{'en': 'Entity Recognition at First Sight : Improving NER with Eye Movement Information', 'ar': 'التعرف على الكيانات من النظرة الأولى: تحسين NER مع معلومات حركة العين', 'fr': 'Reconnaissance des entités au premier regard\xa0: améliorer le NER grâce aux informations sur les mouvements oculaires', 'pt': 'Reconhecimento de Entidade à Primeira Vista: Melhorando o NER com Informações do Movimento dos Olhos', 'es': 'Reconocimiento de entidades a primera vista: mejora de la NER con información sobre el movimiento ocular', 'ja': '一目で実体認識：眼球運動情報でNERを向上', 'hi': 'पहली नजर में इकाई मान्यता: नेत्र आंदोलन की जानकारी के साथ एनईआर में सुधार', 'zh': '一见钟情之实体:因眼动信改 NER', 'ru': 'Признание сущности с первого взгляда: улучшение NER с помощью информации о движении глаз', 'ga': 'Aitheantas Aonán ar an gCéad Radharc: NER a Fheabhsú le Faisnéis Ghluaiseacht Súl', 'ka': 'Entity Recognition at First sight: Improving NER with Eye Movement Information', 'el': 'Αναγνώριση οντοτήτων με την πρώτη ματιά: Βελτιώνοντας το ΝΕΡ με τις πληροφορίες κίνησης ματιών', 'hu': 'Az entitás felismerése első látásra: a NER fejlesztése a szemmozgási információkkal', 'kk': 'Бірінші көрінісінде нысандарды анықтау: Көздерді жылжыту мәліметімен NER- ді жақсарту', 'it': "Riconoscimento dell'entità a prima vista: migliorare il NER con le informazioni sul movimento degli occhi", 'mk': 'Entity Recognition at First Sight: Improving NER with Eye Movement Information', 'ml': 'ആദ്യത്തെ കാഴ്ചയിലെ എന്റിറ്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുക: കണ്ണ് നീക്കം വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്ന NER', 'mt': 'Rikonoxximent tal-Entità fl-Ewwel Ħarsa: Titjib tan-NER bl-Informazzjoni dwar il-Moviment tal-Għajnejn', 'ms': 'Pengenalan Entiti pada Pandangan Pertama: Menembak NER dengan Maklumat Gerakan Mata', 'mn': 'Entity Recognition at First Sight: NER with Eye Movement Information Improved', 'no': 'Entitetskjenning ved første sig: Forbetra NER med øyflyttingsinformasjon', 'lt': 'Entity Recognition at First Sight: Improving NER with Eye Movement Information', 'ro': 'Recunoașterea entității la prima vedere: îmbunătățirea NER cu informațiile privind mișcarea ochilor', 'pl': 'Rozpoznawanie podmiotów na pierwszy rzut oka: poprawa nerwowego dzięki informacjom o ruchu oczu', 'sr': 'Prepoznavanje podataka na prvom pogledu: poboljšanje NER sa informacijama o pokretu oèiju', 'si': 'මුලින් දකින්නේ අන්තිත්වය අඳින්න: Eye Move තොරතුරු සඳහා NER වැඩි කරනවා', 'so': 'Aqoonsashada dhamaanka ugu horraysa aragga: Improving NER with Eye Information', 'sv': 'Entity Recognition vid första ögonkastet: Förbättra NER med ögonrörelseinformation', 'ta': 'முதல் பார்வையில் உள்ள அடையாளம்:', 'ur': 'پہلی دکھانے میں واحد شناسی: آنکھ حرکت معلومات کے ساتھ NER کو بہترین کرنا', 'uz': '@ info', 'vi': 'Nhận dạng thực đơn ở góc nhìn: cải tiến góc giao thông chuyển động mắt', 'da': 'Enhedsgenkendelse ved første øjekast: Forbedring af NER med oplysninger om øjenbevægelse', 'bg': 'Признаване на субекта от пръв поглед: Подобряване на нервния нерв с информация за движението на очите', 'hr': 'Prepoznavanje podataka na prvom pogledu: poboljšanje NER sa informacijama o pokretu očiju', 'nl': 'Entiteitsverkenning op het eerste gezicht: NER verbeteren met informatie over oogbewegingen', 'id': 'Pengenalan Entitas pada Pandangan Pertama: Menembak NER dengan Informasi Pergerakan Mata', 'de': 'Entitätserkennung auf den ersten Blick: Verbesserung der NER mit Informationen zur Augenbewegung', 'fa': 'شناسایی واحد در اولین دید: بهتر کردن NER با اطلاعات حرکت چشم', 'sw': 'Tambulisho la Ujumbe katika Maoni ya kwanza: Kuboresha Habari za Vuguvugu la Macho', 'af': 'Entiteit herkenning by eerste sig: Verbeter NER met oë beweging informasie', 'ko': '첫눈 시각 실체 식별: 눈동자 정보로 NER 향상', 'tr': "Birinji Görnöş Taýýarlama: NER'i Görnöş Göçirmek Maglumaty bilen gowylaşdyrma", 'sq': 'Entity Recognition at First Sight: Improving NER with Eye Movement Information', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Առաջին տեսանկյունին հասարակության ճանաչելը. Աչքի շարժման տեղեկատվության օգնությամբ բարելավելը', 'az': '䉩物湣椠䟃뙺泉饲⁇쎶穬즙物⁈慲敫整⁍慬쎼浡瓄넠楬즙⁎䕒❩⁹慸얟쒱污얟擄녲浡焊', 'bn': 'প্রথম দৃষ্টিতে পূর্ণ স্বাক্ষর: চোখ আন্দোলনের তথ্যের সাথে NER বাড়িয়ে দেওয়া হচ্ছে', 'ca': 'Recognició de la Entitat a primera vista: millorar la NER amb la informació del moviment ocular', 'bs': 'Prepoznavanje podataka na prvom pogledu: poboljšanje NER sa informacijama o pokretu očiju', 'cs': 'Rozpoznání entit na první pohled: zlepšení NER pomocí informací o pohybu očí', 'et': 'Üksuse tunnustamine esmapilgul: NER-i parandamine silma liikumise teabe abil', 'fi': 'Entiteetin tunnistus ensisilmäyksellä: NER:n parantaminen silmien liiketiedoilla', 'jv': 'Entire Tanggalih nang Sistem Daftar: Géwan NGR karo Informasi kanggo ngilangno', 'sk': 'Prepoznavanje subjekta na prvi pogled: izboljšanje NER z informacijami o gibanju oči', 'he': 'זיהוי יחידה במבט ראשון: שיפור NER עם מידע על תנועת עיניים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Entity Recognition at First Sight: Improving NER with Eye Movement Information'}
{'en': 'Previous research shows that eye-tracking data contains information about the lexical and syntactic properties of text, which can be used to improve natural language processing models. In this work, we leverage eye movement features from three corpora with recorded gaze information to augment a state-of-the-art neural model for named entity recognition (NER) with gaze embeddings. These corpora were manually annotated with named entity labels. Moreover, we show how gaze features, generalized on word type level, eliminate the need for recorded eye-tracking data at test time. The gaze-augmented models for NER using token-level and type-level features outperform the baselines. We present the benefits of eye-tracking features by evaluating the NER models on both individual datasets as well as in cross-domain settings.', 'fr': "Des recherches antérieures ont montré que les données de suivi oculaire contiennent des informations sur les propriétés lexicales et syntaxiques du texte, qui peuvent être utilisées pour améliorer les modèles de traitement du langage naturel. Dans ce travail, nous exploitons les caractéristiques du mouvement oculaire de trois corpus avec des informations enregistrées sur le regard afin d'améliorer un modèle neuronal de pointe pour la reconnaissance d'entités nommées (NER) avec intégration du regard. Ces corpus ont été annotés manuellement avec des étiquettes d'entités nommées. De plus, nous montrons comment les caractéristiques du regard, généralisées au niveau du type de mot, éliminent le besoin d'enregistrer des données de suivi oculaire au moment du test. Les modèles avec augmentation du regard pour NER utilisant des caractéristiques de niveau jeton et de type surpassent les lignes de base. Nous présentons les avantages des fonctionnalités de suivi oculaire en évaluant les modèles NER à la fois sur des ensembles de données individuels et dans des paramètres interdomaines.", 'es': 'Investigaciones anteriores muestran que los datos de seguimiento ocular contienen información sobre las propiedades léxicas y sintácticas del texto, que se puede utilizar para mejorar los modelos de procesamiento del lenguaje natural. En este trabajo, aprovechamos las funciones de movimiento ocular de tres cuerpos con información de la mirada registrada para aumentar un modelo neuronal de última generación para el reconocimiento de entidades nombradas (NER) con incrustaciones de mirada. Estos cuerpos se anotaron manualmente con etiquetas de entidad con nombre. Además, mostramos cómo las características de la mirada, generalizadas a nivel de tipo de palabra, eliminan la necesidad de registrar datos de seguimiento ocular en el momento de la prueba. Los modelos de observación aumentada para NER que utilizan características a nivel de token y nivel de tipo superan a las líneas base. Presentamos los beneficios de las funciones de seguimiento ocular mediante la evaluación de los modelos NER tanto en conjuntos de datos individuales como en entornos entre dominios.', 'ar': 'تظهر الأبحاث السابقة أن بيانات تتبع العين تحتوي على معلومات حول الخصائص المعجمية والنحوية للنص ، والتي يمكن استخدامها لتحسين نماذج معالجة اللغة الطبيعية. في هذا العمل ، نستفيد من ميزات حركة العين من ثلاث مجموعات مع معلومات النظرة المسجلة لزيادة نموذج عصبي حديث للتعرف على الكيانات المسماة (NER) من خلال حفلات الزفاف. تم وضع تعليقات توضيحية على هذه المجموعات يدويًا باستخدام تسميات الكيانات المسماة. علاوة على ذلك ، نوضح كيف أن ميزات التحديق ، المعممة على مستوى نوع الكلمة ، تلغي الحاجة إلى بيانات تتبع العين المسجلة في وقت الاختبار. تتفوق النماذج المعززة بالتحديق لـ NER باستخدام ميزات مستوى الرمز المميز ومستوى النوع على الخطوط الأساسية. نقدم فوائد ميزات تتبع العين من خلال تقييم نماذج NER في كل من مجموعات البيانات الفردية وكذلك في الإعدادات عبر المجالات.', 'pt': 'Pesquisas anteriores mostram que os dados de rastreamento ocular contêm informações sobre as propriedades lexicais e sintáticas do texto, que podem ser usadas para melhorar os modelos de processamento de linguagem natural. Neste trabalho, aproveitamos os recursos de movimento dos olhos de três corpora com informações de olhar gravadas para aumentar um modelo neural de última geração para reconhecimento de entidade nomeada (NER) com incorporação de olhar. Esses corpora foram anotados manualmente com rótulos de entidades nomeadas. Além disso, mostramos como os recursos de olhar, generalizados no nível do tipo de palavra, eliminam a necessidade de dados de rastreamento ocular registrados no momento do teste. Os modelos de aumento de olhar para NER usando recursos de nível de token e nível de tipo superam as linhas de base. Apresentamos os benefícios dos recursos de rastreamento ocular avaliando os modelos NER em conjuntos de dados individuais e em configurações de domínio cruzado.', 'ja': '以前の研究によると、アイトラッキングデータには、自然言語処理モデルを改善するために使用できるテキストの語彙特性と構文特性に関する情報が含まれていることが示されています。この作業では、視線情報を記録した3つのコーパからの目の動きの特徴を活用して、視線埋め込みによる名前付きエンティティ認識（ NER ）のための最先端のニューラルモデルを拡張します。これらのコーポラには、名前付きエンティティラベルが手動で付記されていました。さらに、単語タイプレベルで一般化された視線機能が、テスト時に記録された目追跡データの必要性をどのように排除するかを示します。トークンレベルとタイプレベルの機能を使用したNERの視線拡張モデルは、ベースラインを上回ります。個々のデータセットとクロスドメイン設定の両方でNERモデルを評価することによって、アイトラッキング機能の利点を提示します。', 'zh': '前此研明,眼动迹文本词汇句法属性之息,可施于改自然语言处模。 于此,以三语料库之目动特征及记录凝视信息以增注嵌之实体(NER)最先进之神经。 此语料库用名实手动注也。 又展单词类推广之注,何以消眼动迹数之求? 用令牌级 NER 视增基线。 因单数集跨域置中评估NER模形以示眼动迹功能之势。', 'hi': 'पिछले शोध से पता चलता है कि आंखों पर नज़र रखने वाले डेटा में पाठ के लेक्सिकल और वाक्यात्मक गुणों के बारे में जानकारी होती है, जिसका उपयोग प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण मॉडल को बेहतर बनाने के लिए किया जा सकता है। इस काम में, हम टकटकी एम्बेडिंग के साथ नामित इकाई मान्यता (एनईआर) के लिए एक अत्याधुनिक तंत्रिका मॉडल को बढ़ाने के लिए रिकॉर्ड की गई टकटकी जानकारी के साथ तीन कॉर्पोरेट से आंख आंदोलन सुविधाओं का लाभ उठाते हैं। इन कॉर्पोरेट को मैन्युअल रूप से नामित एंटिटी लेबल के साथ एनोटेट किया गया था। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि शब्द प्रकार के स्तर पर सामान्यीकृत टकटकी विशेषताएं, परीक्षण समय पर रिकॉर्ड किए गए आंख-ट्रैकिंग डेटा की आवश्यकता को कैसे समाप्त करती हैं। टोकन-स्तर और प्रकार-स्तर की सुविधाओं का उपयोग करके एनईआर के लिए टकटकी-संवर्धित मॉडल बेसलाइन को पछाड़ते हैं। हम व्यक्तिगत डेटासेट के साथ-साथ क्रॉस-डोमेन सेटिंग्स दोनों पर एनईआर मॉडल का मूल्यांकन करके आंख-ट्रैकिंग सुविधाओं के लाभों को प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'Предыдущие исследования показывают, что данные слежения за глазами содержат информацию о лексических и синтаксических свойствах текста, которая может быть использована для улучшения моделей обработки естественного языка. В этой работе мы используем функции движения глаз от трех тел с записанной информацией о взгляде, чтобы дополнить современную нейронную модель для распознавания именованных сущностей (NER) вложениями взгляда. Эти тела были вручную аннотированы именованными метками сущностей. Кроме того, мы показываем, как функции взгляда, обобщенные на уровне типа слова, устраняют необходимость в записанных данных слежения за глазами во время тестирования. Модели с улучшенным взглядом для NER, использующие функции на уровне токенов и на уровне типов, превосходят базовые линии. Мы представляем преимущества функции отслеживания глаз путем оценки моделей NER как на отдельных наборах данных, так и в междоменных настройках.', 'ga': 'Léiríonn taighde roimhe seo go bhfuil faisnéis i sonraí rianaithe súl faoi airíonna foclóireachta agus comhréire an téacs, ar féidir iad a úsáid chun samhlacha próiseála teanga nádúrtha a fheabhsú. Sa saothar seo, déanaimid giaráil ar ghnéithe gluaiseachta súl ó thrí chorpora le faisnéis taifeadta gaze chun cur le samhail néaraíoch úrscothach le haghaidh aitheantais aonáin ainmnithe (NER) le leabaithe gaze. Cuireadh anótáil láimhe ar na corpora seo le lipéid aonáin ainmnithe. Thairis sin, léirímid conas a chuireann gnéithe gaze, ginearálaithe ar leibhéal an chineáil focal, deireadh leis an ngá atá le sonraí rianaithe súl taifeadta ag am tástála. Feidhmíonn na samhlacha méadaithe gaze do NER ag baint úsáide as gnéithe leibhéal toiní agus cineál-leibhéil níos fearr ná na bonnlínte. Cuirimid na buntáistí a bhaineann le gnéithe rianaithe súl i láthair trí mheastóireacht a dhéanamh ar na samhlacha NER ar an dá thacar sonraí aonair agus i suíomhanna tras-fearainn.', 'el': 'Προηγούμενη έρευνα δείχνει ότι τα δεδομένα παρακολούθησης ματιών περιέχουν πληροφορίες σχετικά με τις λεξικές και συντακτικές ιδιότητες του κειμένου, τα οποία μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη βελτίωση των μοντέλων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Σε αυτή την εργασία, αξιοποιούμε χαρακτηριστικά κίνησης ματιών από τρία σώματα με καταγεγραμμένες πληροφορίες ματιού για να ενισχύσουμε ένα σύγχρονο νευρωνικό μοντέλο αναγνώρισης ονομαστικής οντότητας (ΝΕΡ) με ενσωμάτωση ματιού. Αυτά τα σώματα σχολιάστηκαν χειροκίνητα με ονομαστικές ετικέτες οντότητας. Επιπλέον, δείχνουμε πώς τα χαρακτηριστικά του ματιού, γενικευμένα σε επίπεδο τύπου λέξεων, εξαλείφουν την ανάγκη καταγραφής δεδομένων παρακολούθησης ματιών κατά τη διάρκεια της δοκιμής. Τα μοντέλα με αυξημένη ματιά για τη χρήση χαρακτηριστικών επιπέδου και επιπέδου τύπου ξεπερνούν τις γραμμές βάσης. Παρουσιάζουμε τα οφέλη των χαρακτηριστικών παρακολούθησης με την αξιολόγηση των μοντέλων τόσο σε μεμονωμένα σύνολα δεδομένων όσο και σε ρυθμίσεις μεταξύ τομέων.', 'hu': 'Korábbi kutatások azt mutatják, hogy a szemkövető adatok információkat tartalmaznak a szöveg lexikai és szintaktikai tulajdonságairól, amelyek felhasználhatók a természetes nyelvfeldolgozási modellek fejlesztésére. Ebben a munkában három testből származó szemmozgási funkciókat használunk fel rögzített tekintet információkkal, hogy kiegészítsük a legkorszerűbb neurális modellt a nevezett entitás felismerésére (NER) tekintet beágyazásokkal. Ezeket a társaságokat manuálisan jegyzetelték meg nevezett entitáscímkékkel. Ezenkívül bemutatjuk, hogy a szótípus szintjén általánosított tekintési jellemzők miként kiküszöbölik a rögzített szemkövető adatok szükségességét a tesztidőben. A tokenszintű és típusszintű funkciókat használó NER tekintettel bővített modellek felülmúlják az alapvonalakat. A NER modellek értékelésével bemutatjuk a szemkövető funkciók előnyeit mind az egyes adatkészleteken, mind a tartományok közötti beállításokban.', 'ka': 'წინა შესწავლობა ჩვენებს, რომ მონაცემები სახელის შენახვა ინფორმაცია ტექსტის ლექსიკალური და სინტაქტიური განსაზღვრების შესახებ, რომელიც შეიძლება გამოიყენება, რომ ამ სამუშაოში, ჩვენ სამი კოპორადან სახელის მოძრაობას გამოყენებთ სახელის მოძრაობის ინფორმაციას, რომელიც სახელის ინფორმაციას დავწერებთ, სახელის ნეიროლური მოდელს, რომელიც სახელის მოძრაობ ეს კორპორა პირადი იყო მონიტორებულია სახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელი. დამატებით, ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ როგორ აჩვენება სიტყვების ტიპის დონეზე, როგორ განახლებული სიტყვების დონეზე, გამოწყენება სიტყვების მონაცემების Name ჩვენ აჩვენებთ საკუთარი მონაცემების გამოსახულებების გამოსახულებების გამოსახულება, რომელიც NER მოდელების გამოსახულებით ორივე ინდიველური მონაცემების კონფიგურ', 'lt': 'Ankstesni tyrimai rodo, kad akių stebėjimo duomenys apima informaciją apie teksto leksikines ir sintaktines savybes, kurios gali būti naudojamos gamtiniams kalbų apdorojimo modeliams tobulinti. Šiame darbe naudojame akių judėjimo požymius iš trijų korprų su užregistruota žvilgsnio informacija, kad sustiprintume pažangiausią nervinį model į, skirtą vardiniam subjektui pripažinti (NER), su žvilgsnio įdėjimais. These corpora were manually annotated with named entity labels.  Be to, mes rodome, kaip žvilgsnio charakteristikos, generalizuotos žodžio tipo lygmeniu, pašalina užregistruotų akių stebėjimo duomenų poreikį bandymo metu. Žvelgimu padidinti NER modeliai, naudojantys žymenų ir tipo savybes, viršija bazines linijas. Pateikiame akių stebėjimo savybių naudą vertindami NER modelius tiek atskiruose duomenų rinkiniuose, tiek tarpsritinėse aplinkybėse.', 'kk': 'Алдыңғы зерттеулерде көздерді қадағалау деректері мәтіннің лексикалық және синтактикалық қасиеттері туралы мәліметтер бар екенін көрсетеді. Бұл табиғи тілдерді өңдеу үлгілері Бұл жұмыс ішінде, көзді жылжыту мүмкіндіктерін жазылған бақылау мәліметі бар үш корпорадан көздерді көздердің күйінің невралдық моделі (НЕР) деп аталатын нысандарды анықтау үшін көздердің күй Бұл корпора аталған нысандар жарлықтарымен қолмен белгіледі. Сонымен қатар, сөз түрлерінің деңгейінде жалпы қарау мүмкіндіктерін көрсетедік. Сіздің уақытында жазылған көздерді қадағалау керектігін өшіру керектігін көрсетеді. NER үлгілері белгілер деңгейі мен түрлі деңгейі мүмкіндіктері негізгі жолдардан артық болады. Біз көзді қадағалау мүмкіндіктерінің пайдалануларын жеке деректер жиындарында да, көзді доменнің параметрлерінде, NER үлгілерін бағалап көреміз.', 'it': "Ricerche precedenti mostrano che i dati di eye-tracking contengono informazioni sulle proprietà lessicali e sintattiche del testo, che possono essere utilizzati per migliorare i modelli di elaborazione del linguaggio naturale. In questo lavoro, sfruttiamo le caratteristiche del movimento oculare di tre corpi con informazioni sullo sguardo registrate per aumentare un modello neurale all'avanguardia per il riconoscimento delle entità denominate (NER) con incorporazioni dello sguardo. Questi corpora sono stati annotati manualmente con etichette di entità denominate. Inoltre, mostriamo come le caratteristiche dello sguardo, generalizzate a livello di tipo di parola, eliminano la necessità di dati di eye tracking registrati al momento del test. I modelli con aumento dello sguardo per NER che utilizzano funzioni a livello token e tipo superano le linee di base. Presentiamo i vantaggi delle funzionalità di eye-tracking valutando i modelli NER sia su singoli set di dati che in impostazioni cross-domain.", 'mk': 'Претходното истражување покажува дека податоците за следење на очите содржат информации за лексичките и синтактичките сопствености на текстот, кои може да се користат за подобрување на природните модели за обработување јазик. Во оваа работа, ги искористуваме карактеристиките на движењето на очите од три корпора со запишани информации за погледот за да го зголемиме најновиот нервен модел за препознавање на именуваните ентитети (НЕР) со вложување на погледот. Овие тела рачно беа анотирани со именувани етикети на ентитетите. Покрај тоа, покажуваме како фактеристиките на погледот, генерализирани на ниво на зборен тип, ја елиминираат потребата од запишани податоци за следење на очите во времето на тестот. Моделите зголемени со поглед за НЕР користејќи карактеристики на ниво на симболи и ниво на тип ги надминуваат основните линии. Ние ги претставуваме бенефициите од карактеристиките на следењето на очите со проценка на моделите на НЕР на индивидуалните податоци како и во поставувањата на крстодомените.', 'ms': 'kajian terdahulu menunjukkan bahawa data pengjejak mata mengandungi maklumat mengenai ciri-ciri leksikal dan sintaktik teks, yang boleh digunakan untuk meningkatkan model pemprosesan bahasa semulajadi. Dalam kerja ini, kita menggunakan ciri-ciri pergerakan mata dari tiga korpra dengan maklumat pandangan yang direkam untuk menambah model saraf state-of-the-art untuk pengenalan entiti bernama (NER) dengan memasukkan pandangan. Korpora ini ditandakan secara manual dengan label entiti bernama. Selain itu, kita menunjukkan bagaimana fitur pandangan, yang terkalahkan pada aras jenis perkataan, menghapuskan keperluan untuk data pengesan mata yang direkam pada masa ujian. Model menambah pandangan untuk NER menggunakan fitur aras-token dan aras-jenis melebihi garis dasar. Kami memperkenalkan keuntungan dari ciri-ciri pengesan mata dengan menilai model NER pada kedua-dua set data individu serta dalam tetapan cross-domain.', 'ml': 'മുമ്പുള്ള പരിശോധന കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് ഡേറ്റാ ലെക്സിക്കല്\u200d സാധാരണ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്ക ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d മൂന്നു കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും കണ്ണുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് നോക്കിയിരിക്കുന്നു. കണ്ണുകള്\u200d കൊണ്ട് നോക്കുന്നതിനായി ഒരു  ഈ കോര്\u200dപ്പോറ കൈയ്യില്\u200d പേരിട്ട വസ്തുക്കളുടെ ലേബറുകള്\u200d കൊണ്ട് വിഷമമാക്കിയിരുന്നു. അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, വാക്കിന്റെ തരം നിലയില്\u200d എങ്ങനെയാണ് നോക്കുന്നത്, പരീക്ഷ സമയത്ത് റെക്കോര്\u200dഡ് ചെയ്തുകൊ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും ടൈപ്പ് നില വിശേഷതകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി നെയിരിക്കുന്ന നോക്ക് കൂട്ടിചേര്\u200dത്ത മ നമ്മള്\u200d കണ്ണ് ട്രാക്കിങ്ങ് ചെയ്യുന്ന ഗുണങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും ക്രിസ്റ്റ് ഡോമെ', 'mt': 'Ir-riċerka preċedenti turi li d-dejta dwar it-traċċar tal-għajnejn fiha informazzjoni dwar il-karatteristiċi lexiċi u sintetiċi tat-test, li jistgħu jintużaw biex jittejbu l-mudelli tal-ipproċessar tal-lingwi naturali. F’din ix-xogħol, a ħna ninfurzaw il-karatteristiċi tal-moviment tal-għajnejn minn tliet korpuri b’informazzjoni rreġistrata dwar l-għajnejn biex inżidu mudell newrali l-aktar avvanzat għar-rikonoxximent tal-entità msejħa (NER) b’inkorporazzjonijiet tal-għajnejn. Dawn il-korpi ġew annotati manwalment b’tikketti tal-entità msemmija. Barra minn hekk, naraw kif il-karatteristiċi tal-għajnejn, ġeneralizzati fil-livell tat-tip tal-kelma, jeliminaw il-ħtieġa għal dejta rreġistrata dwar it-traċċar tal-għajnejn fil-ħin tat-test. The gaze-augmented models for NER using token-level and type-level features outperform the baselines.  Aħna nippreżentaw il-benefiċċji tal-karatteristiċi tat-traċċar tal-għajnejn billi nivvalutaw il-mudelli NER kemm fuq settijiet ta’ dejta individwali kif ukoll f’ambjenti transdomestiċi.', 'mn': 'Өмнөх судалгаагаар нүдний дамжуулах өгөгдлийн мэдээлэл нь текст болон синтактикийн хувьд мэдээлэл агуулдаг. Энэ нь байгалийн хэл үйлдвэрлэх загваруудыг сайжруулахын тулд хэрэглэгддэг. Энэ ажлын хувьд бид нүдний хөдөлгөөнөөс 3 корпоратаас бичигдсэн мэдээллийг бичигдүүлсэн харах мэдээллээс нүдний нүдний хөдөлгөөнөөс нүдний хөдөлгөөнөөс нүдний хүлээн зөвшөөрүүлж байдаг. Эдгээр корпора нэрлэгдсэн загваруудыг гараар өргөн. Мөн бид үг төрлийн түвшинд хэрхэн харах боломжуудыг харуулж, шалгах цаг үед бичигдсэн нүд дагах өгөгдлийн хэрэгцээг устгах хэрэгцээг харуулж байна. НЕР-ийн харах загварууд нь тонн-түвшин болон төрлийн түвшин нь суурь шулуунуудыг ашиглаж байдаг. Бид НЕР загварыг хувийн өгөгдлийн сангийн хоёр талаар, мөн гишүүн хэмжээсүүд дээр үнэлэхээр нүдний даалгаврын талаар ашиг үзүүлдэг.', 'no': 'Førre forskning viser at øysporingsdata inneheld informasjon om teksteigenskapane til leksiske og syntaktiske, som kan brukast for å forbetra naturlege språkshandsamingsmodeller. I denne arbeida leverer vi øybevegelser frå tre korporar med opptak av synsformasjon til å auka eit neuralmodell for namnet entitetskjenning (NER) med gjennomsikt. Desse korporane vart manuelt oppmerkte med namnet entitetsmerkelapp. I tillegg viser vi korleis utsjøringsfunksjonar generellisert på ordtypnivå, og eliminerer nødvendighet for opptak av øysporingsdata på testtid. Modellene for NER med teiknenivå og type-nivå utfører baselinjene. Vi presenterer fordelene til øysporingsfunksjonar ved å evaluera NER-modellen på begge individuelle datasett og i kryss-domeneinnstillingar.', 'pl': 'Wcześniejsze badania pokazują, że dane eye-trackingowe zawierają informacje o właściwościach leksykalnych i składniowych tekstu, które mogą być wykorzystane do ulepszenia modeli przetwarzania języka naturalnego. W niniejszej pracy wykorzystujemy funkcje ruchu oczu z trzech korpusów z nagranymi informacjami o spojrzeniu, aby rozszerzyć najnowocześniejszy model neuronowy do rozpoznawania nazwy (NER) o osadzenia spojrzenia. Korpusy te zostały ręcznie oznaczone etykietami nazwanymi entity. Ponadto pokazujemy, w jaki sposób cechy spojrzenia, uogólnione na poziomie typu słowa, eliminują potrzebę rejestrowania danych śledzenia oczu w czasie testu. Modele rozszerzone wzrokiem dla NER wykorzystujące funkcje na poziomie tokenów i typu przewyższają linie bazowe. Przedstawiamy zalety funkcji eye-tracking poprzez ocenę modeli NER zarówno na indywidualnych zbiorach danych, jak i w ustawieniach między domenami.', 'ro': 'Cercetările anterioare arată că datele de urmărire a ochilor conțin informații despre proprietățile lexicale și sintactice ale textului, care pot fi utilizate pentru a îmbunătăți modelele de procesare a limbajului natural. În această lucrare, valorificăm caracteristicile mișcării ochilor de la trei corpuri cu informații privind privirea înregistrată pentru a extinde un model neural de ultimă generație pentru recunoașterea entităților denumite (NER) cu încorporări privind privirea. Aceste corpore au fost adnotate manual cu etichete entități numite. Mai mult decât atât, arătăm cum caracteristicile privirii, generalizate la nivelul tipului de cuvânt, elimină necesitatea înregistrării datelor de urmărire a ochilor la momentul testării. Modelele cu privire augmentată pentru NER utilizând caracteristici la nivel de token și tip depășesc liniile de bază. Vă prezentăm beneficiile caracteristicilor de urmărire a ochilor prin evaluarea modelelor NER atât pe seturi individuale de date, cât și în setările cross-domain.', 'sr': 'Prethodno istraživanje pokazuje da podaci o praćenju oka sadrže informacije o leksičkim i sintaktičkim vlasništvima teksta, koje se mogu koristiti za poboljšanje modela prirodnog obrade jezika. U ovom poslu, uticajemo na pokret očiju iz tri korporacije sa snimljenim informacijama o pogledu da povećamo neuralni model stanja umjetnosti za priznanje entiteta (NER) sa ugrađenjem pogleda. Ova korpora je ruèno annotirana sa imenom entitetskim etiketama. Osim toga, pokazujemo kako izgledi pogleda, generalizovani na nivou tipa reči, eliminišemo potrebu za snimljenim podacima o praćenju očiju u testu. Povećani modeli za NER koji koriste nivo znakova i nivo tipa iznosi osnovne linije. Predstavljamo koristi karakteristika praćenja očiju procjenjivanjem modela NER-a na obje individualne datasete, kao i na krstodomene postavke.', 'si': 'මුලින් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ඇස් පරීක්ෂණ දත්තේ ලෙක්සිකල් සහ සංකේතික විශේෂතාවය ගැන තොරතුරු තියෙනවා කියලා මේ වැඩේදී, අපි ඇස් සැලසුම් සැකසුම් තුන් කොර්පෝරා වලින් ලිකාර්ඩ් බලන්න තොරතුරු තියෙන්නේ ප්\u200dරතිස්ථානයක් විශාල කරන්න පුළුවන්  මේ කොර්පෝරාව අත්තර්ගයෙන් නාමක් ලේබිල් එක්ක අත්තර්ගය කරලා තියෙනවා. තවත්, අපි පෙන්වන්නේ බලාපොරොත්තුවක් කොහොමද කියලා, වචන වර්ගයක් ස්තූතියේ සාමාන්\u200dය විදියට, පරීක්ෂණාවේ  Name අපි ඇස් පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා NER මොඩේල්ස් එක්ක ප්\u200dරතිකාර දෙන්නම් දත්ත සැට් එක්ක වර්ගයෙන් ප', 'so': "Waxbarashada hore waxay muuqataa in macluumaad ku saabsan waxyaabaha la xiriira qoraalka leksikal iyo syntactic, kaas oo loo isticmaali karo si loo hagaajiyo qaababka baaritaanka luuqada dabiicadda ah. Shaqadan, waxaan ka soo bandhignaa saddex shirkad oo ay ka soo qaadaan macluumaad arag la qoray si aan u kordhino model diir ah oo la magacaabay aqoonsashada entity (NER) oo uu ku qoro arag. Shirkadahan waxey si gacan ah ugu dhibaataysnaayeen alaabta lagu magacaabay. Sidoo kale waxaynu tusnaa sidoo kale qalabka aragga, oo lagu soo bandhigay darajada hadalka, baahida loo qoray macluumaadka raadinta marka lagu imtixaamo. Tilmaamaha NER ee looga kordhiyey waxay ku isticmaalaan calaamad-heer iyo nooc-heer oo ku qoran saldhigyada. Waxaynu soo bandhignaynaa faa'iidooyinka jidhka raadinta ee indhaha sida loo qiimeynayo modellada NER ee labada sawirada gaarka ah iyo sidoo kale sawirada gudaha.", 'sv': 'Tidigare forskning visar att eyetracking data innehåller information om textens lexikala och syntaktiska egenskaper, vilket kan användas för att förbättra modeller för naturlig språkbehandling. I detta arbete utnyttjar vi ögonrörelsefunktioner från tre kroppar med inspelad blickinformation för att utöka en toppmodern neural modell för namngiven entitetsigenkänning (NER) med blickinbäddningar. Dessa korporar kommenterades manuellt med namngivna entitetsetiketter. Dessutom visar vi hur blickfunktioner, generaliserade på ordtyp nivå, eliminerar behovet av inspelad eyetracking data vid testtid. De blickförstärkta modellerna för NER med funktioner på token- och typnivå överträffar baslinjerna. Vi presenterar fördelarna med eyetracking-funktioner genom att utvärdera NER-modellerna på både enskilda datauppsättningar och i gränsöverskridande inställningar.', 'ur': 'پہلے کی تحقیقات دکھاتی ہے کہ آنکھ تراکینگ ڈیٹے لکسیکل اور سینٹاکیٹیک ٹیکسٹیکل کے بارے میں معلومات لگتی ہیں، جسے طبیعی زبان پردازی موڈل کو بہتر کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں. اس کام میں ہم نے آنکھوں کی حرکت کو تین شرکت سے لکھی ہوئی آنکھوں کی اطلاعات کے ساتھ دکھائی ہوئی آنکھوں کی موڈل کو اضافہ کردیا ہے۔ ان کورپورا کو اپنا نام entity labels سے مطلع کیا گیا تھا. اور ہم دکھاتے ہیں کہ دیکھنے کے فرصت کس طرح ہیں، کلمات طرح سطح پر جرائل کیا گیا ہے، آزمائش زمانہ میں لکھا ہوا آنکھ ٹراکینگ ڈیٹا کی ضرورت کو ہٹا دیتے ہیں. Name ہم نے آنکھ ٹراکینگ فوائل کے فائدے دکھائے ہیں NER موڈل کو دونوں شخصی ڈاٹ سٹ اور کروس ڈومین سٹ میں مطالعہ کرنے کے ذریعہ۔', 'ta': 'முந்தைய ஆராய்ச்சி காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது கண் பார்ப்பு தகவல் உரையின் லெக்சிக்சியல் மற்றும் ஒத்திசைவு பண்புகள் பற்றிய தகவல இந்த வேலையில், நாம் மூன்று நிறுவனத்தில் இருந்து கண் நகர்வு குணங்களை கொண்டு பதிவு செய்யப்பட்ட பார்வை தகவல் கொண்டு பார்வை பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம இந்த நிறுவனத்தை கைமுறையாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது. மேலும், நாம் எவ்வாறு பார்வை குணங்களை காட்டுகிறோம், சோதனை நேரத்தில் உள்ள சொல் வகை நிலையில் பொதுவாக்கப்பட்டது, பதிவு ச அடிப்படைகளை வெளியேற்றும் அடிப்படைகளை பயன்படுத்தி பார்வை - கூட்டப்பட்ட மாதிரிகளை பயன்படுத்தும். நாம் கண் பார்ப்பு குணங்களின் பயன்பாடுகளை காண்பிக்கிறோம் தனிப்பட்ட தரவு அமைப்புகளின் மூலம் மற்றும் குறிப்பு தளத்தின் அம', 'uz': "Oldingi taʼminotlar roʻyxati maʼlumotlarida matnning leksikal va syntactik xossalari haqida maʼlumot maʼlumot mavjud. Bu tilni bajarish modellarini bajarish mumkin. Bu ishda, biz uchta kompaniyadan uch harakatning xususiyatlarini ko'rinamiz. Ko'rinadigan ko'rining ma'lumotlarini qo'shish mumkin. Ushbu kompaniya obʼektlarni qoʻlbola qoʻlbola qoʻlbola aytishadi. Ko'rib chiqish, soʻzning turi darajada qanday ko'rinish xususiyatlarini koʻrsatimiz, sinov vaqtda yozib qo'yilgan ko'zni qidirish maʼlumotini olib tashlash kerak. Name Biz bir xil maʼlumot sahifalarida va har bir necha domen moslamalarida NER modellarini qiymatlashmiz mumkin.", 'vi': 'Nghiên cứu trước cho thấy dữ liệu theo dõi mắt chứa thông tin về tính chất ngôn ngữ và pháp thuật của văn bản, có thể được dùng để cải thiện các mô hình ngôn ngữ tự nhiên. Trong công trình này, chúng ta sử dụng các tính năng chuyển động mắt từ ba hạ sĩ có thông tin về ánh mắt ghi lại để tăng thêm một mô hình thần kinh tối tân cho việc nhận diện thực thể tên (NER) bằng sự gắn bó nhìn. Các hạ sĩ này đã được ghi chú bằng tên thực thể. Hơn nữa, chúng tôi cho thấy cách nhìn đặc trưng, phát tán ở mức độ chữ, loại bỏ sự cần thiết để ghi lại dữ liệu theo dõi bằng mắt trong thời gian thử. Các mô hình nâng tầm nhìn của cái máy đang sử dụng các tính chất tượng trưng và kiểu siêu thoát. Chúng tôi hiện ra lợi ích của những tính năng theo dõi bằng cách đánh giá các mẫu nằm trong cả hai bộ dữ liệu cá nhân cũng như trong thiết lập chéo miền.', 'bg': 'Предишни изследвания показват, че данните за проследяване на очите съдържат информация за лексикалните и синтактичните свойства на текста, които могат да бъдат използвани за подобряване на моделите за обработка на естествения език. В тази работа ние използваме функциите на движението на очите от три корпора със записана информация за погледа, за да разширим най-съвременния невронен модел за разпознаване на наименовани обекти (НЕР) с вграждане на поглед. Тези корпуси бяха ръчно анотирани с имена етикети на обекти. Освен това показваме как характеристиките на погледа, обобщени на ниво тип дума, елиминират необходимостта от записани данни за проследяване на окото по време на теста. Моделите с увеличен поглед за използване на функции на ниво символ и ниво тип превъзхождат базовите линии. Представяме ползите от функциите за проследяване на окото чрез оценка на моделите както на индивидуалните набори от данни, така и в настройките между домейните.', 'da': 'Tidligere forskning viser, at eyetracking data indeholder oplysninger om tekstens leksikiske og syntaktiske egenskaber, som kan bruges til at forbedre modeller til behandling af naturligt sprog. I dette arbejde udnytter vi øjenbevægelsesfunktioner fra tre korpora med registreret blikinformation til at forbedre en state-of-the-art neural model for navngivet entity recognition (NER) med blikeindlejringer. Disse korpora blev manuelt annoteret med navngivne entitetsetiketter. Desuden viser vi, hvordan blikfunktioner, generaliseret på ordtypeniveau, eliminerer behovet for registrerede eyetracking data på testtidspunktet. De blikforstærkede modeller til NER ved hjælp af token-niveau og typeniveau funktioner overgår basislinjerne. Vi præsenterer fordelene ved eyetracking-funktioner ved at evaluere NER-modellerne på både individuelle datasæt og i indstillinger på tværs af domæner.', 'nl': "Eerder onderzoek toont aan dat eye-tracking gegevens informatie bevatten over de lexicale en syntactische eigenschappen van tekst, die kunnen worden gebruikt om natuurlijke taalverwerkingsmodellen te verbeteren. In dit werk gebruiken we oogbewegingsfuncties van drie corpora's met opgenomen kijkinformatie om een state-of-the-art neuraal model voor naamloze entiteitsherkenning (NER) aan te vullen met kijkinsluitingen. Deze corpora's werden handmatig geannoteerd met benoemde entiteitslabels. Bovendien laten we zien hoe kijkfuncties, veralgemeend op woordtype niveau, elimineren de noodzaak van geregistreerde eye-tracking gegevens tijdens de test tijd. De gaze-augmented modellen voor NER met behulp van token-level en type-level functies presteren beter dan de basislijnen. We presenteren de voordelen van eye-tracking functies door de NER modellen te evalueren op zowel individuele datasets als in domeinoverschrijdende instellingen.", 'de': 'Bisherige Untersuchungen zeigen, dass Eye-Tracking-Daten Informationen über die lexikalischen und syntaktischen Eigenschaften von Text enthalten, die zur Verbesserung natürlicher Sprachverarbeitungsmodelle genutzt werden können. In dieser Arbeit nutzen wir Augenbewegungsmerkmale aus drei Korporen mit aufgezeichneten Blickinformationen, um ein neurales Modell für Named Entity Recognition (NER) mit Blickeinbettungen zu erweitern. Diese Korpora wurden manuell mit benannten Entity Labels kommentiert. Darüber hinaus zeigen wir, wie Blickmerkmale, verallgemeinert auf Worttypebene, den Bedarf an aufgezeichneten Eye-Tracking-Daten zur Testzeit eliminieren. Die blickerweiterten Modelle für NER, die Funktionen auf Token- und Typebene verwenden, übertreffen die Basislinien. Wir stellen die Vorteile von Eye-Tracking-Funktionen vor, indem wir die NER-Modelle sowohl auf einzelnen Datensätzen als auch in domänenübergreifenden Einstellungen evaluieren.', 'id': 'Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa data pelacakan mata mengandung informasi tentang properti teks yang lexik dan sintaks, yang dapat digunakan untuk meningkatkan model proses bahasa alam. Dalam pekerjaan ini, kami menggunakan fitur pergerakan mata dari tiga korpora dengan informasi tatapan yang direkam untuk meningkatkan model saraf state-of-the-art untuk pengenalan entitas bernama (NER) dengan memasukan tatapan. Korpora ini secara manual dicatat dengan label entity bernama. Selain itu, kita menunjukkan bagaimana karakteristik pandangan, generalisasi pada tingkat tipe kata, menghapuskan kebutuhan untuk merekam data melacak mata pada waktu tes. Model menambah pandangan untuk NER menggunakan tingkat token dan tingkat tipe karakteristik melebihi garis dasar. Kami mempersembahkan keuntungan dari fitur pelacakan mata dengan mengevaluasi model NER pada kedua dataset individu dan dalam pengaturan cross-domain.', 'sw': 'Utafiti uliopita unaonyesha kuwa taarifa za ufuatiliaji wa macho zina taarifa kuhusu utaalamu wa viwanda vya lexico na ushirikiano wa maandishi, ambazo zinaweza kutumika ili kuboresha mifano ya upasuaji wa lugha za asili. Katika kazi hii, tunatumia alama za harakati za macho kutoka makampuni matatu yenye taarifa za macho yaliyoandikwa ili kuongeza mifano ya kisasa inayoitwa kutambua entity (NER) kwa kutumia macho yanayoingia. Kampuni hizi zilichangazwa kwa mikononi na maambukizo yaliyoitwa. Zaidi ya hayo, tunaonyesha namna taswira za macho, zilizotengenezwa kwenye ngazi ya neno, kuondoa haja ya taarifa za kufuatilia macho wakati wa jaribio. Mradi uliopangwa kwa mtazamo wa NER kwa kutumia vipengele vya alama na viwango vya aina vinavyofanya msingi. Tunaweza kuweka faida ya vipengele vya ufuatiliaji macho kwa kutathmini mifano ya NER kwenye seti za data binafsi pamoja na katika mazingira ya ndani.', 'fa': 'تحقیقات قبلی نشان می\u200cدهد که داده\u200cهای ردیابی چشم\u200cها در مورد ویژگی\u200cهای زبانی و سنتاکتیک متن اطلاعات دارند که می\u200cتوانند برای بهبود دادن مدل\u200cهای پردازش زبانی طبیعی استفاده شوند. در این کار، ما ویژگی های چشم را از سه شرکت با اطلاعات نگاهی ثبت شده برای افزایش یک مدل عصبی هنری برای شناسایی نامیده شده entity (NER) با توجه به نگاهی افزایش می کنیم. این شرکت به دستی با نقاشی نامیده شده\u200cاند. علاوه بر این، ما نشان می\u200cدهیم که چگونه ویژه\u200cهای نگاهی، که در سطح نوع کلمه\u200cها به نظر می\u200cرسد، نیازی برای اطلاعات ردیابی چشم\u200cها در زمان آزمایش ثبت شده را از بین ببریم. مدل\u200cهای افزایش نگاه\u200cبندی برای NER با استفاده از سطح نشان\u200cبندی و سطح\u200cبندی نوع بیشتر از خطوط\u200cبندی\u200cهای پایین است. ما سودهایی از ویژگی\u200cهای ردیابی چشم را با ارزیابی مدل NER در هر دو مجموعه داده\u200cهای فردی و در تنظیمات\u200cهای مختلف دومین نشان می\u200cدهیم.', 'tr': 'Öňki araşdyrma görkezilýän göz taýýarlama maglumatyň hatynda meksiýalyk we sintaktik hasaplaryň bardygyny görkezýär. Bu dogal diller işlemek üçin ullanylýar. Bu işde, göz hereketlerini 3 korporatdan kaydedilen göz maglumaty bilen taýýarlapdyr. Görnüş girişimleri bilen isim alan bir nural nural modelini yükseltmek üçin taýýarlapdyr. Bu korpora adly zat etiketleri bilen elimden duýýardy. Mundan soňra, gözleriň üýtgewleri nähili görkezilýäni söz hili derejesinde döredilýäni görkez, gözleriň ýazşylama maglumatynyň gerekligini test wagtynda çykarýarys. Name Biz göz gözlemek özellikleriniň faydalyny görkezip NER modellerini hem bireysel veri setirlerinde we cross-domain düzümlerinde deňleştirerek.', 'af': "Vorige ondersoek vertoon dat oog- agtervolg data bevat inligting oor die leksiese en sintaksiese eienskappe van teks, wat kan gebruik word om natuurlike taal verwerking modele te verbeter. In hierdie werk het ons oog beweging funksies van drie korpora met opgemaakte kyk inligting tot 'n staat-van-die-kunstenaar neural model vir genaamde entiteit herken (NER) met opsigting inbettings vergroot. Hierdie korpora is hand aangetrek met genaamde entiteitetikette. Ook, ons wys hoe kyk funksies, generaliseer op woord tipe vlak, elimineer die behoefte vir opgeneem oog- agtervolg data op toets tyd. Die versterkte modele vir NER met gebruik van token-vlak en tipe-vlak funksies uitvoer die basisline. Ons stel die voordele van oog-agtrekking funksies deur die NER-modelles te evalueer op beide individuele datastelle as ook in kruisdomein-instellings.", 'sq': 'Kërkimi i mëparshëm tregon se të dhënat e gjurmimit të syve përmbajnë informacion rreth pronësive lexike dhe sintaktike të tekstit, të cilat mund të përdoren për të përmirësuar modelet natyrore të përdorimit të gjuhës. In this work, we leverage eye movement features from three corpora with recorded gaze information to augment a state-of-the-art neural model for named entity recognition (NER) with gaze embeddings.  Këto korpra janë shënuar manualisht me etiketa të emëruara të njësisë. Përveç kësaj, ne tregojmë se si karakteristikat e shikimit, të gjeneralizuar në nivelin e tipit të fjalës, eliminojnë nevojën për të dhënat e regjistruar të gjurmimit të syve në kohën e testit. Modelet e rritura me shikim për NER duke përdorur karakteristikat e nivelit të token dhe të nivelit të llojit i kalojnë linjat bazë. Ne paraqesim përfitimet e karakteristikave të vëzhgimit të syve duke vlerësuar modelet NER në të dy grupet individuale të dhënash si dhe në rregullimet ndër-domeni.', 'am': 'የቀድሞው ምርጫዎች የዓይን-tracking ዳታ የጽሑፉን የሌክሲካዊ እና የSyntactic ምርጫዎች ላይ መረጃ እንዲኖር ያሳያል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የዓይን መንቀሳቀስ ፍጥረቶችን ከሦስት ኮርፖርት የተዘጋጀ የዓይን መረጃ እና በዓይን ማቀናቀል የተባለውን አካባቢ አካባቢ ማውቀትን (NER) የተባለውን የልዩ አካል ሞዴል ለመጨመር እናደርጋለን፡፡ እነዚህ ኮርፖርት በተባለው አካባቢ ምልክቶች እየተሰቃየሉ ናቸው፡፡ ከዚህም ጋር የዓይን አቀማመጥ ጥያቄ እንዴት እንደነበረ እናሳያቸዋለን፡፡ ምርጫዎች የዓይን ማየት ምርጫዎች በሁለቱም የዳታ ሰነቶች እና በክፍለ ድረ ገጽ ላይ የNER ሞዴላዎችን በማስተካከል እናሳየዋለን፡፡', 'ko': '이전 연구에 따르면 안구 추적 데이터는 텍스트의 어휘와 문법 속성에 대한 정보를 포함하여 자연 언어 처리 모델을 개선할 수 있다.이 작업에서 우리는 세 개의 자료 라이브러리에서 나온 눈동자 특징과 기록된 응시 정보를 이용하여 실체 식별(NER)을 명명하는 최신 신경 모델을 강화한다. 이 모델은 응시 삽입을 포함한다.이러한 자료 라이브러리는 명명된 실체 라벨로 수동으로 표시됩니다.그 밖에 우리는 단어 유형 차원에서 개괄적인 주시 특징이 테스트할 때 안구 추적 데이터를 기록하는 수요를 어떻게 없애는지 보여 주었다.태그 레벨 및 유형 레벨 기능을 사용하는 NER 응시 강화 모델은 베이스라인보다 성능이 우수합니다.우리는 단일 데이터 집합과 전역 설정 중의 NER 모델을 평가함으로써 안구 추적 기능의 장점을 보여 주었다.', 'hr': 'Prije istraživanja pokazuju da podaci o praćenju očiju sadrže informacije o leksičkim i sintaktičkim vlasništvima teksta, koje se mogu koristiti za poboljšanje modela obrade prirodnog jezika. U ovom poslu, uključujemo karakteristike pokreta očiju iz tri tijela sa snimljenim informacijama o pogledu kako bi povećali stanje umjetnog neuralnog model a za priznanje imena entiteta (NER) s ugrađenjem pogleda. Ova korporacija je manualno annotirana imenom entitetskih etiketa. Osim toga, pokazujemo kako izgledi pogleda, generalizirani na razini tipa riječi, eliminirati potrebu za snimljenim podacima o praćenju očiju u vrijeme testa. Uzvišeni modeli NER-a koji koriste nivo tokena i nivo tipa iznosi početne linije. Predstavljamo koristi karakteristika praćenja očima procjenjivanjem modela NER-a na obje pojedinačne datasete, kao i u krstodomene postavke.', 'hy': 'Անցյալ հետազոտությունները ցույց են տալիս, որ աչքերի հետևման տվյալները պարունակում են տեղեկատվություն տեքստի լեքսիկական և սինտակտիկ հատկությունների մասին, որոնք կարող են օգտագործվել բնական լեզվի վերաբերյալ մոդելների բարելավ Այս աշխատանքի ընթացքում մենք օգտագործում ենք աչքի շարժման առանձնահատկություններ երեք կոպորատից ձայնագրված աչքի ինֆորմացիայի միջոցով, որպեսզի աճեցնենք ամենաբարձր նյարդային մոդելը կոչված էության ճանաչելու համար (ՆԵՌ) աչքի Այս կառուցվածքները ձեռքով գրված էին անհատականության անուններով: Moreover, we show how gaze features, generalized on word type level, eliminate the need for recorded eye-tracking data at test time.  ՆԵՌ-ի հայացքներով բարձրացված մոդելները, որոնք օգտագործում են նշանի մակարդակի և տիպի մակարդակի առանձնահատկություններ, գերազանցում են հիմնական գծերը: Մենք ներկայացնում ենք աչքերի հետևման առավելությունները՝ գնահատելով ՆԵՌ մոդելները երկու անհատական տվյալների համակարգերի, ինչպես նաև միջբնագավառների միջև:', 'az': 'Əvvəlki araştırma göstərir ki, göz izləmə məlumatı məlumatın leksik və sintaktik özellikləri haqqında məlumat barəsində məlumatlar barəsində, bu təbiətli dil işləmə modellerini yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edilə bilər. Bu işdə, göz dəyişiklikləri üç korporadan yazılmış göz məlumatı ilə yazılmış göz dəyişikliklərindən təmizləyirik ki, bu nöqtəli nöqtəli nöqtəli modelləri təmizlənir. Bu korpora adlı entity etiketləri ilə dəstəkləndirildi. Daha sonra, söz növü səviyyəsində nələr göz izləyən məlumatları göstəririk, sınama vaxtında kayıtlı göz izləyən məlumatların ehtiyacını silər. NER üçün bax-yükselmiş modellər token-seviyyəti və tür-seviyyəti istifadə edərək baz çətinlərini aşırlar. Biz göz izləmə xüsusiyyətlərinin mənfəətlərini, həmçin in hər biri verilən qurğuda və çox domain qurğularında NER modellərini değerləşdirərək göstəririk.', 'bn': 'Previous research shows that eye-tracking data contains information about the lexical and syntactic properties of text, which can be used to improve natural language processing models.  এই কাজে আমরা তিনটি কর্পোরা থেকে চোখ আন্দোলনের বিশেষ বিশেষ বিশেষ বিষয়বস্তুর স্বীকৃতি বানানোর জন্য রেকর্ড করা চোখের তথ্য বৃদ্ধি প্রদান করি যার দৃষ্টিত এই কোর্পোরাগুলো নামের লেবেল দিয়ে নিজেদের ব্যাপারে বিরক্তিকর। এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে চোখের বৈশিষ্ট্য, শব্দের ধরনের স্তরে জেনারেল করা হয়েছে, পরীক্ষার সময়ে রেকর্ড করা চোখ ট্র্যা টোক- স্তর এবং টাইপ- স্তরের বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যাবলী ব্যবহার করে NER-র দৃষ্টি-আঘাত করা মডেল ব্যবহার করে। ব্যক্তিগত ডাটাসেট এবং ক্রাস্ড ডোমেইন বৈশিষ্ট্যের মাধ্যমে আমরা চোখের ট্র্যাকিং বৈশিষ্ট্যের সুবিধা প্রদান করি।', 'ca': "La recerca anterior mostra que les dades de seguiment ocular contén informació sobre les propietats lècsiques i sinàctiques del text, que poden ser utilitzades per millorar els models naturals de processament de llenguatges. En aquesta feina, utilitzem característiques de moviment ocular de tres corpores amb informació de mirada registrada per augmentar un model neural d'última generació per al reconeixement de l'entitat anomenada (NER) amb incorporacions de mirada. Aquests corpores van ser anotats manualment amb etiquetes d'entitats anomenades. A més, mostrem com les característiques de mirada generalitzades en el nivell del tipus de paraula eliminan la necessitat de dades de seguiment visual gravades al moment de la prova. Els models incrementats per a NER que utilitzen característiques de nivell de fitxes i tipus superen les línies de base. We present the benefits of eye-tracking features by evaluating the NER models on both individual datasets as well as in cross-domain settings.", 'et': 'Varasemad uuringud näitavad, et silmade jälgimise andmed sisaldavad teavet teksti leksikaalsete ja süntaktiliste omaduste kohta, mida saab kasutada looduskeele töötlemise mudelite täiustamiseks. Käesolevas töös kasutame silmade liikumise funktsioone kolmest korpusest, millel on salvestatud pilguteave, et täiendada tipptasemel neuromudelit nimetatud olemi tuvastamiseks (NER) pilgu põimimisega. Need korpused on käsitsi annoteeritud nimetatud olemi siltidega. Lisaks näitame, kuidas sõnatüübi tasemel üldistatud pilgufunktsioonid kõrvaldavad vajaduse salvestatud silmade jälgimise andmete järele testimise ajal. NER-i pilguga täiendatud mudelid, mis kasutavad token-taseme ja tüüp-taseme funktsioone, ületavad lähtejooni. Tutvustame silmade jälgimise funktsioonide eeliseid, hinnates NER mudeleid nii üksikutes andmekogumites kui ka valdkondadevahelistes seadetes.', 'cs': 'Předchozí výzkum ukazuje, že eye-tracking data obsahují informace o lexikálních a syntaktických vlastnostech textu, které lze použít k zlepšení modelů zpracování přirozeného jazyka. V této práci využíváme funkce pohybu očí ze tří korpusů se zaznamenanými informacemi o pohledu k rozšíření nejmodernějšího neuronového modelu pro rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) o vložení pohledu. Tyto korpusy byly ručně označeny pojmenovanými etiketami entity. Kromě toho ukazujeme, jak funkce pohledu, zobecněné na úrovni slovního typu, eliminují potřebu zaznamenávaných eye-trackingových dat v době testu. Modely s rozšířeným pohledem pro NER využívající funkce na úrovni tokenů a typů překonávají základní linie. Představujeme výhody funkcí eye-trackingu vyhodnocováním NER modelů jak na jednotlivých datových sadách, tak v nastavení mezi doménami.', 'fi': 'Aiemmat tutkimukset osoittavat, että silmäseurantaaineisto sisältää tietoa tekstin leksikaalisista ja syntaktisista ominaisuuksista, joita voidaan käyttää luonnollisen kielen käsittelymallien parantamiseen. Tässä työssä hyödynnämme kolmen korpusen silmien liiketoimintoja, joissa on tallennettu katsetietoa, lisätäksemme viimeisintä neuromallia nimettyyn entiteettitunnistukseen (NER) katseen upottamisella. Näihin korpusiin on tehty manuaalisia huomautuksia nimettyillä entiteettitunnisteilla. Lisäksi näytämme, miten sanatyyppitasolla yleistetyt katseominaisuudet poistavat tarpeen tallentaa katseenseurantatietoja testiaikana. NER:n katseella lisätyt mallit, joissa käytetään token- ja tyyppitason ominaisuuksia, suoriutuvat perusviivoista paremmin. Esittelemme eye-tracking-ominaisuuksien edut arvioimalla NER-malleja sekä yksittäisissä aineistoissa että toimialueiden välisissä asetuksissa.', 'bs': 'Prethodno istraživanje pokazuje da podaci o praćenju očiju sadrže informacije o leksičkim i sintaktičkim vlasništvima teksta, koje se mogu koristiti za poboljšanje modela prirodnog obrade jezika. U ovom poslu, uključivamo pokret očiju iz tri korporacije sa snimljenim informacijama o pogledu kako bi povećali stanje umjetnog neuralnog model a za priznanje entiteta (NER) sa ugrađenjem pogleda. Ove korporacije su manualno annotirane sa imenom entitetskim etiketama. Osim toga, pokazujemo kako izgledi pogleda, generalizovani na nivou tipa riječi, eliminišemo potrebu za snimljenim podacima za praćenje očiju na vrijeme testa. Povećani modeli za NER-a koji koriste nivo znakova i nivo tipa iznosi početne linije. Predstavljamo koristi karakteristika praćenja očiju procjenjivanjem modela NER-a na obje pojedinačne sete podataka, kao i u okruženju preko domena.', 'ha': "Previous research shows that eye-tracking data contains information about the lexical and syntactic properties of text, which can be used to improve natural language processing models.  Daga wannan aikin, Munã samar da shirin idãnunsa daga waɗansu firma uku da aka rubuta maɓallin gani, ko kuma za mu ƙara wani motel na-state-of-art wa sunan ganin abun-abun (NER) da ke cikin filin gani. An buga wannan firma da hannun sunan alama abun. Za kuma, Munã nuna jinin tsarin gani, da aka ƙayyade shi kan nau'in magana, za'a goge haja da data na tsari da idãnun da aka rubuta a lokacin jarraba. @ action: button Tuna ƙayyade amfani da masu sakan-idãnun, game da tunkuɗe misãlai na NER a kan duk danne-danne guda da sami cikin tsarin-guda.", 'jv': 'Awas sing liwat ngomong nik akeh-tracking data sing nduwe informasi banjur akeh lejih lan sistem sing perusahaan seneng nggawe barang nggambar barang nggambar tarjamahan. Nang lan gunggo iki, awak dhéwé éndah perusahaan anyar dengané tanggal liyane karo perusahaan anyar sing dadi nggawe informasi layar kanggo ngilanggar modèl ité-perusahaan Neral kanggo nambah layar (NeR) lan ganbarang langgar sampek. Gosoko wong iki dadi ngejarakne Ngawe Perintah Enti. Label Laptop" and "Desktop We present the benets of angle tracking', 'sk': 'Prejšnje raziskave kažejo, da podatki o sledenju oči vsebujejo informacije o leksikalnih in sintaktičnih lastnostih besedila, ki jih je mogoče uporabiti za izboljšanje modelov obdelave naravnega jezika. V tem delu smo izkoristili funkcije gibanja oči iz treh korpusov s posnetimi informacijami o pogledu, da bi dopolnili najsodobnejši nevronski model za prepoznavanje imenovanih entitet (NER) z vdelavami pogleda. Ti korpusi so bili ročno označeni z imenovanimi oznakami entitet. Poleg tega pokažemo, kako značilnosti pogleda, posplošene na ravni vrste besed, odpravljajo potrebo po zabeleženih podatkih o sledenju oči v času preskusa. Modeli, povečani s pogledom za NER, ki uporabljajo funkcije na ravni žetonov in tipa, presegajo osnovne črte. Prednosti funkcij sledenja oči predstavljamo z vrednotenjem modelov NER tako na posameznih naborih podatkov kot tudi v nastavitvah meddomen.', 'he': 'מחקר קודם מראה כי נתונים מעקב עיניים מכילים מידע על תכונות הלקסיות והסינטקטיות של טקסט, אשר יכולים להשתמש כדי לשפר דוגמני עיבוד שפה טבעיים. בעבודה הזו, אנו משתמשים בתוכניות תנועת עין משלושה גופרות עם מידע מבט רשום כדי לגדל מודל עצבי מצוין לאומן לזהות ישות בשם (NER) עם תוכניות מבט. הקופורה האלה הוכתבו באופן ידני עם תוויות ישויות בשם. חוץ מזה, אנחנו מראים כיצד אופייני מבט, המפורסמים ברמה של סוג מילים, מחסלים את הצורך למידע עקב עיניים רשום בזמן הבדיקה. הדוגמנים המועדפים במבט של NER בשימוש בתוכניות רמת סימנים ורמת סוג מעליות את קווי הבסיס. אנו מציגים את היתרונות של תכונות מעקב עיניים על ידי הערכה של דוגמני NER על שני קבוצות נתונים בודדים, כמו גם בסגנונים בין שטחים.', 'bo': 'སྔོན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ན་ཏུ་བལྟ་ཀློག་བྱས་པའི་གནས་ཚུལ་གྱི་ནང་དུ་དམིགས་བསལ་བ་དང་ཐ་སྙད་པའི་ངོ་བོར་ཡིག In this work, we leverage eye movement features from three corpora with recorded gaze information to augment a state-of-the-art neural model for named entity recognition (NER) with gaze embeddings. སྡོང་འཛིན་འདི་དག་གི་མིང་དང་ཁྱད་ཆོས་ལ་ལག་སྟར་བཟོས་སྟེ་ཡོད་པ་རེད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ལྟ་ཀློག་ཆེད་དུ་ཅི་ཞིག The gaze-augmented models for NER using token-level and type-level features outperform the baselines. We present the benefits of eye-tracking features by evaluating the NER models on both individual datasets as well as in cross-domain settings.'}
{'en': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'ar': 'ظهور وحدات العدد والنحو في نماذج اللغة LSTM', 'es': 'La aparición de unidades numéricas y sintácticas en los modelos de lenguaje LSTM', 'pt': 'O surgimento de unidades numéricas e de sintaxe em modelos de linguagem LSTM', 'fr': "L'émergence des unités numériques et syntaxiques dans les modèles de langage LSTM", 'zh': 'LSTM言语模形数语法单元见', 'hi': 'LSTM भाषा मॉडल में संख्या और वाक्यविन्यास इकाइयों का उद्भव', 'ru': 'Появление числовых и синтаксических единиц в языковых моделях LSTM', 'ja': 'LSTM言語モデルにおける数と構文単位の出現.', 'ga': 'Teacht chun cinn aonad uimhreach agus comhréire i múnlaí teanga LSTM', 'ka': 'LSTM ენის მოდელში რიცხვების და სინტაქსის ერთეულების გახდება', 'el': 'Η εμφάνιση μονάδων αριθμών και σύνταξης σε γλωσσικά μοντέλα', 'it': "L'emergere di unità numeriche e sintassi nei modelli linguistici LSTM", 'hu': 'Szám- és szintaxisegységek megjelenése LSTM nyelvi modellekben', 'kk': 'LSTM тіл үлгілерінде сандар мен синтаксис бірліктері жазылады', 'lt': 'LSTM kalbos modelių skaičiaus ir sintakso vienetų atsiradimas', 'mk': 'Појавувањето на броеви и синтаксични единици во моделите на LSTM јазик', 'mt': 'L-iżvilupp ta’ unitajiet ta’ numru u sintaks fil-mudelli tal-lingwa LSTM', 'ms': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'ml': 'LSTM ഭാഷയുടെ മോഡലുകളില്\u200d നമ്പരും സിന്റാക്സ് യൂണിറ്റുകളുടെ ഉയര്\u200dന്നേല്\u200dപ്പ്', 'mn': 'LSTM хэл загварын тоо болон синтаксис нэгж', 'ro': 'Apariţia unităţilor de număr şi sintaxă în modelele lingvistice LSTM', 'pl': 'Pojawienie się jednostek liczbowych i składni w modelach językowych LSTM', 'sr': 'Pojavljivanje broja i sintaksijskih jedinica u LSTM jezičkim modelima', 'si': 'Name', 'so': 'Heeganka lambarka iyo bandhigyada canshuuraha ee noocyada luqada LSTM', 'ta': 'LSTM மொழி மாதிரிகளில் எண் மற்றும் ஒத்திசைவு அலகுகளின் வெளியேறுதல்', 'sv': 'Framväxten av tal- och syntaxenheter i LSTM språkmodeller', 'ur': 'LSTM زبان موڈل میں شمارہ اور سینٹکس یونیٹوں کی اضطراری', 'no': 'Talet og syntakseiningar i LSTM-språk-modeller', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự xuất hiện của các đơn vị số và cú pháp trong mô hình ngôn ngữ LSTM', 'bg': 'Появата на числови и синтаксисни единици в езиковите модели LSTM', 'hr': 'Pojavljivanje broja i sintaksijskih jedinica u LSTM jezičkim modelima', 'da': 'Fremkomsten af tal og syntaksenheder i LSTM sprogmodeller', 'nl': 'De opkomst van getal- en syntaxseenheden in LSTM-taalmodellen', 'de': 'Die Entstehung von Zahlen- und Syntaxeinheiten in LSTM-Sprachmodellen', 'id': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'ko': 'LSTM 언어 모델에서 숫자와 문법 단위의 출현', 'fa': 'اضطراب تعداد و واحدهای ویژه\u200cسازی در مدل زبان LSTM', 'af': 'Name', 'sw': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'tr': 'LSTM dil nusgalarynda sanlaryň we sintaks birimleriniň döredilmesi', 'hy': 'ԼՍԹՄ լեզվի մոդելների թվի և սինտաքսի միավորների առաջացումը', 'bn': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'bs': 'Pojavljivanje broja i sintaksijskih jedinica u LSTM jezičkim modelima', 'sq': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'am': 'ቋንቋዎች', 'ca': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'cs': 'Vznik číselných a syntaxních jednotek v jazykových modelech LSTM', 'az': 'LSTM dil modell…ôrind…ô sayńĪ v…ô sintaks birlikl…ôri', 'fi': 'Luku- ja syntaksiyksiköiden syntyminen LSTM-kielimalleissa', 'et': 'Arvu- ja süntaksiühikute tekkimine LSTM keelemudelites', 'ha': 'The emergence of number and syntax units in LSTM language models', 'he': 'התפתחות של יחידות מספר וסינטקס בדוגמנים לשפה LSTM', 'jv': 'Jaringan kelompok karo akeh Senaksi nang model kelompok KST', 'sk': 'Pojav številskih in sintaksnih enot v jezikovnih modelih LSTM', 'bo': 'LSTM སྐད་རིགས་མིག་དཔེ་དབྱིབས་ནང་གི་གྲངས་དང་དབྱེ་སྟངས་ཆ་གྲངས'}
{'en': 'Recent work has shown that LSTMs trained on a generic language modeling objective capture syntax-sensitive generalizations such as long-distance number agreement. We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat. Some have conjectured it depends on heuristics that do not truly take hierarchical structure into account. We present here a detailed study of the inner mechanics of number tracking in LSTMs at the single neuron level. We discover that long-distance number information is largely managed by two number units. Importantly, the behaviour of these units is partially controlled by other units independently shown to track syntactic structure. We conclude that LSTMs are, to some extent, implementing genuinely syntactic processing mechanisms, paving the way to a more general understanding of grammatical encoding in LSTMs.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير أن LSTMs المدربة على هدف نمذجة لغة عامة تلتقط تعميمات حساسة لبناء الجملة مثل اتفاقية الأرقام بعيدة المدى. ومع ذلك ، ليس لدينا فهم آلي لكيفية تحقيقهم لهذا العمل الفذ الرائع. لقد توقع البعض أن الأمر يعتمد على الاستدلال الذي لا يأخذ حقًا الهيكل الهرمي في الاعتبار. نقدم هنا دراسة مفصلة للميكانيكا الداخلية لتتبع الأرقام في LSTMs على مستوى الخلايا العصبية المفردة. نكتشف أن معلومات الأرقام بعيدة المدى تتم إدارتها إلى حد كبير من خلال "وحدتين رقميتين". الأهم من ذلك ، يتم التحكم في سلوك هذه الوحدات جزئيًا بواسطة وحدات أخرى يتم عرضها بشكل مستقل لتتبع البنية النحوية. نستنتج أن LSTMs ، إلى حد ما ، تنفذ آليات معالجة نحوية حقيقية ، مما يمهد الطريق لفهم أكثر عمومية للتشفير النحوي في LSTM.', 'pt': 'Trabalhos recentes mostraram que LSTMs treinados em um objetivo genérico de modelagem de linguagem capturam generalizações sensíveis à sintaxe, como acordo de número de longa distância. No entanto, não temos uma compreensão mecanicista de como eles realizam esse feito notável. Alguns conjecturaram que depende de heurísticas que realmente não levam em conta a estrutura hierárquica. Apresentamos aqui um estudo detalhado da mecânica interna do rastreamento de números em LSTMs no nível de neurônio único. Descobrimos que as informações de números de longa distância são amplamente gerenciadas por duas “unidades numéricas”. É importante ressaltar que o comportamento dessas unidades é parcialmente controlado por outras unidades mostradas independentemente para rastrear a estrutura sintática. Concluímos que os LSTMs estão, até certo ponto, implementando mecanismos de processamento genuinamente sintáticos, abrindo caminho para uma compreensão mais geral da codificação gramatical em LSTMs.', 'es': 'Un trabajo reciente ha demostrado que los LSTM capacitados en un objetivo de modelado de lenguaje genérico capturan generalizaciones sensibles a la sintaxis, como el acuerdo de números de larga distancia. Sin embargo, no tenemos una comprensión mecanicista de cómo logran esta notable hazaña. Algunos han supuesto que depende de heurísticas que realmente no tienen en cuenta la estructura jerárquica. Presentamos aquí un estudio detallado de la mecánica interna del seguimiento de números en LSTM a nivel de neurona única. Descubrimos que la información de números de larga distancia se gestiona en gran medida mediante dos «unidades numéricas». Es importante destacar que el comportamiento de estas unidades está parcialmente controlado por otras unidades que se muestran de forma independiente para rastrear la estructura sintáctica. Concluimos que los LSTM están, hasta cierto punto, implementando mecanismos de procesamiento genuinamente sintácticos, allanando el camino a una comprensión más general de la codificación gramatical en los LSTM.', 'fr': "Des travaux récents ont montré que les LSTM formés sur un objectif générique de modélisation linguistique capturent des généralisations sensibles à la syntaxe, telles que la concordance des numéros à distance. Nous n'avons cependant aucune compréhension mécanique de la façon dont ils accomplissent cet exploit remarquable. Certains ont émis l'hypothèse que cela dépend d'heuristiques qui ne tiennent pas vraiment compte de la structure hiérarchique. Nous présentons ici une étude détaillée de la mécanique interne du suivi du nombre dans les LSTM au niveau d'un seul neurone. Nous découvrons que les informations sur les numéros interurbains sont en grande partie gérées par deux «\xa0unités numériques\xa0». Il est important de noter que le comportement de ces unités est partiellement contrôlé par d'autres unités dont il est démontré indépendamment qu'elles suivent la structure syntaxique. Nous concluons que les LSTM mettent en œuvre, dans une certaine mesure, des mécanismes de traitement véritablement syntaxiques, ouvrant la voie à une compréhension plus générale du codage grammatical dans les LSTM.", 'ja': '最近の研究では、汎用言語モデリングで訓練されたLSTMが、長距離の数値協定などの構文に敏感な一般化を客観的に捉えることが示されている。しかし、彼らがどのようにしてこの素晴らしい偉業を達成したかについて機械的な理解はありません。階層構造を真に考慮していないヒューリスティックに依存していると推測する者もいる。ここでは、単一ニューロンレベルでのLSTMにおける数追跡の内部メカニズムの詳細な研究を紹介する。長距離の番号情報は、主に2つの「番号単位」で管理されていることがわかります。重要なことに、これらのユニットの挙動は、構文構造を追跡するために独立して示される他のユニットによって部分的に制御される。LSTMは、ある程度、真の構文処理メカニズムを実装しており、LSTMの文法エンコーディングのより一般的な理解への道を開いていると結論付けます。', 'zh': '近者研明,LSTM习于语言建模,致语法敏之泛化,如长距离数一致性。 然吾辈何以成此一异之举无机械之解。 或推之,决于启发式术,而启发式术无虑层次结构。 余于此备言LSTM中单神经元水平上数踪之内机。 长途号码信息,两数字单位主之。 要之,其单元行别于他单元,独立句法迹。 吾论者,LSTM得真句法于某种程度,博解LSTM之语法编码铺平道也。', 'ru': 'Недавняя работа показала, что LSTM, обученные на общей цели моделирования языка, захватывают чувствительные к синтаксису обобщения, такие как согласование чисел на большие расстояния. Однако у нас нет механистического понимания того, как они совершают этот замечательный подвиг. Некоторые предполагают, что это зависит от эвристики, которая действительно не учитывает иерархическую структуру. Здесь мы представляем детальное исследование внутренней механики отслеживания чисел в LSTM на уровне одного нейрона. Мы обнаружили, что информация о номерах на расстоянии в основном управляется двумя «числовыми единицами». Важно отметить, что поведение этих блоков частично контролируется другими блоками, независимо друг от друга показанными для отслеживания синтаксической структуры. Мы делаем вывод, что LSTM в некоторой степени реализуют подлинно синтаксические механизмы обработки, прокладывая путь к более общему пониманию грамматического кодирования в LSTM.', 'hi': 'हाल के काम से पता चला है कि LSTMs एक सामान्य भाषा मॉडलिंग उद्देश्य कैप्चर सिंटैक्स-संवेदनशील सामान्यीकरण जैसे लंबी दूरी की संख्या समझौते पर प्रशिक्षित किया गया है। हालांकि हमारे पास इस बात की कोई यांत्रिक समझ नहीं है कि वे इस उल्लेखनीय उपलब्धि को कैसे पूरा करते हैं। कुछ ने अनुमान लगाया है कि यह ह्यूरिस्टिक्स पर निर्भर करता है जो वास्तव में पदानुक्रमित संरचना को ध्यान में नहीं रखते हैं। हम यहां एकल न्यूरॉन स्तर पर एलएसटीएम में नंबर ट्रैकिंग के आंतरिक यांत्रिकी का एक विस्तृत अध्ययन प्रस्तुत करते हैं। हमें पता चलता है कि लंबी दूरी की संख्या की जानकारी काफी हद तक दो "संख्या इकाइयों" द्वारा प्रबंधित की जाती है। महत्वपूर्ण रूप से, इन इकाइयों के व्यवहार को आंशिक रूप से अन्य इकाइयों द्वारा नियंत्रित किया जाता है जो स्वतंत्र रूप से वाक्यात्मक संरचना को ट्रैक करने के लिए दिखाए जाते हैं। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि एलएसटीएम, कुछ हद तक, वास्तव में वाक्यात्मक प्रसंस्करण तंत्र को लागू कर रहे हैं, जो एलएसटीएम में व्याकरणिक एन्कोडिंग की अधिक सामान्य समझ का मार्ग प्रशस्त करते हैं।', 'ga': 'Léiríodh in obair a rinneadh le déanaí go nglacann LSTManna oilte ar chuspóir samhaltaithe teanga cineálach ginearáluithe atá íogair ó thaobh comhréire ar nós comhaontú uimhreach fad-achair. Níl aon tuiscint mheicníoch againn, áfach, ar an gcaoi a gcuireann siad an éacht iontach seo i gcrích. Tá tuairim ag cuid acu go mbraitheann sé ar heuristics nach gcuireann an struchtúr ordlathach san áireamh i ndáiríre. Cuirimid i láthair anseo mionstaidéar ar mheicnic inmheánach rianaithe uimhreacha i LSTManna ag an leibhéal néaróin aonair. Faighimid amach go ndéantar faisnéis uimhreach fhada a bhainistiú go mór ag dhá “aonad uimhreacha”. Rud atá tábhachtach, tá iompar na n-aonad seo á rialú go páirteach ag aonaid eile a léirítear go neamhspleách chun struchtúr comhréire a rianú. Bainimid de thátal as go bhfuil LSTManna, go pointe áirithe, ag cur meicníochtaí próiseála comhréire dáiríre i bhfeidhm, ag réiteach an bhealaigh do thuiscint níos ginearálta ar ionchódú gramadaí i LSTManna.', 'ka': "ახალი სამუშაო მუშაობა, რომ LSTMs განსწავლა გენერიკური ენის მოდელის მიზეზი მიზეზი სინტაქსი სინტექსი-სინტექსიური გენერალიზაციაში, როგორც დიდ განტოლებ მაგრამ ჩვენ არ გვაქვს მექანისტიკური გაგრძნობა თუ როგორ ისინი გავაკეთებენ ეს შესანიშვნელოვანი ფერი. ზოგიერთი იფიქრობენ, რომ ეს დაახლოდება ჰერისტიკისგან, რომელიც სინამდვილედ არ იყენებენ იერაქტიკური სტრუქტურა. ჩვენ აქ აჩვენებთ განსაზღვრებული შესწავლობა LSTMs-ში ერთი ნეირონის დონეზე. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ დიდ განტოლებული რიცხვის ინფორმაცია უფრო დიდ განტოლებული იყოს ორი 'რიცხვის ერთეულებით'. მნიშვნელოვანია, რომ ეს ერთეულების ქცევა ნაწილად კონტროლურია სხვა ერთეულებით, რომლებიც ახალგაზრდება სინტაქტიული სტრუქტურაციის მონაცემს. ჩვენ დავაკვირდებით, რომ LSTMs არსებობს სინტაქტიკური პროცესი მექანემისთვის, რომლებიც LSTMs-ში გრამიმატიკური კოდირებას უფრო სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა.", 'hu': 'A legutóbbi munkák kimutatták, hogy az LSTMs egy általános nyelvmodellezési célkitűzésre képzett szintaxisérzékeny általánosításokat rögzítenek, mint például a hosszú távú számszerződés. Azonban nincs mechanisztikai megértésünk arról, hogyan valósítják meg ezt a figyelemre méltó tettet. Néhányan feltételezték, hogy ez a heurisztikától függ, amely nem igazán veszi figyelembe a hierarchikus struktúrát. Itt egy részletes tanulmányt mutatunk be LSTMs számkövetésének belső mechanikájáról egyetlen neuronszinten. Felfedeztük, hogy a távolsági számok információit nagyrészt két "szám egység" kezeli. Fontos, hogy ezeknek az egységeknek a viselkedését részben más egységek irányítják, amelyek függetlenül követik a szintaktikus struktúrát. Arra a következtetésre jutunk, hogy az LSTMs-ek bizonyos mértékig valódi szintaktikus feldolgozási mechanizmusokat alkalmaznak, ami előkészíti az utat az LSTMs nyelvtani kódolásának általánosabb megértéséhez.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι τα εκπαιδευμένα σε ένα γενικό στόχο μοντελοποίησης γλωσσών συλλαμβάνουν γενικεύσεις ευαίσθητες στη σύνταξη, όπως η συμφωνία αριθμών μεγάλων αποστάσεων. Δεν έχουμε όμως καμία μηχανική κατανόηση για το πώς επιτυγχάνουν αυτό το αξιοσημείωτο κατόρθωμα. Μερικοί έχουν υποθέσει ότι εξαρτάται από τις heuristics που δεν λαμβάνουν πραγματικά υπόψη την ιεραρχική δομή. Παρουσιάζουμε εδώ μια λεπτομερή μελέτη της εσωτερικής μηχανικής της παρακολούθησης αριθμών σε επίπεδο μεμονωμένων νευρώνων. Ανακαλύπτουμε ότι οι πληροφορίες αριθμών μεγάλων αποστάσεων διαχειρίζονται σε μεγάλο βαθμό δύο "μονάδες αριθμών". Σημαντικό είναι ότι η συμπεριφορά αυτών των μονάδων ελέγχεται εν μέρει από άλλες μονάδες που αποδεικνύονται ανεξάρτητα ότι παρακολουθούν τη συντακτική δομή. Συμπεραίνουμε ότι τα LSTMs εφαρμόζουν, σε κάποιο βαθμό, πραγματικά συντακτικούς μηχανισμούς επεξεργασίας, ανοίγοντας το δρόμο για μια γενικότερη κατανόηση της γραμματικής κωδικοποίησης στα LSTMs.', 'it': 'Recenti lavori hanno dimostrato che gli LSTMs addestrati su un obiettivo di modellazione del linguaggio generico catturano generalizzazioni sensibili alla sintassi come l\'accordo numerico a lunga distanza. Non abbiamo tuttavia alcuna comprensione meccanicistica di come compiano questa straordinaria impresa. Alcuni hanno ipotizzato che dipenda da euristiche che non tengono veramente conto della struttura gerarchica. Presentiamo qui uno studio dettagliato della meccanica interna del tracciamento del numero negli LSTMs a livello di singolo neurone. Scopriamo che le informazioni sui numeri a lunga distanza sono in gran parte gestite da due "unità numeriche". È importante sottolineare che il comportamento di queste unità è parzialmente controllato da altre unità che hanno dimostrato in modo indipendente di tenere traccia della struttura sintattica. Concludiamo che gli LSTMs stanno, in una certa misura, implementando meccanismi di elaborazione realmente sintattici, aprendo la strada a una comprensione più generale della codifica grammaticale negli LSTMs.', 'lt': "Neseniai atliktas darbas parodė, kad LSTM, parengti bendruoju kalbų modeliavimo tikslu, apima sintaksui jautrias generalizacijas, pavyzdžiui, susitarimą dėl ilgalaikio numerio. We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  Some have conjectured it depends on heuristics that do not truly take hierarchical structure into account.  Čia pristatome išsamų LSTM skaičių sekimo vidinės mechanikos tyrimą vienu neuron ų lygiu. We discover that long-distance number information is largely managed by two 'number units'.  Importantly, the behaviour of these units is partially controlled by other units independently shown to track syntactic structure.  Mes darome išvadą, kad LSTM tam tikru mastu įgyvendina tikrai sintaktinius perdirbimo mechanizmus ir sudaro kelią plačiau suprasti gramatinį LSTM kodavimą.", 'kk': 'Жуырдағы жұмыс LSTMs жалпы тілдерді моделдеу мақсатты синтаксис сезімді жалпы жалпы нөмірліктерді, мысалы, ұзақ сандарының келесі синтаксис түсініктері. Бірақ бұл керемет қалай жеткізетінін механикалық түсініміз жоқ. Кейбірде бұл иерархиялық құрылымды есептеп алмайтын геуристикаға тәуелді деп ойлады. Мұнда бір нейрондың ішкі механикасын LSTMs-де қадағалау үшін егжей- тегжейлі зерттеуді таңдаймыз. Біз ұзын қашықтық мәліметтің көбінде екі "сандар бірліктері" басқарылатынын анықтаймыз. Мүмкін, бұл бірліктердің әрекеті синтактикалық құрылғыны қадағалау үшін басқа бірліктердің бөлігіне бақылады. Біз LSTMs кейбір жағдайда синтактикалық процесс механизмін жұмыс істеп, LSTMs-де грамматикалық кодтамасын жалпы түсініктерге арналған жолды орындаймыз.', 'mk': "Неодамнешната работа покажа дека ЛСТМ обучени за објективно моделирање на јазик за фаќање на генерализации чувствителни на синтаксија, како што е договорот за бројки на долга оддалеченост. We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  Некои претпоставуваат дека зависи од хеористиката која не ја зема во предвид хиерархиската структура. Тука претставуваме детална студија на внатрешната механика на следењето на броевите во ЛСТМ на едно ниво на неврони. We discover that long-distance number information is largely managed by two 'number units'.  Важно е, однесувањето на овие единици е делумно контролирано од други единици независно покажано дека следат синтактичка структура. Завршуваме дека ЛСТМ, во одреден степен, спроведуваат вистински синтактички механизми за процес, отворајќи го патот за поопшта разбирање на граматичкото кодирање во ЛСТМ.", 'ms': "Recent work has shown that LSTMs trained on a generic language modeling objective capture syntax-sensitive generalizations such as long-distance number agreement.  We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  Some have conjectured it depends on heuristics that do not truly take hierarchical structure into account.  Kami memperkenalkan di sini kajian terperinci tentang mekanika dalaman pengesan nombor dalam LSTM pada tahap neuron tunggal. Kami menemukan bahawa maklumat nombor jarak jauh kebanyakan dikendalikan oleh dua 'unit nombor'. Importantly, the behaviour of these units is partially controlled by other units independently shown to track syntactic structure.  We conclude that LSTMs are, to some extent, implementing genuinely syntactic processing mechanisms, paving the way to a more general understanding of grammatical encoding in LSTMs.", 'ml': "അടുത്തുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d LSTMs ഒരു സാധാരണ ഭാഷയില്\u200d പരിശീലനം നടത്തിയിരിക്കുന്നു എന്നാലും നമുക്ക് ഈ വിശിഷ്ടമായ അഭിപ്രായം എങ്ങനെയാണ് പൂര്\u200dത്തിയെടുക്കുന്നതെന്ന് മെക്കനിസ്റ് ചിലര്\u200d വിചാരിച്ചിരിക്കുന്നു അത് ഹിയൂരിസ്റ്റിക്ക് ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നത്, യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d ഹിയാ നമ്മള്\u200d ഇവിടെ ഒരു വിശദീകരിച്ച പഠിപ്പിക്കുന്നു ലെസ്റ്റിഎസ്സിലെ അകത്തുള്ള മെക്കനിക്കുകളുടെ നമ്പര്\u200d ട്രാക്ക We discover that long-distance number information is largely managed by two 'number units'.  പ്രധാനപ്പെട്ടത്, ഈ യൂണിറ്റുകളുടെ സ്വഭാവം ഭാഗമായി നിയന്ത്രിക്കുന്നത് മറ്റു യൂണിറ്റുകള്\u200d സ്വാതന്ത്ര്യമായി  നമ്മള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നത് LSTMs, യഥാര്\u200dത്ഥത്തില്\u200d സിന്റാക്ടിക് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന മെക്കിനസികങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതാണ", 'mn': 'Саяхан ажил нь LSTMs нь урт зай тооны зөвшөөрөл зөвшөөрөх зорилго дээр суралцагдсан гэдгийг харуулсан. Гэхдээ бидэнд энэ гайхамшигтай дүрсийг хэрхэн хүргэхийг механик ойлгохгүй. Зарим хүмүүс үүнийг хиуристикээс хамааралтай гэдгийг ойлгосон. Бид энд нэг эсийн түвшинд LSTMs-ийн доторх тооны механикийн талаар нарийвчлалтай судалгааг үзүүлье. Бид урт зай тооны мэдээллийг ихэвчлэн 2 тооны нэгжээр удирдаж байгааг олж мэдсэн. Хамгийн чухал нь, эдгээр нэгжүүдийн үйл ажиллагаа нь бусад нэгжүүд нь синтактик бүтээгдэхүүнийг хадгалах боломжтой болно. Бид LSTMs-г зарим хэмжээнд үнэндээ синтактик үйлдвэрлэлийн механизмийг ашиглаж, LSTMs-д грамматикийн кодлогыг илүү ерөнхий ойлголтын арга замыг ашиглаж байна.', 'no': 'Nyleg har arbeidet vist at LSTMs treng på eit generelt språk- modelleringsmål for å henta syntaks- sentraliserte generelliseringar, slik som langavstandskontroll. Vi har imidlertid ingen mekanistisk forståelse av korleis dei fullfører denne merkelige funksjonen. Noen har foreslått at han avhengig av heuristikk som ikkje verkeleg tar hierarkisk struktur i konto. Vi presenterer her ein detaljert studie av den interne mekanikaren for å spora tall i LSTMs på den enkle neuronivået. Vi oppdager at langavstandsinformasjonen er stort handtere av to «talleiningar». Det er viktig at handlinga av desse einingane er delvis kontrollert av andre einingar uavhengig for å spora syntaksiske struktur. Vi avsluttar at LSTMs er til nokre måte å implementere truleg syntaksiske handlingsmekanismur, og lager veien til ein mer generell forståelse av grammatisk koding i LSTMs.', 'mt': 'Xogħol reċenti wera li l-LSTMs imħarrġa fuq mudell ġeneriku tal-lingwa oġġettiv jaqbdu ġeneralizzazzjonijiet sensittivi għas-sintaks bħall-ftehim tan-numru fuq distanza twila. Madankollu m’għandna l-ebda fehim mekkanistiku dwar kif dawn iwettqu dan l-isforz notevoli. Some have conjectured it depends on heuristics that do not truly take hierarchical structure into account.  Hawnhekk nippreżentaw studju dettaljat dwar il-mekkanika ta’ ġewwa tat-traċċar tan-numri f’LSTMs fil-livell ta’ newroni uniċi. Aħna niskopru li l-informazzjoni dwar in-numru fuq distanza twila hija ġestita fil-biċċa l-kbira minn żewġ "unitajiet tan-numru". Importanti, l-imġiba ta’ dawn l-unitajiet hija parzjalment ikkontrollata minn unitajiet oħra indipendentement murija li jsegwu l-istruttura sintattika. Aħna kkonkludew li l-LSTMs, sa ċertu punt, qed jimplimentaw mekkaniżmi ta’ pproċessar ġenwinament sintetiċi, li jwittu t-triq għal fehim aktar ġenerali tal-kodifikazzjoni grammatika fl-LSTMs.', 'ro': 'Lucrările recente au arătat că LSTMs instruiți pe un obiectiv generic de modelare a limbajului capturează generalizări sensibile la sintaxă, cum ar fi acordul de numere la distanță lungă. Cu toate acestea, nu avem nici o înțelegere mecanică a modului în care realizează această faptă remarcabilă. Unii au presupus că depinde de euristica care nu ia în considerare cu adevărat structura ierarhică. Vă prezentăm aici un studiu detaliat al mecanicii interioare a urmăririi numerelor în LSTMs la nivelul unui singur neuron. Descoperim că informațiile de numere la distanță lungă sunt gestionate în mare măsură de două "unități numerice". Este important ca comportamentul acestor unități este parțial controlat de alte unități demonstrate independent că urmăresc structura sintactică. Concluzionăm că LSTMs implementează, într-o anumită măsură, mecanisme de procesare cu adevărat sintactice, deschizând calea spre o înțelegere mai generală a codării gramaticale în LSTMs.', 'si': "අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ LSTMs සාමාන්\u200dය භාෂාවක් මොඩලින් අක්ෂිත අරමුණක් අල්ලගන්න සංවේදනය සමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය විද අපිට කොහොමත් මෙචානිසික තේරුම් නැහැ ඔවුන් කොහොමද මේ ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ කියලා. සමහර විශ්වාස කරලා තියෙනවා ඒක ඇත්තටම හෙයුරිස්ටික් එක්ක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ කියලා. අපි මෙතන තියෙන්නේ LSTMs එකම න්\u200dයුරෝන් ස්ථානයේ ඇතුළු මැකිනික් පරීක්ෂණය ගැන විස්තර පරීක්ෂණයක්. අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විතරයි ලොකු අංක අංක තොරතුරු වැඩියෙන්ම 'අංක අංක අංක අ ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, මේ යුනිටියම් වර්තනය අනිත් යුනිටියම් වලින් පාලනය කරන්න පුළුවන් විතරයි. අපි අවස්ථාව කරනවා LSTMs ටිකක් වැඩියෙන්, ඇත්තටම සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සැකසුම් පද්ධතිය කරනවා, LSTMs වල ලොකු සාමාන්\u200dය සං", 'pl': 'Ostatnie prace wykazały, że LSTMy przeszkolone na generycznym obiekcie modelowania języka przechwytują wrażliwe na składnię uogólnienia, takie jak umowa liczbowa na duże odległości. Nie mamy jednak mechanicznego zrozumienia, w jaki sposób dokonują tego niezwykłego wyczynu. Niektórzy przypuszczali, że zależy to od heurystyki, które nie uwzględniają struktury hierarchicznej. Przedstawiamy tutaj szczegółowe badanie wewnętrznej mechaniki śledzenia liczb w LSTMs na poziomie pojedynczych neuronów. Odkrywamy, że informacje o liczbach dalekiej odległości są w dużej mierze zarządzane przez dwie "jednostki liczbowe". Co ważne, zachowanie tych jednostek jest częściowo kontrolowane przez inne jednostki niezależnie wykazane, że śledzą strukturę składni. Wnioskujemy, że LSTMy w pewnym stopniu wdrażają rzeczywiście składniowe mechanizmy przetwarzania, torując drogę do bardziej ogólnego zrozumienia kodowania gramatycznego w LSTMach.', 'sr': "Nedavni rad pokazao je da su LSTMs obučeni na generičkom modeliranju jezika objektivne generalizacije sintaksa-osetljivih generalizacija poput sporazuma o broju dalekih udaljenosti. Međutim, nemamo mehanističkog razumevanja o tome kako postignu ovaj izvanredni pero. Neki su pretpostavili da zavisi od heuristike koje stvarno ne uzimaju u obzir hijerarhijsku strukturu. Predstavljamo detaljno istraživanje unutrašnjih mehanika praćenja brojeva na LSTMs-u na jednom nivou neuron a. Otkrili smo da su informacije o broju daleko u velikoj mjeri upravljale dva 'brojna jedinica'. Važno je da se ponašanje ovih jedinica djelomično kontroliše drugim jedinicama neovisno pokazujući da prate sintaktičnu strukturu. Zaključili smo da su LSTMs, u neku mjeru, proveravajući prave sintaktične mehanizme obrade, spremajući put do općeg razumevanja gramatičkog kodiranja u LSTMs-ima.", 'so': "Shaqo la soo dhowaaday waxaa muujiyey in LSTMs lagu tababariyey qoraal caadiga ah oo la jeedo qabsashada qasabka-sensitive sida heshiiska lambarka fog. Si kastaba ha ahaatee ma hayno garashada mekaniyiga sida ay u dhamaadaan tababarkan yaab leh. Qaar waxay ka fekereen inay ku xiran tahay hiuristiyada aan si dhab ah u xisaabin dhismaha hierarkiisa. Halkan waxaynu keenaynaa waxbarasho faa'iido ah oo ku qoran mekaniikada gudaha ee koowaad ee LSTMs ee heerka keliya neuron. We discover that long-distance number information is largely managed by two 'number units'.  Si muhiim ah waxaa loo maamulaa dabeecadan noocyadan qeyb ahaan waxaa loo maamulaa kooxo kale oo si xor ah u muujiyaa in lagu dabaro dhismaha syntactika. Waxaynu ku heshiinnay in Ms. LSTMs qaar kamid ah ay sameynayso meymisyo ka baaraandegista si dhab ah u ah, iyadoo aad u caadi ah garashada koowaad ee LSTMs.", 'sv': 'Senaste arbeten har visat att LSTMs tränade på ett generiskt språkmodelleringsmål fångar syntaxkänsliga generaliseringar såsom långdistansnummeravtal. Vi har dock ingen mekanistisk förståelse för hur de åstadkommer denna anmärkningsvärda bedrift. Vissa har antagit att det beror på heuristik som inte riktigt tar hänsyn till hierarkisk struktur. Här presenterar vi en detaljerad studie av den inre mekaniken för nummerspårning i LSTMs på singelnivå. Vi upptäcker att fjärrnummerinformation till stor del hanteras av två "nummerenheter". Viktigt är att beteendet hos dessa enheter delvis kontrolleras av andra enheter som oberoende visar sig spåra syntaktisk struktur. Vi drar slutsatsen att LSTMs till viss del implementerar verkligt syntaktiska bearbetningsmekanismer, vilket banar väg för en mer allmän förståelse av grammatisk kodning i LSTMs.', 'ta': "சமீபத்தில் வேலை தெரியும் LSTMs ஒரு பொதுவான மொழி மாதிரியில் பயிற்சிக்கப்பட்டுள்ளது பொருள் பிடிக்கும் பொருள் தூரத்தின எனினும் இந்த அற்புதமான தன்மையை எப்படி நிறைவேற்றுவது என்று எங்களுக்கு எந்த முறையிலும் புரியவில்லை. சிலர் நினைத்துள்ளார்கள் அது ஹியூரிசிக்ஸ் மீது சார்ந்தது என்று நினைத்துள்ளார்கள் அது உண்மையில் முதல நாம் இங்கே ஒரு விவரமான ஆய்வு கொண்டிருக்கிறோம் LSTMs-ல் உள்ள மாற்றங்களின் எண்ணிக்கையை கண்டுபிடிப்பது ஒரே நெர நாம் கண்டுபிடித்து கொண்டிருக்கும் நீண்ட தூரத்தின் எண் தகவல் இரண்டு 'எண் அலகுகளால் மேலாண்மை என்று ' முக்கியமாக, இந்த அலகுகளின் நடைமுறை பாகமாக கட்டுப்படுத்தப்பட்டுள்ளது மற்ற அலகுகளால் தனித்தனியாக காட்டப்பட்டுள்ளது ஒ நாம் முடிவு செய்கிறோம் LSTMs, சில அளவில், உண்மையான ஒத்திசைவு செயல்படுத்தும் முறைமைகளை செயல்படுத்துகிறது, LSTMs ல் குறியீட்டில் மிக பொது", 'ur': 'اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ LSTMs ایک ژنرال زبان موڈلینگ موجود کے ذریعے سینٹکس-حساس جرالیزی کے ساتھ آموزش کی جاتی ہے جیسے دور فاصلہ شمارہ موافقت کے مطابق۔ ہمیں اس سے کوئی مکانی سمجھ نہیں ہے کہ یہ کس طرح کامل کرتے ہیں۔ اور بعض لوگ یہ خیال کرتے ہیں کہ یہ ہوریستیکوں پر اعتبار ہے جو حقیقی طور پر قائم نہیں ہیں۔ ہم یہاں ایک نیرون سطح میں LSTMs میں شمارے کے اندر کی مکانیک کی ایک مفصل کی تحقیق پیش کرتے ہیں. ہم کو معلوم ہے کہ دور دور کی تعداد کی معلومات بڑی طور پر دو تعداد یونیٹوں کے ذریعہ مدیریت کی جاتی ہے۔ اہم بات ہے کہ ان یونیٹوں کی رفتاری حصہ سے دوسرے یونیٹوں کے ذریعہ ایک دوسرے سے کنترل کی جاتی ہے جو سینٹکتیک ساختاری ٹراک کرتی ہیں۔ ہم نے معلوم ہوا کہ LSTMs کچھ اندازہ سے حقیقی سینٹکتیک پرسس مکانیسم کی عملومات کرتی ہیں، اور LSTMs میں گراماتیکی کوڈینگ کے زیادہ عمومی سمجھنے کی راہ بتاتے ہیں.', 'uz': "Yaqinda ishni koʻrsatilgan LSTMs masalan uzoq raqam muhimligi kabi umumiy tilda obʼektlarni olib tashlash uchun o'rganishni koʻrsatilgan. Hech qanday qilib, biz bu ajoyib vazifalarni qanday bajarishni o'rganish mechanistik tushunmaymiz. Ba'zi o'ylashadi, buni heuristik aslida hierarchik tizimini hisoblash mumkin. Biz bu yerda bir necha neyron darajada LSTMsning ichki qidirish mekanikasi haqida o'rganamiz. Biz uzun raqam haqida maʼlumotni ko'p ikkita 'raqam bir bir bir necha bilan boshqarishni anglayapmiz. Muhim muhim, bu birlikning xususiyatlarini bir qismdan boshqa bir birlik bilan boshqaradi. Biz murakkab qilamiz, LSTMs haqiqiqiy sintaktik harakat mechanislarini ishga tushirish, LSTMsda ko'proq grammatik kodlash imkoniyatini ko'rsatish mumkin.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây đã cho thấy rằng LSD được đào tạo trên một loại ngôn ngữ mẫu chung về việc tổng kết bằng cú pháp nhạy cảm như thỏa thuận số dài. Tuy nhiên, chúng tôi không có nhận thức cơ bản về cách họ thực hiện được trò điêu luyện này. Một số khẳng định nó phụ thuộc vào thần kinh mà không thực sự quan tâm đến cấu trúc phân cấp. Chúng tôi giới thiệu ở đây một nghiên cứu chi tiết về cơ cấu bên trong của việc dò tìm số trên LSTMs tại một cấp thần kinh duy nhất. Chúng tôi khám phá ra rằng thông tin số lượng dài được điều hành hầu hết bởi hai "số đơn vị". Điều quan trọng là hành động của các đơn vị này được điều khiển một phần bởi các đơn vị khác có khả năng theo dõi cấu trúc cú pháp. Chúng tôi kết luận rằng LSTM đang đến một phần nào đó thực hiện các máy xử lý cú pháp, tạo ra sự hiểu biết rộng hơn về cấu trúc ở LSTM.', 'bg': 'Последна работа показва, че ЛСТМ обучени по обща цел за моделиране на езика улавят чувствителни към синтаксиса обобщения като съгласуване на числа на дълги разстояния. Ние обаче нямаме механично разбиране за това как те постигат този забележителен подвиг. Някои предполагат, че зависи от евристиката, която наистина не взема предвид йерархичната структура. Представяме подробно проучване на вътрешната механика на проследяване на числата в ЛСТМ на ниво единичен неврон. Откриваме, че информацията за числата на дълги разстояния се управлява до голяма степен от две "числови единици". Важно е, че поведението на тези единици е частично контролирано от други единици, независимо доказано, че следят синтактичната структура. Извеждаме заключението, че ЛТМ до известна степен прилагат истински синтактични механизми за обработка, проправяйки пътя към по-общо разбиране на граматичното кодиране в ЛТМ.', 'da': 'Nyligt arbejde har vist, at LSTMs trænet i en generisk sprogmodellering objektiv fanger syntaksfølsomme generaliseringer såsom langdistance nummeroftale. Vi har imidlertid ingen mekanistisk forståelse af, hvordan de udfører denne bemærkelsesværdige bedrift. Nogle har antaget, at det afhænger af heuristik, der ikke virkelig tager højde for hierarkisk struktur. Vi præsenterer her en detaljeret undersøgelse af den indre mekanik af nummersporing i LSTMs på single neuron niveau. Vi opdager, at langdistancenummeroplysninger i vid udstrækning administreres af to "nummerenheder". Det er vigtigt, at disse enheders adfærd delvist styres af andre enheder uafhængigt vist at spore syntaktisk struktur. Vi konkluderer, at LSTMs til en vis grad implementerer ægte syntaktiske behandlingsmekanismer, der baner vejen for en mere generel forståelse af grammatisk kodning i LSTMs.', 'hr': "Posljednji rad pokazao je da su LSTMs obučeni na objektivnom modeliranju jezika, uključujući osjetljive generalizacije sintaksa, poput sporazuma o broju daljine. Međutim, nemamo mehanističkog razumijevanja o tome kako postignu ovaj izvanredni prizor. Neki su pretpostavili da zavisi od heuristike koje stvarno ne uzimaju u obzir hijerarhičku strukturu. Ovdje predstavljamo detaljno ispitivanje unutrašnjeg mehaničkog praćenja brojeva na LSTMs-u na jednom nivou neuron a. Otkrili smo da podaci o broju daljine u velikoj mjeri upravljaju dva 'brojna jedinica'. Važno je da se ponašanje ovih jedinica djelomično kontrolira drugim jedinicama nezavisno kako bi pratila sintaktičnu strukturu. Zaključili smo da su LSTMs, u neku mjeru, provedba pravog sintaktičkog mehanizma obrade, spremajući put do općeg razumijevanja gramatičkog kodiranja u LSTMs-ima.", 'de': 'Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass LSTMs, die auf einem generischen Sprachmodellierungsziel trainiert wurden, syntaxsensitive Generalisierungen wie Fernzahlvereinbarungen erfassen. Wir haben jedoch kein mechanistisches Verständnis dafür, wie sie diese bemerkenswerte Leistung vollbringen. Einige vermuten, dass es von Heuristiken abhängt, die hierarchische Struktur nicht wirklich berücksichtigen. Wir präsentieren hier eine detaillierte Untersuchung der inneren Mechanik der Nummernverfolgung in LSTMs auf Einzelneuronenebene. Wir stellen fest, dass Fernnummerninformationen größtenteils von zwei "Zahleneinheiten" verwaltet werden. Wichtig ist, dass das Verhalten dieser Einheiten teilweise von anderen Einheiten gesteuert wird, die unabhängig voneinander zeigen, dass sie syntaktische Struktur verfolgen. Wir kommen zu dem Schluss, dass LSTMs zu einem gewissen Grad echte syntaktische Verarbeitungsmechanismen implementieren und den Weg zu einem allgemeineren Verständnis der grammatischen Kodierung in LSTMs ebnen.', 'nl': "Recent onderzoek heeft aangetoond dat LSTMs getraind zijn op een generieke doelstelling voor taalmodellering syntaxis-gevoelige generalisaties zoals langeafstands-nummerovereenkomst vastleggen. We hebben echter geen mechanistisch begrip van hoe zij deze opmerkelijke prestatie volbrengen. Sommigen hebben verondersteld dat het afhangt van heuristieken die niet echt rekening houden met hiërarchische structuur. We presenteren hier een gedetailleerde studie van de innerlijke mechanica van number tracking in LSTMs op het niveau van enkele neuronen. We ontdekken dat nummerinformatie over lange afstand grotendeels wordt beheerd door twee 'nummereenheden'. Belangrijk is dat het gedrag van deze eenheden gedeeltelijk wordt gecontroleerd door andere eenheden die onafhankelijk aantonen dat ze syntactische structuur volgen. We concluderen dat LSTMs tot op zekere hoogte echt syntactische verwerkingsmechanismen implementeren, waardoor de weg wordt vrijgemaakt naar een meer algemeen begrip van grammaticale codering in LSTMs.", 'fa': 'کارهای اخیرا نشان داده است که LSTMs روی یک مدل زبان عمومی آموزش داده شده است که هدف گیر کردن سنتاکس حساس\u200cهای ژنرالی مانند توافق عدد فاصله طولانی است. هرچند ما درک مکانیستی در مورد اینکه چگونه این نقشه فوق العاده را انجام می دهند نداریم. بعضی از مردم تصور کردند که این بستگی به هیوریستیک است که واقعاً ساختار معماری را به حساب نمی گیرد. ما در اینجا یک مطالعه جزئیات از مکانیک داخلی تعداد در LSTMs در سطح نورون تنها را پیشنهاد می کنیم. ما کشف می\u200cکنیم که اطلاعات شماره\u200cهای فاصله طولانی بیشتر توسط دو واحد شماره مدیریت می\u200cشود. مهم است، رفتار این واحدها قسمتی توسط واحدهای دیگری که به طور مستقل نشان داده می\u200cشوند، کنترل می\u200cشوند. ما نتیجه می\u200cدهیم که LSTMs به اندازه\u200cای، مکانیسم\u200cهای پرداخت\u200cکننده\u200cی سینتیکی را اجرا می\u200cکنند، راه را به درک عمومی بیشتری از رمزبندی\u200cهای گرامیک در LSTMs قرار می\u200cدهند.', 'id': "Recent work has shown that LSTMs trained on a generic language modeling objective capture syntax-sensitive generalizations such as long-distance number agreement.  We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  Some have conjectured it depends on heuristics that do not truly take hierarchical structure into account.  Kami mempersembahkan di sini sebuah studi terperinci tentang mekanika dalam pelacakan nomor di LSTM pada tingkat neuron tunggal. Kami menemukan bahwa informasi nomor jarak jauh kebanyakan dikelola oleh dua 'unit nomor'. Yang penting, perilaku unit-unit ini parsial dikendalikan oleh unit lain secara independen menunjukkan untuk melacak struktur sintaksi. We conclude that LSTMs are, to some extent, implementing genuinely syntactic processing mechanisms, paving the way to a more general understanding of grammatical encoding in LSTMs.", 'tr': "Ýakynda işleýän işiň LSTMsleri uzak sanlaryň ylalaşyk ýaly uly dil modelleýän maksady çekmek üçin bilinipdir. Bu ajaýyp özellikleri nädip ýetişdirýändiklerini mechanizmi düşünýänimiz ýok. Käbirleri bu heuristiklere hakykatdanam hijerarşik strukturyny almaýan heuristiklere baglanýar diýip pikir edýärler. Bu ýerde LST-leriň içindeki näme mekanikaýasynyň ýekeje näme derejesinde daşary çykmak üçin detay bir studiýany çykýarys. Biz uzak sany maglumaty iki 'sany birimi' bilen mümkin edip bilýäris. Mümkin däl, bu birlikleriň davranışlary sintaktik strukturyň ýüzünde beýleki birimler tarapyndan beýleki birnäçe kontrol edilýär. LSTMsiň birnäçe kadarda, çyndanam sintaktik işleýän mekanizmalary implementeýändir we ol mekanizmalary LSTMsiň gramatik kodlemesiniň ýüzüne golaýlaýar.", 'af': "Onlangse werk het vertoon dat LSTMs op 'n generieke taal modellering objekte opneem sintaks-sensitiewe generelliserings soos lang-afstand nommerooreenkoms. Ons het egter geen mekanisiese verstanding van hoe hulle hierdie merkelike funksie volbring nie. Sommige het voorgestel dat dit afhang van heuristieke wat nie regtig hierarkies struktuur in rekening neem nie. Ons stel hier 'n gedetale studie van die binneste mekaniek van nommer volg in LSTMs op die enkele neuron vlak. Ons ontdek dat langafstand nommer inligting groot bestuur word deur twee 'nommer eenhede'. Onderbelangrik is die gedrag van hierdie eenhede gedeel gedeeltelik deur ander eenhede onôfhanklik vertoon om sintaktieke struktuur te snit. Ons besluit dat LSTMs, in sommige uitbreiding, genadig sintaktiewe prosesseringsmekanismenies implementeer, die pad na 'n meer algemene verstanding van grammatiese kodering in LSTMs.", 'ko': "최근 연구에 따르면 유니버설 언어 모델링 목표에 훈련된 LSTM은 원격 디지털 프로토콜과 같은 문법의 민감한 범위를 포착할 수 있다.그러나 우리는 그들이 이 비범한 쾌거를 어떻게 완성했는지에 대해 기계적인 이해가 없다.일부 사람들은 이것이 차원 구조를 진정으로 고려하지 않은 계발식 알고리즘에 달려 있다고 추측한다.여기서 우리는 LSTM에서 디지털 추적의 내재적인 메커니즘을 단신경 수준에서 상세하게 연구했다.우리는 원격 디지털 정보는 주로 두 개의'디지털 단원'이 관리하는 것을 발견했다.중요한 것은 이런 단위의 행위 부분은 다른 단위가 통제하고 이런 단위는 독립적으로 문법 구조를 추적한다.우리의 결론은 LSTM이 어느 정도에 진정한 문법 처리 메커니즘을 실현했고 LSTM의 문법 코드를 더욱 전면적으로 이해하기 위해 길을 닦았다는 것이다.", 'sq': "Puna e fundit ka treguar se LSTM-të trajnuar në një modelim gjeneral gjuhësh objektiv kapin gjeneralizime sintaksi-ndjeshme të tilla si marrëveshje numri në distancë të gjatë. We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  Some have conjectured it depends on heuristics that do not truly take hierarchical structure into account.  We present here a detailed study of the inner mechanics of number tracking in LSTMs at the single neuron level.  We discover that long-distance number information is largely managed by two 'number units'.  Më e rëndësishme, sjellja e këtyre njësive kontrollohet pjesërisht nga njësitë e tjera të shfaqura në mënyrë të pavarur për të ndjekur strukturën sintaktike. We conclude that LSTMs are, to some extent, implementing genuinely syntactic processing mechanisms, paving the way to a more general understanding of grammatical encoding in LSTMs.", 'sw': "Recent work has shown that LSTMs trained on a generic language modeling objective capture syntax-sensitive generalizations such as long-distance number agreement.  Hata hivyo hatuna uelewa wa mfumo wa namna wanavyotimiza tabia hii ya ajabu. Baadhi ya watu wamefikiri kuitegemea takwimu ambazo hazitangaza kabisa muundo wa kiutawala. We present here a detailed study of the inner mechanics of number tracking in LSTMs at the single neuron level.  Tumegundua kuwa taarifa za umbali mrefu zinaendeshwa kwa kiasi kikubwa na viungo viwili vya 'namba'. Kimuhimu, tabia ya vitengo hizi zinadhibitiwa kwa sehemu na vitengo vingine huru zinazoonyesha kufuatilia muundo wa syntactic. Tunahitimisha kuwa, kwa kiwango fulani, LSTMs ni kutekeleza mfumo wa usambazaji wa kikatili, kuingia njia ya kuelewa zaidi kwa ujumla wa utambulisho wa kompyuta nchini LSTMs.", 'am': "የቀን ሥራው LSTMs የረዥም ቁጥር አካል እንደሚመስል አካባቢ የቋንቋ ምሳሌ ማሳየት እንዲያስተምር ነው፡፡ ምንም እንኳን ይህ የሚያስደነግጠው ግብር እንዴት እንደሚፈጸሙ ምንም ማስተዋል የለንም፡፡ አንዳንዶቹ በአውራሲካዊ አካባቢ መሠረት የማይቆጠሩ ሐውርት ላይ ነው ብለው ያስባሉ፡፡ ወደዚህ አንዱ የነዌብ ደረጃ ውስጥ የሆኑት የቁጥጥር ማድረጊያውን እናሳየዋለን፡፡ የሩቅ ቁጥር መረጃዎች በሁለት 'ቁጥር ዩንቨሮች መቆጣጠር እንደሆነ እናውቃለን፡፡ አስፈላጊ፣ የእነዚህ የአካባቢዎች ሥርዓት እኩል በተለየ ሌሎች ተካሮች እየተቆጣጠሩ ሲንታታቲክ አካባቢ ለመከተል ነው፡፡ LSTMs በአንዳንዱ ደረጃ ውስጥ እውነተኛውን የሲንተርካቲ አካባቢዎችን ለመፈለግ እናሳውቃለን፡፡", 'az': "Son işin LSTMs, uzun uzaq sayı anlaşması kimi çoxlu dil modellərində təhsil edildiyini göstərdi. Bizim bu müdhiş şəkildə necə başa düşəcəklərini mehanizmik anlamımız yoxdur. Bazıları hesab edirlər ki, hiyrarşik quruluğu haqqında hesab etməyən heyristika bağlı. Burada bir nöron seviyesində LSTMs'in içərisində nömrünün istiqamətində olan məlumatların detaylı bir təhsil göstəririk. Biz öyrənirik ki, uzun uzaq sayı məlumatlarının çox böyük bir qismi ilə müdafiə edilir. Önemli olaraq, bu birliklərin davranışları sintaktik strukturlarını təqib etmək üçün digər birliklərdən bölümlə kontrol edilir. Biz LSTMs'lərin bir qismində sintaktik işləmə mehanizmilərini istifadə edir, LSTMs'lərdə gramatik kodlaması barəsində daha genel anlama yolunu göstərirlər.", 'bn': "সম্প্রতি কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে যে এলএসএসএমএস একটি সাধারণ ভাষার মডেলিং নির্দেশের উদ্দেশ্যে সিন্যাক্স-সেন্সিটিভ জেনারেলিয়ে We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  কেউ কেউ ধারণা করেছে যে এটি হিউরিস্টিকের উপর নির্ভর করে যারা সত্যিকারের হিয়ারার্কিক কাঠামো হিসাবে গ্রহণ কর আমরা এখানে একটি বিস্তারিত গবেষণা উপস্থাপন করেছি এলস্টিএমএস-এর ভেতরের সংখ্যার ট্র্যাকিং বিস্তারিত গবেষণা। আমরা আবিষ্কার করি যে দূরবর্তী নাম্বার তথ্য দুই 'নাম্বার ইউনিট' দ্বারা ব্যবস্থা করা হয়। গুরুত্বপূর্ণ, এই ইউনিটের আচরণ আংশিকভাবে নিয়ন্ত্রণ করা হচ্ছে অন্য ইউনিট স্বাধীন সিন্ট্যাকটিক কাঠামোর ট্র্যাক আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে এলস্টিএমএস-এর গ্রামাটিক এনকোডিং ব্যবহারের কিছু পর্যায়ে আসলে সিন্ট্যাক্টিক প্রক্রিয়ার ব্যবস্থা ব্যবহার করা হচ্ছে।", 'cs': 'Nedávná práce ukázala, že LSTMs trénované na obecném jazykovém modelování objektu zachycují syntaxe citlivé zobecnění, jako je dohoda čísel na dálku. Nemáme však žádné mechanické pochopení, jak dosáhnou tohoto pozoruhodného činu. Někteří se domnívají, že to závisí na heuristice, které skutečně neberou v úvahu hierarchickou strukturu. Představujeme detailní studium vnitřní mechaniky sledování čísel v LSTMs na úrovni jednoho neuronu. Zjišťujeme, že informace o dálkových číslech jsou z velké části spravovány dvěma "číselnými jednotkami". Důležité je, že chování těchto jednotek je částečně řízeno jinými jednotkami, které nezávisle sledují syntaktickou strukturu. Dospěli jsme k závěru, že LSTMs do určité míry implementují skutečně syntaktické mechanismy zpracování, které připravují cestu k obecnějšímu pochopení gramatického kódování v LSTMs.', 'ca': 'Treballs recents han demostrat que LSTMs entrenats en una modelació genèrica de llenguatges objectiu capturant generalitzacions sensibles a la síntaxi, com l\'acord de nombres a llarga distància. Però no tenim cap comprensió mecànica de com aconsegueixen aquest increïble fet. Alguns han conjectat que depèn de la heurística que realment no tenin en compte l\'estructura jeràrquica. Aquí presentem un estudi detallat de la mecànica interior de seguiment de nombres en LSTM a nivell únic de neurones. Descobrim que la informació sobre números a llarga distància està principalment gestionada per dues "unitats de números". El que és important és que el comportament d\'aquestes unitats està parcialment controlat per altres unitats que demostren independentment que segueixen l\'estructura sinàctica. Conclouem que les LSTM estan, en certa medida, implementant mecanismes de processament veritablement sinàctics, obrint el camí a una comprensió més general de l\'codificació gramàtica en les LSTM.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ LSMT-ները սովորեցրել են ընդհանուր լեզվի մոդելավորման օբյեկտիվ ընկալել սինտաքսի զգալի ընդհանուր ընդհանուր ընդհանուրությունները, ինչպիսիք են երկար հեռավորության We have however no mechanistic understanding of how they accomplish this remarkable feat.  Որոշները ենթադրել են, որ այն կախված է հորիստիկայից, որը իսկապես չի հաշվի առնում հիերարխիկ կառուցվածքը: Այստեղ մենք ներկայացնում ենք մի մանրամասն ուսումնասիրություն թվերի հետևման ներքին մեխանիկայի մասին LSMT-ում մեկ նեյրոնային մակարդակում: Մենք բացահայտում ենք, որ երկար հեռավորության թվերի տեղեկատվությունը հիմնականում կառավարվում է երկու "թվերի միավորների" կողմից: Կարևոր է, որ այս միավորների վարքագիծը մասամբ կառավարվում է այլ միավորների կողմից, անկախ, որոնք ցույց են տալիս սինտակտիկ կառուցվածքը հետևելու համար: Մենք եզրակացնում ենք, որ LSMT-ները, որոշ չափով, իրականացնում են իսկապես սինտակտիկ վերամշակման մեխանիզմներ, որոնք պատրաստում են ճանապարհ LSMT-ների գրամատիկ կոդավորման ավելի ընդհանուր հասկանալու համար:', 'et': 'Hiljutised tööd on näidanud, et üldise keele modelleerimise eesmärgil koolitatud LSTMd hõlmavad süntaksitundlikke üldistusi, nagu näiteks pikamaa numbri kokkulepe. Meil ei ole siiski mehaanilist arusaamist, kuidas nad saavutavad selle märkimisväärse saavutuse. Mõned on oletanud, et see sõltub heuristikast, mis ei võta tegelikult arvesse hierarhilist struktuuri. Esitame siin üksikasjaliku uuringu LSTMde numbrijälgimise sisemisest mehaanikast ühe neuroni tasandil. Me avastame, et pikamaa numbriteavet haldavad suures osas kaks "numbriühikut". Oluline on, et nende üksuste käitumist kontrollivad osaliselt teised üksused, kes sõltumatult jälgivad süntaktilist struktuuri. Järeldame, et LSTMd rakendavad teatud määral tõeliselt süntaktilisi töötlemismehhanisme, sillutades teed üldisemale arusaamisele LSTMs grammatilisest kodeeringust.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että yleisluonteiseen kielimallinnukseen koulutetut LSTMs:t kaappaavat syntaksille herkät yleistykset, kuten pitkän matkan lukusopimus. Meillä ei kuitenkaan ole mekaanista ymmärrystä siitä, miten he saavuttavat tämän merkittävän saavutuksen. Jotkut ovat olettaneet, että se riippuu heuristiikasta, jotka eivät todella ota hierarkkista rakennetta huomioon. Esitämme tässä yksityiskohtaisen tutkimuksen lukuseurannan sisäisestä mekaniikasta LSTMissä yksittäisen neuronin tasolla. Havaitsemme, että pitkän matkan numerotietoja hallinnoivat suurelta osin kaksi numeroyksikköä. On tärkeää, että näiden yksiköiden käyttäytymistä kontrolloivat osittain muut yksiköt, joiden osoitetaan itsenäisesti jäljittävän syntaktista rakennetta. Johtopäätöksenä on, että LSTMs:t toteuttavat jossain määrin aidosti syntaktisia käsittelymekanismeja, jotka tasoittavat tietä yleisemmälle ymmärrykselle LSTMs:n kieliopillisesta koodauksesta.', 'bs': "Skorašnji rad pokazao je da su LSTMs obučeni na objektivnom modeliranju jezika, uključujući sintaks-osjetljive generalizacije, poput sporazuma o broju daljine. Međutim, nemamo mehanističkog razumijevanja o tome kako postignu ovaj izvanredni pero. Neki su pretpostavili da zavisi od heuristike koje stvarno ne uzimaju u obzir hijerarhičku strukturu. Ovdje predstavljamo detaljno ispitivanje unutrašnjeg mehaničkog praćenja brojeva na LSTMs na jednom nivou neuron a. Otkrili smo da su informacije o broju daljine u velikoj mjeri upravljale dva 'brojna jedinica'. Važno je da se ponašanje ovih jedinica djelomično kontrolira drugim jedinicama neovisno pokazujući da prate sintaktičnu strukturu. Zaključili smo da su LSTMs, u neku mjeru, implementirali pravi sintaktični mehanizam obrade, spremajući put do općeg razumijevanja gramatičkog kodiranja u LSTMs-ima.", 'ha': "@ action: button Ba mu fahimta da jinsi ne suke cika wannan fassarar mai ban sha'awa. Babu daga cikinsu sun yi zaton, yana dõgara ga heuristic da ba su zaɓi tsarin hirarik ba. Tuna halatar da wani littãfi na ƙidãya a cikin ma'anar mutane na cikin LTRM a cikin daraja guda. Ba mu gane cewa information masu iya ƙaranci a tsakanin tsawo na yi amfani da sunan biyu. Kima muhimu, za'a yi bincike wa waɗannan enheten rabo domin yin controlled by other enhetes, don a nuna su kan nẽman tsarin tsarin syntactic. Ga mu ƙaranta cẽwa LSM, zuwa wani gwargwadon da ke amfani da masu aikin aiki da taktactic da gaskiyar, yana sami hanya zuwa mafi ƙaranci ga fahimtar kodi na grammaci cikin LSM.", 'sk': 'Nedavno delo je pokazalo, da so LSTMs usposobljeni za generično jezikovno modeliranje cilja zajemati sintaksno občutljive posplošitve, kot je na primer dogovor števil na dolge razdalje. Vendar pa nimamo mehanističnega razumevanja, kako dosežejo ta izjemen podvig. Nekateri so domnevali, da je odvisno od heuristike, ki resnično ne upoštevajo hierarhične strukture. Predstavljamo podrobno študijo notranje mehanike sledenja številom v LSTMih na ravni enega nevrona. Ugotovimo, da informacije o številkah na dolge razdalje v veliki meri upravljata dve "številčni enoti". Pomembno je, da obnašanje teh enot delno nadzorujejo druge enote, ki neodvisno sledijo sintaktični strukturi. Sklepamo, da LSTMs do neke mere izvajajo resnično sintaktične mehanizme obdelave, ki tlakujejo pot splošnejšemu razumevanju slovničnega kodiranja v LSTMs.', 'he': 'העבודה האחרונה הראה ש LSTMs מאומנים על דוגמנית שפה גנרלית אובייקטיבית לתפוס גנרליזציות רגישות לסינטקס כמו הסכם מספר מרחק ארוך. אבל אין לנו הבנה מכניסטית איך הם משיגים את הצלחה המדהימה הזאת. חלקם הניחו שזה תלוי בהוריסטיקה שלא באמת לוקחים בחשבון מבנה הייררכי. אנחנו מציגים כאן מחקר מפורט של המכוניקה הפנימית של מעקב מספרים ב LSTMs ברמה הנוירונית היחידה. אנחנו מגלים שמידע מספר מרחק ארוך מנהל בעיקר על ידי שתי "יחידות מספרים". חשוב, ההתנהגות של היחידות האלה שולטת חלקית על ידי היחידות אחרות שנראות באופן עצמאי כדי לעקוב אחר מבנה סינטקטי. אנחנו מסכימים ש LSTMs הם, במידה מסוימת, להפעיל מנגנוני עיבוד סינטקטי אמיתי, מפנה את הדרך להבנה כללית יותר של הקוד גרמטי ב LSTMs.', 'jv': 'Gujaring Awak dhéwé ora ono permet nganggo mechanistar kuwi, piye ngerti piye cara sing apik iki. Genjer-genjer saiki wis ngerasakno ning heuristik iki dadi lho iso nggawe sièrarhik dumateng aku. Awak dhéwé éntuk karo akeh bantêr kanggo ngerasakno karo ngono langgambar nêmêr, nik nggawe barang nggawe barang kelas nêmêr. string" in "context_BAR_stringLink Display boxes Awak dhéwé éntuk luwih-luwih kanggo Ulan-luwih (linep) lan kabèh liyane, ingkang sampeyan pakan pakan-pakan pakan pakan.', 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་ལས་ཀ་ལ་སྟོན་ཡོད་པ་ནི་LSTMs སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱེ་བ་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན་པ་ལྟར་བཤད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་དང འོན་ཀྱང་། ཁོང་ཚོས་འདི་ཇི་ལྟར་བྲིས་པའི་ཆེད་དུ་བཏང་བ་ཡིན་པའི་གོ་སྐབས་ཀྱི་ལྟ་རྟོག་བྱས་མེད། འདི་ཚོར་བ་དང་སྐྱེས་ཆེན་ལ་ཁག་ཅིག་གིས་རྩིས་ཐོག་ཏུ་ཐད་ཚོར་བ་དང་། ང་ཚོས་འདིར་ས LSTMs ལ་ནང་གི་མིང་རྩིས་འཁོར་གྱི་ནང་གི་སྒེར་གྱི་གྲངས་ཀ་གི་བརྗོད་སྒྲུང་ཞིག་སྟོན་ཡོད། ང་ཚོས་བར་ཐག་རིང་བའི་ཨང་གྲངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་གྲངས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་"གྲངས་ཀ་གཅིག་པ་"དོ་དམ་བྱེད་པ Importantly, the behaviour of these units is partially controlled by other units independently shown to track syntactic structure. ང་ཚོས་LSTMs་དག་གནས་ཚུལ་ལྷག་ཁང་ཅིག་ལས་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Neural language models as psycholinguistic subjects : Representations of syntactic state', 'ar': 'نماذج اللغة العصبية كمواضيع نفسية لغوية: تمثيلات الحالة النحوية', 'fr': "Modèles de langage neuronal en tant que sujets psycholinguistiques\xa0: représentations de l'état syntaxique", 'es': 'Los modelos de lenguaje neuronal como sujetos psicolingüísticos: representaciones del estado sintáctico', 'pt': 'Modelos de linguagem neural como sujeitos psicolinguísticos: representações do estado sintático.', 'ja': '心理言語学的対象としての神経言語モデル：構文状態の表現', 'hi': 'मनोवैज्ञानिक विषयों के रूप में तंत्रिका भाषा मॉडल: वाक्यात्मक राज्य का प्रतिनिधित्व', 'zh': '心语言学主题神经语言模形:句法也', 'ru': 'Нейронные языковые модели как психолингвистические субъекты: Представления синтаксического состояния', 'ga': 'Samhlacha néartheanga mar ábhair shíctheangeolaíochta: Léirithe ar staid chomhréire', 'ka': 'ნეიროლური ენის მოდელები როგორც ფსიკოლუნგურისტიკური საქმენტები: სინტაქტიკური სტატუსის გამოყენება', 'hu': 'Neurális nyelvi modellek mint pszicholingvistikus alanyok: A szintaktikus állapot reprezentációi', 'el': 'Νευρικά μοντέλα γλώσσας ως ψυχογλωσσικά θέματα: αναπαραστάσεις συντακτικής κατάστασης', 'kk': 'Нейрондық тіл үлгілері психолингвистикалық тақырыптар ретінде: синтактикалық күйі', 'it': 'Modelli linguistici neurali come soggetti psicolinguistici: Rappresentazioni dello stato sintattico', 'mk': 'Неуралните јазички модели како психолингвистички субјекти: Претставувања на синтактичката состојба', 'lt': 'Neuralinių kalbų modeliai kaip psichologiniai asmenys: Sintaksinės būklės atstovavimai', 'ms': 'Model bahasa saraf sebagai subjek psikologis: Persembahan keadaan sintaktik', 'ml': 'സൈക്കോലിന്\u200dഗ്വിസ്റ്റിക് വിഷയങ്ങളായി ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d: സിനിട്ടാക്ടിക് സ്റ്റേറ്റിക് സ്റ', 'mt': 'Mudelli tal-lingwa newrali bħala suġġetti psikoloġiċi: Rappreżentazzjonijiet ta’ stat sintetiku', 'mn': 'Сэтгэл хэлний сэтгэл зүйчдийн сэдэв болгон сэтгэл зүйн загвар: Синтактикийн төвшин', 'no': 'Neuralspråk- modeller som psykologiske emner: Representations of syntactic state', 'pl': 'Neuralne modele języka jako podmioty psycholingwistyczne: Reprezentacje stanu składni', 'ro': 'Modele de limbaj neural ca subiecte psiholingvistice: Reprezentări ale stării sintactice', 'sr': 'Neuralni jezički modeli kao psihologističke subjekte: predstavljanje sintaktičkog stanja', 'so': 'Tilmaamaha afka naadiga ah ee maadooyinka cilmiga dhimirka ah: Representation of state syntactic', 'si': 'මාසික භාෂාවික ප්\u200dරශ්නයක් වගේ නිර්මාණ භාෂාවික භාෂාවික ප්\u200dරශ්නයක්: ප්\u200dරශ්නයක් ස', 'ta': 'நெருக்கமான மொழி மாதிரி மாதிரிகள்', 'sv': 'Neurala språkmodeller som psykolingvistiska ämnen: Representationer av syntaktiskt tillstånd', 'ur': 'روانی زبان کی مدل روانی زبان کی تحقیقات کے طور پر: سینٹاکتیک ایٹیٹ کی Representations of syntactic state', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mẫu ngôn ngữ thần kinh như các môn tâm học: Phụ trách cấu trúc cú pháp', 'bg': 'Моделите на невронния език като психолингвистични субекти: Представления на синтактичното състояние', 'nl': 'Neurale taalmodellen als psycholinguïstische onderwerpen: Representaties van syntactische toestand', 'hr': 'Neuralni jezički modeli kao psihologističke subjekte: predstavljanje sintaktičkog stanja', 'da': 'Neurale sprogmodeller som psykolingvistiske emner: Repræsentationer af syntaktisk tilstand', 'id': 'Model bahasa saraf sebagai subjek psikologis: Perwakilan keadaan sintaksi', 'ko': '심리언어학 주체로서의 신경언어 모델: 문법상태의 표징', 'fa': 'مدل زبان عصبی به عنوان موضوع روانی زبان شناسی', 'de': 'Neuronale Sprachmodelle als psycholinguistische Subjekte: Repräsentationen syntaktischer Zustände', 'sw': 'Mfano wa lugha za asili kama mada ya kisaikolojia: Mawakilisho ya hali ya pamoja', 'tr': 'Psikolingwistiki meýdançalar hökmünde näraly dil nusgalary: sintaktik durum täzelikleri', 'af': 'Nurale taal modele as psycholinguistic subjects: Representations of syntactic state', 'sq': 'Modelet e gjuhës nervore si subjekte psikologjike: Përfaqësimet e gjendjes sintaktike', 'am': 'Neural language models as psycholinguistic subjects: Representations of syntactic state', 'hy': 'Նյարդային լեզվի մոդելները որպես հոգեբանական թեմաներ. Սինտակտիկ վիճակի ներկայացումները', 'bn': 'মানসিক ভাষার মডেল হিসেবে নিউরেল ভাষার মডেল: সিন্ট্যাকটিক রাষ্ট্রের প্রতিনিধি', 'az': 'Psikolingvistik m톛s톛l톛l톛r kimi n칬ral dil modell톛ri: Sintaktik v톛ziyy톛ti', 'bs': 'Neuralni jezički modeli kao psihologističke subjekte: predstavljanje sintaktičkog stanja', 'ca': "Models neurolàgics com a subjectes psicològics: Representacions d'estat sinàctic", 'et': 'Neuraalkeelemudelid psühholingvistiliste subjektidena: süntaktilise seisundi esindused', 'cs': 'Neurální jazykové modely jako psycholingvistické subjekty: Reprezentace syntaktického stavu', 'fi': 'Neurokielimallit psykolingvistisinä subjekteina: Syntaktisen tilan representaatioita', 'jv': 'model de luwih seneng sawal karo paketen kelangan kelangan', 'he': 'דוגמני שפת עצבית כנושאים פסיכולוגיים: מייצגים של מצב סינטקטי', 'sk': 'Modeli živčnih jezikov kot psiholingvistični subjekti: Reprezentacije sintaktičnega stanja', 'ha': 'Motolin harshe na Neural kamar masu aikin zũciya: Repositions of syntactic state', 'bo': 'སྣང་ཚུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་དག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་།རྣམ་པ་སྟོན་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས།'}
{'en': 'We investigate the extent to which the behavior of neural network language models reflects incremental representations of syntactic state. To do so, we employ experimental methodologies which were originally developed in the field of psycholinguistics to study syntactic representation in the human mind. We examine neural network model behavior on sets of artificial sentences containing a variety of syntactically complex structures. These sentences not only test whether the networks have a representation of syntactic state, they also reveal the specific lexical cues that networks use to update these states. We test four models : two publicly available LSTM sequence models of English (Jozefowicz et al., 2016 ; Gulordava et al., 2018) trained on large datasets ; an RNN Grammar (Dyer et al., 2016) trained on a small, parsed dataset ; and an LSTM trained on the same small corpus as the RNNG. We find evidence for basic syntactic state representations in all models, but only the models trained on large datasets are sensitive to subtle lexical cues signaling changes in syntactic state.', 'ar': 'نحن نبحث إلى أي مدى يعكس سلوك نماذج لغة الشبكة العصبية التمثيلات المتزايدة للحالة النحوية. للقيام بذلك ، نستخدم منهجيات تجريبية تم تطويرها في الأصل في مجال علم اللغة النفسي لدراسة التمثيل النحوي في العقل البشري. ندرس سلوك نموذج الشبكة العصبية على مجموعات من الجمل الاصطناعية التي تحتوي على مجموعة متنوعة من الهياكل المعقدة نحويًا. لا تختبر هذه الجمل فقط ما إذا كانت الشبكات لديها تمثيل للحالة النحوية ، ولكنها تكشف أيضًا عن الإشارات المعجمية المحددة التي تستخدمها الشبكات لتحديث هذه الحالات. اختبرنا أربعة نماذج: نموذجان لتسلسل LSTM متاحان للجمهور للغة الإنجليزية (Jozefowicz et al. ، 2016 ؛ Gulordava et al. ، 2018) تم تدريبهما على مجموعات بيانات كبيرة ؛ تم تدريب قواعد RNN (Dyer et al. ، 2016) على مجموعة بيانات صغيرة ومحللة ؛ وتم تدريب LSTM على نفس المجموعة الصغيرة مثل RNNG. لقد وجدنا دليلاً على تمثيلات الحالة النحوية الأساسية في جميع النماذج ، لكن النماذج المدربة على مجموعات البيانات الكبيرة فقط هي التي تكون حساسة للإشارات المعجمية الدقيقة التي تشير إلى التغييرات في الحالة النحوية.', 'fr': "Nous étudions dans quelle mesure le comportement des modèles de langage de réseaux neuronaux reflète des représentations incrémentielles de l'état syntaxique. Pour ce faire, nous utilisons des méthodologies expérimentales qui ont été initialement développées dans le domaine de la psycholinguistique pour étudier la représentation syntaxique dans l'esprit humain. Nous examinons le comportement du modèle de réseau neuronal sur des ensembles de phrases artificielles contenant une variété de structures syntaxiquement complexes. Ces phrases testent non seulement si les réseaux ont une représentation de l'état syntaxique, mais elles révèlent également les indices lexicaux spécifiques que les réseaux utilisent pour mettre à jour ces états. Nous testons quatre modèles\xa0: deux modèles de séquences LSTM en anglais accessibles au public (Jozefowicz et al., 2016\xa0; Gulordava et al., 2018) formés sur de grands ensembles de données\xa0; une grammaire RNN (Dyer et al., 2016) formée sur un petit ensemble de données analysé\xa0; et un LSTM formé sur le même petit corpus que le RNNG. Nous trouvons des preuves de représentations syntaxiques de base dans tous les modèles, mais seuls les modèles formés sur de grands ensembles de données sont sensibles aux indices lexicaux subtils signalant des changements dans l'état syntaxique.", 'es': 'Investigamos hasta qué punto el comportamiento de los modelos de lenguaje de redes neuronales refleja representaciones incrementales del estado sintáctico. Para ello, empleamos metodologías experimentales que se desarrollaron originalmente en el campo de la psicolingüística para estudiar la representación sintáctica en la mente humana. Examinamos el comportamiento del modelo de red neuronal en conjuntos de oraciones artificiales que contienen una variedad de estructuras sintácticamente complejas. Estas frases no solo prueban si las redes tienen una representación del estado sintáctico, sino que también revelan las señales léxicas específicas que las redes utilizan para actualizar estos estados. Probamos cuatro modelos: dos modelos de secuencia LSTM de inglés disponibles públicamente (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) entrenados en grandes conjuntos de datos; una gramática RNN (Dyer et al., 2016) entrenada en un conjunto de datos pequeño y analizado; y una LSTM entrenada en el mismo cuerpo pequeño que la RNNG. Encontramos evidencia de representaciones básicas del estado sintáctico en todos los modelos, pero solo los modelos entrenados en grandes conjuntos de datos son sensibles a las sutiles señales léxicas que indican cambios en el estado sintáctico.', 'ja': '我々は、ニューラルネットワーク言語モデルの挙動が構文状態の増分表現を反映する程度を調査する。 そのために、人間の心の構文表現を研究するために、元々心理言語学の分野で開発された実験的方法論を採用しています。 我々は、さまざまな構文的に複雑な構造を含む一連の人工文のニューラルネットワークモデルの挙動を検討する。 これらの文は、ネットワークが構文状態の表現を持っているかどうかをテストするだけでなく、ネットワークがこれらの状態を更新するために使用する特定の辞書的手がかりも明らかにします。 我々は、大規模データセットでトレーニングされた２つの公的に入手可能な英語のＬＳＴＭ配列モデル（ Ｊｏｚｅｆｏｗｉｃｚ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ６ ； Ｇｕｌｏｒｄａｖａ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ８ ）、小さな構文解析データセットでトレーニングされたＲＮＮ文法（ Ｄｙｅｒ ｅ ｔ ａ ｌ ． ， ２ ０ １ ６ ）、およびＲＮＮＧと同じ小さなコーパスでトレーニングされたＬＳＴＭの４つのモデルをテストする。 すべてのモデルで基本的な構文状態表現の証拠を見つけますが、大規模なデータセットでトレーニングされたモデルだけが、構文状態の微妙な辞書的な合図の変化に敏感です。', 'zh': '吾论神经网络言形之行,多大程度句法之增量也。 是以始心语言学域实验以究人思之句法。 研括百语法杂构之工句集上神经网络模样。 非徒试网络有句法也,示网络以新特定词汇线也。 试四模:二公英语LSTM序(Jozefowicz等,2016。 Gulordava等,2018)练于大集上。 RNN Grammar(Dyer et al., 2016)于小解析之数集上; 及小语料库同RNNG者LSTM。 凡诸模形,皆得句法证,集上数乃句法微词汇线索敏。', 'hi': 'हम उस हद तक जांच करते हैं जिस तक तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल का व्यवहार वाक्यात्मक राज्य के वृद्धिशील प्रतिनिधित्व को दर्शाता है। ऐसा करने के लिए, हम प्रयोगात्मक तरीकों को नियोजित करते हैं जो मूल रूप से मानव मन में वाक्यात्मक प्रतिनिधित्व का अध्ययन करने के लिए मनोवैज्ञानिक भाषाविज्ञान के क्षेत्र में विकसित किए गए थे। हम कृत्रिम वाक्यों के सेट पर तंत्रिका नेटवर्क मॉडल व्यवहार की जांच करते हैं जिसमें विभिन्न प्रकार की वाक्यात्मक रूप से जटिल संरचनाएं होती हैं। ये वाक्य न केवल परीक्षण करते हैं कि नेटवर्क में वाक्यात्मक राज्य का प्रतिनिधित्व है या नहीं, वे उन विशिष्ट लेक्सिकल संकेतों को भी प्रकट करते हैं जो नेटवर्क इन राज्यों को अपडेट करने के लिए उपयोग करते हैं। हम चार मॉडलों का परीक्षण करते हैं: अंग्रेजी के दो सार्वजनिक रूप से उपलब्ध एलएसटीएम अनुक्रम मॉडल (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षित; एक RNN व्याकरण (डायर एट अल. 2016) एक छोटे से, पार्स डेटासेट पर प्रशिक्षित; और एक LSTM RNNG के रूप में एक ही छोटे कॉर्पस पर प्रशिक्षित. हमें सभी मॉडलों में बुनियादी वाक्यात्मक राज्य प्रतिनिधित्व के लिए सबूत मिलते हैं, लेकिन केवल बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षित मॉडल वाक्यात्मक स्थिति में सूक्ष्म लेक्सिकल संकेतों के लिए संवेदनशील होते हैं जो वाक्यात्मक स्थिति में परिवर्तन का संकेत देते हैं।', 'ru': 'Мы исследуем, насколько поведение языковых моделей нейронных сетей отражает инкрементные представления синтаксического состояния. Для этого мы используем экспериментальные методологии, которые изначально были разработаны в области психолингвистики, для изучения синтаксического представления в сознании человека. Рассмотрено поведение модели нейронной сети на множествах искусственных предложений, содержащих множество синтаксически сложных структур. Эти предложения не только проверяют, имеют ли сети представление о синтаксическом состоянии, они также раскрывают конкретные лексические подсказки, которые сети используют для обновления этих состояний. Мы тестируем четыре модели: две общедоступные модели последовательности LSTM английского языка (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), обученные на больших наборах данных; RNN Grammar (Dyer et al., 2016), обученную на небольшом, проанализированном наборе данных; и LSTM, обученную на том же малом корпусе, что и RNNG. Мы находим доказательства для базовых синтаксических представлений состояния во всех моделях, но только модели, обученные на больших наборах данных, чувствительны к тонким лексическим сигналам, сигнализирующим об изменениях синтаксического состояния.', 'pt': 'Investigamos até que ponto o comportamento dos modelos de linguagem de rede neural reflete representações incrementais do estado sintático. Para tanto, utilizamos metodologias experimentais originalmente desenvolvidas no campo da psicolinguística para estudar a representação sintática na mente humana. Examinamos o comportamento do modelo de rede neural em conjuntos de sentenças artificiais contendo uma variedade de estruturas sintaticamente complexas. Essas sentenças não apenas testam se as redes têm uma representação do estado sintático, mas também revelam as pistas lexicais específicas que as redes usam para atualizar esses estados. Testamos quatro modelos: dois modelos de sequência LSTM publicamente disponíveis em inglês (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) treinados em grandes conjuntos de dados; uma RNN Grammar (Dyer et al., 2016) treinada em um pequeno conjunto de dados analisado; e um LSTM treinado no mesmo corpus pequeno que o RNNG. Encontramos evidências de representações básicas de estado sintático em todos os modelos, mas apenas os modelos treinados em grandes conjuntos de dados são sensíveis a dicas lexicais sutis que sinalizam mudanças no estado sintático.', 'ga': "Déanaimid imscrúdú ar a mhéid a léiríonn iompar samhlacha teanga líonra néaracha léirithe incriminteacha ar staid chomhréire. Chun é sin a dhéanamh, bainimid úsáid as modheolaíochtaí turgnamhacha a forbraíodh ar dtús i réimse na síceolaíochta chun staidéar a dhéanamh ar léiriú comhréire in aigne an duine. Scrúdaímid iompraíocht eiseamláireach líonra néaraigh ar thacair abairtí saorga ina bhfuil struchtúir éagsúla atá casta go sytactic. Ní hamháin go ndéanann na habairtí seo tástáil ar cibé an bhfuil léiriú ar staid chomhréire ag na líonraí, léiríonn siad freisin na leideanna sainiúla foclóireachta a úsáideann líonraí chun na stáit seo a nuashonrú. Déanaimid tástáil ar cheithre mhúnla: dhá mhúnla seicheamh LSTM Béarla atá ar fáil go poiblí (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) oilte ar thacair shonraí mhóra; ar ghramadach RNN (Dyer et al., 2016) oiliúint ar thacar sonraí beaga parsáilte; agus LSTM oilte ar an gcorpas beag céanna leis an RNNG. Faighimid fianaise d'léirithe stáit chomhréire bunúsacha i ngach múnla, ach ní bhíonn ach na samhlacha atá oilte ar thacair shonraí mhóra íogair do leideanna foclóra caolchúiseacha a chomharthaíonn athruithe sa staid chomhréire.", 'hu': 'Vizsgáljuk, hogy a neurális hálózati nyelvi modellek viselkedése milyen mértékben tükrözi a szintaktikus állapot inkrementális reprezentációit. Ehhez olyan kísérleti módszereket alkalmazunk, amelyeket eredetileg a pszicholingvistika területén fejlesztettek ki, hogy tanulmányozzuk a szintaktikus reprezentációt az emberi elmében. Vizsgáljuk az ideghálózati modellek viselkedését különböző szintaktikailag összetett struktúrákat tartalmazó mesterséges mondatok halmazain. Ezek a mondatok nem csak azt tesztelik, hogy a hálózatoknak van-e szintaktikus állapotát ábrázolva, hanem feltárják azokat a lexikai utakat is, amelyeket a hálózatok használnak az állapotok frissítésére. Négy modellt tesztelünk: két nyilvánosan elérhető angol nyelvű LSTM szekvencia modellt (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), amelyek nagy adathalmazokra képzettek; egy RNN Grammar (Dyer et al., 2016) képzést egy kis, elemzett adatkészletre; és egy LSTM képzett ugyanarra a kis testre, mint az RNNG. Minden modellben találunk bizonyítékot az alapvető szintaktikus állapotreprezentációra, de csak a nagy adathalmazokra képzett modellek érzékenyek a szintaktikus állapotváltozásokat jelző finom lexikai utakra.', 'el': 'Ερευνούμε τον βαθμό στον οποίο η συμπεριφορά των γλωσσικών μοντέλων νευρωνικών δικτύων αντανακλά τις αυξανόμενες αναπαραστάσεις της συντακτικής κατάστασης. Για να το κάνουμε αυτό, χρησιμοποιούμε πειραματικές μεθοδολογίες που αρχικά αναπτύχθηκαν στον τομέα της ψυχογλωσσολογίας για τη μελέτη της συντακτικής αναπαράστασης στο ανθρώπινο μυαλό. Εξετάζουμε τη συμπεριφορά μοντέλων νευρωνικών δικτύων σε σύνολα τεχνητών προτάσεων που περιέχουν μια ποικιλία συντακτικά σύνθετων δομών. Αυτές οι προτάσεις όχι μόνο ελέγχουν αν τα δίκτυα έχουν μια αναπαράσταση της συντακτικής κατάστασης, αποκαλύπτουν επίσης τις συγκεκριμένες λεξικές ενδείξεις που χρησιμοποιούν τα δίκτυα για να ενημερώσουν αυτές τις καταστάσεις. Δοκιμάζουμε τέσσερα μοντέλα: δύο δημόσια διαθέσιμα μοντέλα ακολουθίας της αγγλικής γλώσσας (κ.α., 2016; κ.α., 2018) εκπαιδευμένα σε μεγάλα σύνολα δεδομένων. γραμματική RNN (Dyer et al., 2016) εκπαιδευμένη σε ένα μικρό, αναλωμένο σύνολο δεδομένων, και ένα LSTM εκπαιδευμένο στο ίδιο μικρό σώμα με το RNNG. Βρίσκουμε στοιχεία για βασικές αναπαραστάσεις συντακτικών καταστάσεων σε όλα τα μοντέλα, αλλά μόνο τα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε μεγάλα σύνολα δεδομένων είναι ευαίσθητα σε λεπτές λεξικές ενδείξεις που σηματοδοτούν αλλαγές στη συντακτική κατάσταση.', 'ka': 'ჩვენ განსხვავებთ სინტექტიკური სტატიკური სახელის მოდელების ქცევა. ჩვენ ექსპერიმენტიური მეტოლოგიების გამოყენება, რომლებიც პირველად ფსიკოლენგურისტიკაში განვითარებულია სინტაქტიური გამოყენება ადამიანის გონებში. ჩვენ შევხედავთ ნეიროლური ქსელის მოდელური ქცევის მონაცემები ხელსაწყოფილი სიტყვების კონფიგური სტრუქტურების შესახებ. ამ სიტყვები არა მხოლოდ ცვლილება თუ ქსელების სინტექტიკური სტატუსაცია არსებობს, ისინი კონფიგური ლექსიკური სიტყვები, რომელიც ქსელების გამოყენება ამ სტ ჩვენ შევცვალობთ ოთხი მოდელები: ორი ადამიანურად ხელმისაწყებელი LSTM მოდელები ანგლისურად (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) დიდი მონაცემების შესაბამისაწყება; RNN გრამარი (Dyer et al., 2016) პატარა, პასუხულია მონაცემების საქაღალდეში შესწავლა; და LSTM იგივე პატარა კორპოსში, როგორც RNNG. ჩვენ ყველა მოდელში ძირითადი სინტაქტიკური სტატიკური განსაზღვრებებისთვის ძირითადი მოდელების მოდელები, მაგრამ მხოლოდ დიდი მოდენტიკური სტატიკური სტატიკური სინტაქტიკური ს', 'it': 'Investighiamo in che misura il comportamento dei modelli di linguaggio della rete neurale riflette rappresentazioni incrementali dello stato sintattico. Per fare ciò, utilizziamo metodologie sperimentali originariamente sviluppate nel campo della psicolinguistica per studiare la rappresentazione sintattica nella mente umana. Esaminiamo il comportamento del modello di rete neurale su insiemi di frasi artificiali contenenti una varietà di strutture sintatticamente complesse. Queste frasi non solo verificano se le reti hanno una rappresentazione dello stato sintattico, ma rivelano anche i segnali lessicali specifici che le reti usano per aggiornare questi stati. Testiamo quattro modelli: due modelli di sequenza LSTM disponibili pubblicamente in inglese (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) formati su set di dati di grandi dimensioni; un RNN Grammar (Dyer et al., 2016) formato su un piccolo set di dati analizzati; e un LSTM addestrato sullo stesso corpus piccolo del RNNG. Troviamo prove per rappresentazioni sintattiche di base in tutti i modelli, ma solo i modelli addestrati su set di dati di grandi dimensioni sono sensibili a sottili indizi lessicali che segnalano cambiamenti nello stato sintattico.', 'lt': 'We investigate the extent to which the behavior of neural network language models reflects incremental representations of syntactic state.  Tam mes naudojame eksperimentines metodikas, kurios iš pradžių buvo sukurtos psichologikos srityje, kad ištirtume sintaksinį atstovavimą žmogaus prote. Mes tiriame nervų tinklo modelio elgesį dirbtinių sakinių rinkiniuose, kuriuose yra įvairių sintetiškai sudėtingų struktūrų. Šie sakiniai ne tik tikrina, ar tinklai turi sintaksinę būklę, bet ir atskleidžia specifinius leksinius ženklus, kuriuos tinklai naudoja atnaujinti šias būkles. Bandome keturis modelius: du viešai prieinami anglų kalbos LSTM sekos modeliai (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), parengti dideliuose duomenų rinkiniuose; RNN Grammar (Dyer et al., 2016 m.), apmokytas nedideliu duomenų rinkiniu; ir LSTM, apmokytas tame pačiame mažame korpuse kaip ir RNNG. Visuose modeliuose randame įrodymų apie pagrindines sintaksinę būklę, tačiau tik dideliuose duomenų rinkiniuose parengti modeliai jautrūs subtiliems leksiniams signalams, signalizuojantiems sintaksinės būklės pokyčius.', 'kk': 'Біз невралдық желі үлгілердің әрекеттері синтактикалық күйінің көпшілігін көрсетеді. Бұл үшін біз психолингвистикалық өрісте жасалған эксперименталдық методологияларды адамдардың ойында синтактикалық түсініктерді зерттеу үшін қолданамыз. Біз неврал желі үлгілерін бірнеше синтактикалық комплексті құрылғылар бар бірнеше мәліметті сөздер жиынында тексереміз. Бұл сөйлемелер тек желілердің синтактикалық күйін көрсеткенін тек тексермейді, сондай-ақ желілердің осы күйлерді жаңарту үшін қолданатын ерекше лексикалық белгілерін көрсетеді. Біз төрт үлгілерді тексереміз: екі жалпы жалпы LSTM кезектері ағылшын тілдерінің (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) үлкен деректер қорларында оқу үлгілері бар. RNN Grammar (Dyer et al., 2016) кішкентай, талдаған деректер жинағында оқылған; және LSTM RNNG секілді кішкентай корпус арқылы оқылған. Біз барлық үлгілерде негізгі синтактикалық күй- жайын көрсетулерді табу, бірақ тек үлкен деректер қорларында оқылған үлгілер синтактикалық күйде өзгерістерді синтактикалық күйде белгілеу үлгілері', 'mk': 'Го истражуваме степенот во кој однесувањето на моделите на нервната мрежа на јазик рефлектира екстрементални претставувања на синтактичката состојба. За да го направиме тоа, користиме експериментални методологии кои првично беа развиени во областа на психолингвистиката за да студираме синтактичка претстава во човечкиот ум. Го испитуваме однесувањето на моделот на нервната мрежа на сетови на вештачки реченици кои содржат различни синтактички комплексни структури. Овие реченици не само што тестираат дали мрежите имаат претставување на синтактичката состојба, туку и ги откриваат специфичните лексикални знаци кои мрежите ги користат за да ги ажурираат овие состојби. Тестираме четири модели: два јавно достапни модели на секвенца на ЛСТМ на англиски (Jozefowicz и ал., 2016; Gulordava и ал., 2018) обучени на големи податоци; РНН грамар (Dyer et al., 2016) обучен на мал, анализиран датотек; and an LSTM trained on the same small corpus as the RNNG.  Најдовме докази за основни синтактички државни претставувања во сите модели, но само моделите обучени на големи податоци се чувствителни на суптилни лексикални знаци кои сигнализираат промени во синтактичка состојба.', 'ms': 'Kami menyelidiki ke mana perilaku model bahasa rangkaian saraf mencerminkan perwakilan tambahan keadaan sintaktik. Untuk melakukannya, kami menggunakan metodologi eksperimen yang asalnya dikembangkan dalam bidang psikologi untuk mempelajari perwakilan sintaktik dalam fikiran manusia. Kami memeriksa perilaku model rangkaian saraf pada set kalimat buatan yang mengandungi pelbagai struktur yang kompleks secara sintaktik. Kalimat ini tidak hanya menguji sama ada rangkaian mempunyai perwakilan keadaan sintaktik, ia juga mengungkapkan isyarat leksikal khusus yang rangkaian gunakan untuk kemaskini keadaan ini. Kami menguji empat model: dua model urutan LSTM yang tersedia secara awam dari bahasa Inggeris (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) dilatih pada set data yang besar; Grammar RNN (Dyer et al., 2016) dilatih pada set data yang kecil, dihurai; dan LSTM dilatih pada korpus kecil yang sama dengan RNNG. Kami mencari bukti untuk perwakilan keadaan sintaktik asas dalam semua model, tetapi hanya model yang dilatih pada set data besar sensitif kepada isyarat leksikal halus yang mengisinyalkan perubahan dalam keadaan sintaktik.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് ഭാഷ മോഡലുകളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സിനിട്ടാക്റ്റിക് രാജ്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള To do so, we employ experimental methodologies which were originally developed in the field of psycholinguistics to study syntactic representation in the human mind.  നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോര്\u200dവര്\u200dക്ക് മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. കൃത്രിമിക വാക്കുകളുടെ കൂട്ടത് ഈ വാക്കുകള്\u200d സിന്\u200dടാക്റ്റിക് സ്റ്റേറ്റിക്ക് സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതിനിധിയുണ്ടോ എന്ന് മാത്രമല്ല, ഈ അവസ്ഥ പുതുക്കു ഞങ്ങള്\u200d നാലു മോഡല്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു: രണ്ടു പൊതുവായി ലഭ്യമായ LSTM സെക്കന്റ് മോഡലുകള്\u200d (ജോസിഫോവിക്സ് et al., 2016; ഗുഗ്ലോഡാര്\u200dഡാവ് et al., 2018) വല ഒരു ചെറിയ പാര്\u200dട്ട് ചെയ്ത ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പരിശീലനം ചെയ്തു പിന്നെ ഒരു LSTM പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഒരേ ചെറിയ കോര്\u200dപ്പുസിനെപ്പോലെ. എല്ലാ മോഡലുകളിലും അടിസ്ഥാനത്തെ സിനിട്ടാക്റ്റിക് രാജ്യത്തിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്കും തെളിവുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. പക്ഷെ വലിയ ഡാറ്റാ', 'mt': 'We investigate the extent to which the behavior of neural network language models reflects incremental representations of syntactic state.  Biex nagħmlu dan, aħna nużaw metodoloġiji sperimentali li oriġinarjament ġew żviluppati fil-qasam tal-psikoloġija biex nistudjaw ir-rappreżentanza sintattika fil-moħħ tal-bniedem. Aħna teżamina l-imġiba tal-mudell tan-netwerk newrali fuq settijiet ta’ sentenzi artifiċjali li fihom varjetà ta’ strutturi sinrattikament kumplessi. Dawn is-sentenzi mhux biss jittestjaw jekk in-netwerks għandhomx rappreżentazzjoni ta’ stat sintattiku, iżda jiżvelaw ukoll il-sinjali lexiċi speċifiċi li n-netwerks jużaw biex jaġġornaw dawn l-istati. Aħna nistestjaw erba’ mudelli: żewġ mudelli tas-sekwenza LSTM disponibbli għall-pubbliku tal-Ingliż (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) imħarrġa fuq settijiet ta’ dejta kbar; an RNN Grammar (Dyer et al., 2016) trained on a small, parsed dataset;  u LSTM imħarreġ fuq l-istess korpus żgħir bħall-RNNG. Aħna nsibu evidenza għal rappreżentazzjonijiet bażiċi sintattiċi tal-istat fil-mudelli kollha, iżda biss il-mudelli mħarrġa fuq settijiet ta’ dejta kbar huma sensittivi għal sinjali lexiċi sottili li jindikaw bidliet fl-istat sintattiku.', 'mn': 'Бид мэдрэлийн сүлжээний загварын үйл ажиллагаа нь синтактикийн байдлын нэмэлт үзүүлэлтийг харуулдаг хэмжээг судалж байна. Үүний тулд бид психолингийн судлалын салбарт шинжлэх ухааныг судлах туршилтын методологийг ашигладаг. Бид мэдрэлийн сүлжээний загварын үйл ажиллагааг олон төрлийн синтактикийн комплекс бүтцийг агуулдаг уран бүтээгдэхүүний хэлбэрүүдийг судалж байна. Эдгээр өгүүлбэр зөвхөн сүлжээний шинжлэх ухааны төлөө байдаг эсэхийг шалгаж үзэхгүй, мөн сүлжээний шинжлэх ухааны загваруудыг ашигладаг. Бид дөрвөн загварыг шалгаж байна: хоёр олон нийтэд ашиглах LSTM дарааллын англи хэлний загвар (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) том өгөгдлийн сан дээр сургалтын загвар өгсөн. РНХ граммар (Dyer et al., 2016) жижиг, хуваалцагдсан өгөгдлийн санд сургалтыг авч, НРНГ-тэй адилхан жижиг корпус дээр сургалтын LSTM юм. Бид бүх загваруудын үндсэн шинжлэх ухааны төлөвлөгөөнд баталгаа олж байна. Гэхдээ зөвхөн том өгөгдлийн санд сургалтын загварууд нь синтактикийн төлөвлөгөөнд өөрчлөлтийг илэрхийлж буй хэлбэрийн загваруудын ту', 'no': 'Vi undersøker kor mykje oppførsel av neuralnettverksspråk-modeller reflekterer inkrementalt representasjonar av syntaksisk tilstand. For å gjøre det, bruker vi eksperimentelle metodologier som er opprinnelig utvikla i feltet psikologisk for å studera syntaksiske representasjon i menneskelige hjerne. Vi undersøker oppførsel for neuralnettverksmodell på sett av kunstiske setningar som inneheld ein del av syntaksisk komplekse strukturar. Desse setningane tester ikkje berre om nettverkene har eit representasjon av syntaksisk tilstand, men dei viser også dei spesifikke leksiske merknadene som nettverket brukar for å oppdatera desse tilstandane. Vi testar fire modeller: to offentlig tilgjengelege LSTM-sekvensmodeller av engelsk (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) trengte på store datasett; ein RNN-Grammar (Dyer et al., 2016) trent på ein liten, tolka datasett; og ein LSTM trent på same små korpus som RNNG. Vi finn beviser for grunnleggjande syntaktiske tilstandssrepresentasjonar i alle modeller, men berre modelane som treng på stor datasett er sensitiv til undertekst- teikn som signerer endringar i syntaktisk tilstand.', 'pl': 'Badamy, w jakim stopniu zachowanie modeli językowych sieci neuronowych odzwierciedla przyrostowe reprezentacje stanu składni. W tym celu wykorzystujemy metodyki eksperymentalne, które pierwotnie zostały opracowane w dziedzinie psycholingwistyki do badania składni reprezentacji w ludzkim umyśle. Badamy zachowanie modelu sieci neuronowych na zestawach sztucznych zdań zawierających różne składnio złożone struktury. Zdania te nie tylko testują, czy sieci mają reprezentację stanu składni, ale również ujawniają konkretne wskazówki leksykalne, które sieci używają do aktualizacji tych stanów. Testujemy cztery modele: dwa publicznie dostępne modele sekwencji LSTM języka angielskiego (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) szkolone na dużych zbiorach danych; Gramatyka RNN (Dyer et al., 2016) przeszkolona na małym, parsowanym zbiorze danych; i LSTM trenowane na tym samym małym ciele co RNNG. We wszystkich modelach znajdujemy dowody na podstawowe reprezentacje stanów składni, ale tylko modele trenowane na dużych zbiorach danych są wrażliwe na subtelne wskazówki leksykalne sygnalizujące zmiany w stanie składni.', 'ro': 'Investigăm măsura în care comportamentul modelelor lingvistice ale rețelelor neurale reflectă reprezentări incrementale ale stării sintactice. Pentru a face acest lucru, folosim metodologii experimentale care au fost inițial dezvoltate în domeniul psihologisticii pentru a studia reprezentarea sintactică în mintea umană. Examinăm comportamentul modelului de rețea neurală pe seturi de propoziții artificiale care conțin o varietate de structuri complexe sintactic. Aceste propoziții nu doar testează dacă rețelele au o reprezentare a stării sintactice, ele dezvăluie și indiciile lexicale specifice pe care rețelele le folosesc pentru a actualiza aceste stări. Testăm patru modele: două modele de secvență LSTM disponibile public în limba engleză (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) instruite pe seturi de date mari; un RNN Grammar (Dyer et al., 2016) instruit pe un set de date de dimensiuni mici, analizate; şi un LSTM antrenat pe acelaşi corp mic ca RNNG. Găsim dovezi pentru reprezentările sintactice de bază ale stării în toate modelele, dar numai modelele instruite pe seturi de date mari sunt sensibile la indicii lexicale subtile care semnalează schimbări în starea sintactică.', 'sr': 'Istražujemo koliko ponašanje modela neuralne mreže odražava incrementalne predstave sintaktičkog stanja. Da bismo to uradili, koristili smo eksperimentalne metodologije koje su originalno razvijene na polju psihologistike da proučimo sintaktičku predstavu u ljudskom umu. Ispitujemo ponašanje neuralne mreže na setima umjetnih rečenica koje sadrže razne sintaktički kompleksne strukture. Ove rečenice ne samo testiraju da li mreže imaju predstavu sintaktičkog stanja, takođe otkrivaju specifične leksičke znakove koje mreže koriste za aktualizaciju tih država. Testiramo četiri modela: dve javno dostupne modele LSTM sekvence engleskog (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) obučene na velikim podacima; RNN Grammar (Dyer et al., 2016) obučen na malom, analiziranom setu podataka; i LSTM obučen na istom malom korpusu kao RNNG. Nalazimo dokaze za osnovne sintaktičke državne predstave u svim modelima, ali samo modeli obučeni na velikim podacima su osjetljivi na suptilne leksičke znakove koje signalizuju promjene sintaktičkog stanja.', 'si': 'අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ න්\u200dයූරල් ජාල භාෂා මොඩල් වර්තනයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්ෂ ඒක කරන්න, අපි පරීක්ෂණ විද්\u200dයාව භාවිතා කරනවා මිනිස්සු මනුස්සයේ සංවිද්\u200dයාත්මක සංවිද්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයා අපි න්\u200dයූරල් ජාලයේ මෝඩල් හැසිරීම පරීක්ෂා කරන්නේ විවිධ සංවිධානය සම්පූර්ණ සංවිධානයක් ත මේ වචනය පරීක්ෂා කරන්නේ ජාලයේ සංවිධානයක් තියෙන්නේ නැද්ද කියලා, ඔවුන් මේ ජාලය අවස්ථානය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන් අපි පරීක්ෂා කරනවා මොඩේල් 4ක්: සාර්ථක විශේෂයෙන් LSTM පරීක්ෂණයේ ඉංග්\u200dරීසිය (Jozefowich et al., 2016; Gulordava et al., 2018) ලොකු දත්ත සේට් වල ප්\u200dර RNN ග්\u200dරාම්මාර් (ඩියර් ට් ල්., 2016) පුංචි දත්ත සෙට් එකේ ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ; ඒ වගේම LSTM එක පුංචි කෝර්පුස් එක්ක RNNG වගේ ප්\u200dරශ්නයක්. අපි හොයාගෙන හැම මොඩේල් වල මූලික සංවේදනය ස්ථානයේ සාක්ෂි හොයාගන්න, ඒත් ලොකු දත්ත සේට් වල ප්\u200dරධානය කරපු මොඩේල් විතරයි ස', 'so': 'Waxaynu baaraynaa qaabka ay dabeecada noocyada afka neurada ah ka muuqaneyso noocyada dhaqanka ee dowladda syntactic. Sida darteed waxaynu shaqaynaynaa qaabab imtixaan ah oo ugu horeysa lagu kordhiyey beerta cilmi-luuqada dhimirka si aynu u baranno muuqashada muuqaalka maskaxda. Waxaan baaritaan dabeecada shabakadda neurada ah oo ku qoran xarumo farshaxan ah oo ku yaala dhismo kala duduwan oo la qallafsan. Imtixaanka oo kaliya ma aha in shabakaduhu ay leeyihiin qeyb ka mid ah dowladda syntactika, waxaa sidoo kale lagu muujiyaa cudurada khaaska ah oo shabakadu ay u isticmaalaan si ay u cusboonaysaan wadamadan. Waxaan imtixaamaynaa afar tusaalood: laba tusaale oo aad u muuqato LSTM xiliga Ingiriiska (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) oo lagu tababaray koobaha macluumaadka waaweyn; RNN Grammar (Dyer et al., 2016) oo lagu tababariyey sawir yar oo la bartay and an LSTM trained on the same small corpus as the RNNG.  Tusaale kasta waxaan ka helaynaa caddeynta wadamada aasaasiga ah oo ay ka muuqato noocyada oo dhan, laakiin modellada lagu baray kooxda macluumaadka waaweyn waa mid aad u jilicsan karta sawirida isbedelka ee xaalada syntactic.', 'sv': 'Vi undersöker i vilken utsträckning beteendet hos neurala nätverksspråkmodeller speglar inkrementella representationer av syntaktiskt tillstånd. För att göra det använder vi experimentella metoder som ursprungligen utvecklades inom området psykolingvistik för att studera syntaktisk representation i människans sinne. Vi undersöker neurala nätverksmodellbeteende på uppsättningar artificiella meningar som innehåller en mängd olika syntaktiskt komplexa strukturer. Dessa meningar testar inte bara om nätverken har en representation av syntaktiskt tillstånd, de avslöjar också de specifika lexikala ledtrådar som nätverk använder för att uppdatera dessa tillstånd. Vi testar fyra modeller: två offentligt tillgängliga LSTM sekvensmodeller av engelska (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) utbildade på stora dataset; en RNN Grammar (Dyer et al., 2016) utbildad på en liten, tolkad datauppsättning; och en LSTM utbildad på samma lilla corpus som RNNG. Vi hittar bevis för grundläggande syntaktiska tillståndsrepresentationer i alla modeller, men endast de modeller som tränats på stora datauppsättningar är känsliga för subtila lexikala ledtrådar som signalerar förändringar i syntaktiskt tillstånd.', 'ta': 'நாம் புதிய வலைப்பின்னல் மொழி மாதிரிகளின் செயல்பாட்டின் செயல்பாடுகளை எவ்வளவு அளவில் ஆராய்ச்சி செய்கிறோம் அதி இதைச் செய்வதற்கு, நாம் முதலில் வளர்ந்த சோதனையின் முறைமைகளை பயன்படுத்தி மனித மனதில் ஒத்திசைப்பாட்டின் பாலத்தில் மாற்றுகிறோ நாம் புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரி நடத்தையை பரிசோதிக்கிறோம் பல்வேறு சிக்கலான அமைப்புகளைக் கொண்டுள்ள சான்றுகளில இந்த வாக்குகள் மட்டும் சோதிக்கவில்லை வலைப்பின்னல்களின் ஒத்திசைவு நிலையின் குறிப்பிடுதல் இருக்கிறதா என்பதை மட்டும் இல்லை,  நாங்கள் நான்கு மாதிரிகளை சோதிக்கிறோம்: இரண்டு பொதுவாக LSTM தொடர்ச்சி மாதிரிகள் ஆங்கிலத்தின் (ஜோஜிபோவிசிச் et al., 2016; குலோர்டாவா et ஒரு சிறிய, பரிமாற்றப்பட்ட தகவல் அமைப்பில் பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது; மற்றும் RNNG என்ற ஒரே சிறிய கோர்ப்புஸ் பயிற்சி செய்யப்பட்டது. அனைத்து மாதிரிகளிலும் அடிப்படையான ஒத்திசைவு நாட்டின் பிரதிநிதிகளை கண்டுபிடிக்கும், ஆனால் பெரிய தரவுத்தளத்தில் பயிற்சிக்கப்பட்', 'ur': 'ہم اس طرح تحقیق کریں گے جس طرح نیورال نیٹ ورک کی زبان مدلکوں کی رفتار سینٹکتیک حالت کی اضافہ کی تصویر کرتی ہے. ایسا کرنا چاہیے کہ ہم اسے آزمائش طریقے استعمال کرتے ہیں جو پہلی بار روانی زبان شناسی کے مطابق انسان کے ذهن میں سینٹکتیک تصویر کی تعلیم کرنے کے لئے پڑھے گئے تھے. ہم نے نئورل نیٹورک موڈل کی رفتار کی تحقیق کرتی ہیں کیسی مختلف سینٹکتیک پیچیدہ ساختاروں کے ساتھ مختلف جماعتوں کے ساتھ۔ یہ جماعت صرف امتحان نہیں کریں گے کہ نیٹورک کے پاس سینٹاکٹیک سیٹیٹیک سیٹیٹ کی نمونش ہے، یہ بھی نشان دیتے ہیں کہ نیٹورک ان ایٹیٹوں کے لئے استعمال کرتے ہیں. ہم چار موڈل کو امتحان کرتے ہیں: دو عموما موجود LSTM کے مطابق انگلیسی (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) بڑے ڈیٹسٹ پر آموزش کی جاتی ہیں۔ RNN Grammar (Dyer et al., 2016) ایک چھوٹی، پارس ڈیٹ سٹ پر آموزش کی جاتی ہے۔ اور ایک LSTM نے RNNG جیسی چھوٹی کورپوس پر آموزش دی۔ ہم نے سارے نمڈلوں میں بنیادی سینٹاکسی ایٹیٹ نمائندس کے لئے دلیلیں پائی ہیں، لیکن صرف بڑے ڈیٹسٹ پر آموزش کی نمائندے ہیں، سینٹاکسی ایٹیٹ میں تغییرات سینٹیکسی کی حالت میں کم لکسیکل کوئٹ کے لئے', 'uz': "Biz neyrolik tarmoq modellarining xususiyatlarini sintaktik holatidagi ko'proq xususiyatlarini ko'rsatadi. Bunday qilish uchun biz aslida o'rganish psykologik sohalarini o'rganish uchun sintaktik tashkilotni ishlaymiz. Biz neyural tarmoq modeli xususiyatlarini sintikk murakkab murakkablar bilan bir xil so'zlar tarkibini o'rganamiz. Ushbu so'zlar faqat tarmoqni syntactic holatining koʻrinishi boʻlishi mumkin emas, balki tarmoq bu holatlarni yangilash uchun foydalanadigan foydalanuvchilarni koʻrsatiladi. Biz to'rtta modelni tizimiz: ingliz tilidagi ikki public LSTM sequence modellari (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) katta maʼlumot tizimlarida o'rgandi; bir kichkina taʼminlovchi maʼlumotlar sohasida o'rnatilgan RNN grammatika (Dyer et al., 2016) va LSTM'ni RNNG kabi bir kichkina ko'plab o'rgandi. Biz hamma modellarda asosiy syntactik holatning asosiy tashkilotlarini topamiz, lekin faqat katta maʼlumotlar satrlarida o'rganilgan modellar faqat leksikal xususiyatlarni sintaktika holatda imkoniyatlarini yaratish uchun juda qiziqarli.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra mức độ hành vi của các mô hình ngôn ngữ mạng thần kinh phản ánh các biểu hiện tăng dần của trạng thái cú pháp. Để làm được điều đó, chúng tôi sử dụng phương pháp thí nghiệm vốn đã được phát triển trong lĩnh vực tâm học tâm lý học để nghiên cứu đại diện pháp pháp thuật trong tâm trí con người. Chúng tôi kiểm tra hành vi mô hình mạng thần kinh trên các trường câu nhân tạo có nhiều cấu trúc phức tạp. Những câu này không chỉ thử xem các mạng có đại diện của chế độ pháp thuật không, mà còn tiết lộ các tín hiệu ngôn ngữ cụ thể của các mạng để cập nhật các bang này. Chúng tôi thử bốn mẫu: hai mô hình trình HTTM công khai của tiếng Anh (Jozefowicz et al., 2006; Gulordava et al., 208) được đào tạo trên các tập tin lớn; một tổ chức RNN Grammar (Dyer et al., 2006) được đào tạo trên một tập tin nhỏ, phân tích; và một LSTM huấn luyện trên thế vũ hộp của RNG. Chúng tôi tìm thấy bằng chứng cho các biểu tượng cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu tạo, nhưng chỉ những mẫu được đào tạo trên các bộ dữ liệu lớn nhạy cảm với các tín hiệu chữ.', 'nl': 'We onderzoeken in hoeverre het gedrag van taalmodellen van neurale netwerken incrementele representaties van syntactische toestand weerspiegelt. Hiervoor gebruiken we experimentele methodologieën die oorspronkelijk ontwikkeld zijn op het gebied van psycholinguïstiek om syntactische representatie in de menselijke geest te bestuderen. We onderzoeken het gedrag van neurale netwerkmodellen op sets van kunstmatige zinnen die een verscheidenheid van syntactisch complexe structuren bevatten. Deze zinnen testen niet alleen of de netwerken een representatie van syntactische toestand hebben, ze onthullen ook de specifieke lexicale aanwijzingen die netwerken gebruiken om deze staten bij te werken. We testen vier modellen: twee publiekelijk beschikbare LSTM sequentiemodellen in het Engels (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) getraind op grote datasets; een RNN Grammatica (Dyer et al., 2016) getraind op een kleine, geparseerde dataset; en een LSTM getraind op hetzelfde kleine corpus als de RNNG. We vinden bewijs voor basale syntactische state representaties in alle modellen, maar alleen de modellen getraind op grote datasets zijn gevoelig voor subtiele lexicale cues die veranderingen in syntactische state signaleren.', 'bg': 'Изследваме степента, до която поведението на езиковите модели на невронната мрежа отразява допълнителните представи на синтактичното състояние. За целта използваме експериментални методологии, които първоначално са разработени в областта на психолингвистиката, за да изучаваме синтактичното представяне в човешкия ум. Изследваме поведението на модела на невронната мрежа върху множество изкуствени изречения, съдържащи различни синтактично сложни структури. Тези изречения не само тестват дали мрежите имат представяне на синтактично състояние, но и разкриват специфичните лексикални знаци, които мрежите използват за актуализиране на тези състояния. Тестваме четири модела: два публично достъпни последователни модела на английски език (Йозефовиц и др., 2016; Гулордава и др., 2018), обучени върху големи набори от данни; граматика на RNN (Dyer et al., 2016), обучена върху малък, анализиран набор от данни; и LSTM обучен на същия малък корпус като RNNG. Намираме доказателства за основни синтактични състояния във всички модели, но само моделите, обучени върху големи масиви от данни, са чувствителни към фини лексикални знаци, сигнализиращи промени в синтактичното състояние.', 'da': 'Vi undersøger, i hvilket omfang adfærden af neurale netværkssprogmodeller afspejler inkrementelle repræsentationer af syntaktisk tilstand. For at gøre dette anvender vi eksperimentelle metoder, som oprindeligt blev udviklet inden for psykolingvistik til at studere syntaktisk repræsentation i det menneskelige sind. Vi undersøger neuralt netværk model adfærd på sæt af kunstige sætninger, der indeholder en række syntaktisk komplekse strukturer. Disse sætninger afprøver ikke kun, om netværket har en repræsentation af syntaktisk tilstand, de afslører også de specifikke lexikale signaler, som netværk bruger til at opdatere disse tilstande. Vi tester fire modeller: to offentligt tilgængelige LSTM sekvensmodeller af engelsk (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) trænet i store datasæt; en RNN Grammar (Dyer et al., 2016) trænet på et lille, parset datasæt; og en LSTM trænet på samme lille korpus som RNNG. Vi finder beviser for grundlæggende syntaktiske tilstandsrepræsentationer i alle modeller, men kun de modeller, der er trænet på store datasæt, er følsomme over for subtile lexikale signaler, der signalerer ændringer i syntaktisk tilstand.', 'de': 'Wir untersuchen, inwieweit das Verhalten neuronaler Netzwerksprachmodelle inkrementelle Repräsentationen syntaktischer Zustände widerspiegelt. Dazu verwenden wir experimentelle Methoden, die ursprünglich im Bereich der Psycholinguistik entwickelt wurden, um syntaktische Repräsentation im menschlichen Geist zu untersuchen. Wir untersuchen das Verhalten neuronaler Netze auf künstlichen Sätzen, die eine Vielzahl syntaktisch komplexer Strukturen enthalten. Diese Sätze testen nicht nur, ob die Netzwerke eine Darstellung des syntaktischen Zustandes haben, sondern zeigen auch die spezifischen lexikalischen Hinweise auf, die Netzwerke verwenden, um diese Zustände zu aktualisieren. Wir testen vier Modelle: zwei öffentlich verfügbare LSTM Sequenzmodelle in englischer Sprache (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), die auf großen Datensätzen trainiert wurden; eine RNN Grammatik (Dyer et al., 2016), trainiert auf einem kleinen, parsierten Datensatz; und ein LSTM trainiert auf demselben kleinen Korpus wie der RNNG. Wir finden Hinweise auf grundlegende syntaktische Zustandsrepräsentationen in allen Modellen, aber nur die Modelle, die auf großen Datensätzen trainiert werden, sind empfindlich für subtile lexikalische Hinweise, die Veränderungen im syntaktischen Zustand signalisieren.', 'hr': 'Istražujemo koliko ponašanje modela neuralne mreže odražava incrementalne zastupe sintaktičkog stanja. Da bismo to učinili, koristili smo eksperimentalne metode koje su originalno razvijene na polju psihologistike kako bi studirali sintaktičku predstavu u ljudskom umu. Ispitujemo ponašanje neuralne mreže na setovima umjetnih rečenica koje sadrže razne sintaktički kompleksne strukture. Te rečenice ne samo testiraju da li mreže imaju zastupanje sintaktičkog stanja, nego također otkrivaju specifične lektičke znakove koje mreže koriste za aktualizaciju tih država. Testiramo četiri modela: dvije javno dostupne modele LSTM sekvence engleskog jezika (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) obučene na velikim podacima; RNN Grammar (Dyer et al., 2016) obučen na malim, analiziranim podacima; i LSTM obučen na istom malom korpusu kao RNNG. Nalazimo dokaze za osnovne sintaktičke državne predstave u svim modelima, ali samo modeli obučeni na velikim podacima osjetljivi su na suptilne leksičke znakove signalajući promjene sintaktičkog stanja.', 'id': 'Kami menyelidiki seberapa tinggi perilaku dari model jaringan saraf bahasa merefleksikan perwakilan incremental keadaan sintaksi. Untuk melakukannya, kami menggunakan metodologi eksperimental yang awalnya dikembangkan dalam bidang psikologi untuk mempelajari representation sintaksi dalam pikiran manusia. Kami memeriksa perilaku model jaringan saraf pada set kalimat buatan yang mengandung berbagai struktur yang kompleks secara sintaks. Kalimat-kalimat ini tidak hanya menguji apakah jaringan memiliki representation dari keadaan sintaksi, mereka juga mengungkapkan isyarat leksik spesifik yang jaringan gunakan untuk memperbarui keadaan-keadaan ini. Kami menguji empat model: dua model urutan LSTM yang tersedia publik dari bahasa Inggris (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) dilatih pada set data besar; an RNN Grammar (Dyer et al., 2016) trained on a small, parsed dataset;  dan LSTM dilatih pada tubuh kecil yang sama dengan RNNG. We find evidence for basic syntactic state representations in all models, but only the models trained on large datasets are sensitive to subtle lexical cues signaling changes in syntactic state.', 'ko': '우리는 신경 네트워크 언어 모델의 행위가 어느 정도에 문법 상태의 증량 표시를 반영하는지 연구한다.이를 위해 우리는 최초로 심리언어학 분야에서 발전된 실험 방법을 채택하여 인류 뇌의 문법 표징을 연구했다.우리는 신경 네트워크 모델이 각종 문법의 복잡한 구조를 포함하는 인공 문장집에서의 행위를 연구한다.이 문장들은 네트워크가 문법 상태의 표징을 가지고 있는지 테스트할 뿐만 아니라 네트워크가 이러한 상태를 갱신하는 데 사용하는 특정한 어휘 단서도 제시했다.우리는 네 가지 모델을 테스트했다. 대형 데이터 집합에서 훈련된 두 개의 공개된 영어 LSTM 서열 모델(Jozefowicz 등, 2016;Gulordava 등, 2018).RNN 문법(Dyer 등, 2016년)은 작은 해석 데이터 집합에서 훈련한다.LSTM은 RNG와 같은 소어료고에서 훈련한다.우리는 모든 모델에서 기본 문법 상태 표시의 증거를 찾았지만 빅데이터 집합에서 훈련된 모델만이 문법 상태 변화의 미묘한 어휘 단서에 민감하다.', 'sw': 'Tunafahamu kiwango ambacho tabia ya mitandao ya kijamii inaonyesha maoni yanayozidi kuongezeka kwa hali ya ushirikiano. Ili kufanya hivyo, tunatumia mbinu za majaribio ambazo zilianzishwa kwanza katika uwanja wa lugha za kisaikolojia ili kujifunza uwakilishi wa ushirikiano katika akili ya binadamu. Tunajaribu tabia za mitandao ya kijinsia katika seti ya sentensi za kiumbavu yenye miundombinu mbalimbali ya pamoja. Matambo haya si tu yanajaribu kama mitandao ina uwakilishi wa hali ya ushirikiano, pia wanaonyesha viungo maalum vya lexico vinavyotumia mitandao ya kutoa taarifa hizi. Tunajaribu mifano minne: mifano miwili ya mfululizo wa LSTM inayopatikana hadharani kwa lugha ya Kiingereza (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) imefundishwa katika seti kubwa za data; Mshitimu wa RNN (Dyer et al., 2016) alifundishwa kwenye seti ndogo ya taarifa zilizotengenezwa; na LSTM alifundishwa kwenye viungo vidogo kama RNNG. Tunapata ushahidi wa uwakilishi wa hali ya msingi katika mifano yote, lakini tu mifano iliyoelekezwa kwenye seti kubwa za data ni yenye vizuri sana na mabadiliko ya misaada ya lexico yenye saini katika hali ya pamoja.', 'af': "Ons ondersoek die uitbreiding waarop die gedrag van neuralnetwerk taal modele reflekteer inkremensiele voorstellings van sintaktieke staat. Om dit te doen, gebruik ons eksperimentele metodologies wat oorspronklik in die veld van psihologiese ontwikkeld is om sintaktiese voorstelling in die menslike gedagte te studeer. Ons ondersoek neuralnetwerk model gedrag op stelle kunstenaarde setings wat 'n verskeie van sintaktisies komplekse strukture bevat. Hierdie setnings het nie alleen toets of die netwerke 'n voorstelling van sintaktika staat het nie, hulle het ook die spesifieke leksiese tekens wat netwerke gebruik word om hierdie staatste te opdateer. Ons toets vier modele: twee publiek beskikbaar LSTM sekwensiemodele van Engels (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) onderwerp op groot datastelle; 'n RNN Grammar (Dyer et al., 2016) onderwerp op 'n klein, verwerk datastel; en 'n LSTM opgelei op dieselfde klein korpus as die RNNG. Ons vind getuienisse vir basiese sintaktika staat voorstellings in alle modele, maar slegs die modele wat op groot datastelle opgelei is, is sensitief na subteleke leksieke tekens wat wysigings in sintaktika staat sein.", 'fa': 'ما تحقیق می\u200cکنیم که رفتار مدل\u200cهای شبکه\u200cهای عصبی نمایش\u200cهای اضافه\u200cای از وضعیت سنتاکتیک را نشان می\u200cدهد. برای انجام این کار، ما روش آزمایشی را استفاده می کنیم که در ابتدا در زمینه روانی زبان شناسی توسعه داده شده است تا نمایش سنتاکتیک در ذهن انسان تحقیق کند. ما مدل شبکه عصبی روی مجموعه\u200cهای جمله\u200cهای مصنوعی که دارند مختلف ساختار پیچیده\u200cای را تحقیق می\u200cکنیم. این جمله\u200cها نه تنها آزمایش می\u200cکنند که آیا شبکه\u200cها نشانه\u200cای از وضعیت سنتاکتیک دارند، بلکه نشانه\u200cهای زبانی خاصی که شبکه\u200cها برای این وضعیت\u200cها استفاده می\u200cکنند را نشان می\u200cدهند. ما چهار مدل آزمایش می کنیم: دو مدل دسترسی LSTM از انگلیسی (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ آموزش داده شده است. یک گرامر RNN (Dyer et al., 2016) روی مجموعه داده\u200cهای کوچک و پراکنده آموزش داده شده است. و یک LSTM روی یک کوچک کوچک مانند RNNG آموزش داده شده است. ما مدرک\u200cهایی برای نمایش\u200cهای وضعیت\u200cهای بنیادی سنتاکتیک در همه مدلها پیدا می\u200cکنیم، ولی تنها مدلهای آموزش داده\u200cهای بزرگ به نشانه\u200cهای زبان\u200cشناسی که نشان می\u200cدهند تغییرات در وضعیت سنتاکتیک است.', 'tr': 'Biz näyral şebek dili modelleriniň görnüşleriniň sintaktik durumynyň azalmagyny maslahat berýäris. Bu şekilde biz psikoplingwistiklerin ilkinji gezek sintaktik aklında ifade etmek üçin deneysel metodologiýalaryny ulanýarys. Biz näral a ğ nusgala örneklerini bir çeşit sintaktik karmaşık düzgünlerde sungatlanan sözler üzerinde çözdirip barýarys. Bu sözler diňe şebekleriň sintaktik durumynyň ýagdaýyny barmaýandygyny barlamady, ýöne şebekleriň bu durumlary güncelleştirmek üçin ullanýan spesifikler bilen tanyşýarlar. Biz dört nusgalary barýarys: iki adam meňzeş bar LSTM sany nusgalary iňlisçe (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) uly sany düzümlerde bilinmeli; RNN Taýramçy Ve LSTM de RNNG gibi küçük korpus üzerinde eğitildi. Biz ähli nusgalarda esasy sintaktik durum öränlerine mejbur tapýarys, ýöne diňe uly sanat düzümlerinde eğitilen nusgalar sintaktik durumda üýtgeşmeler üçin aňsatlyk bilen hasaplanýarlar.', 'sq': 'Ne hetojmë shkallën në të cilën sjellja e modeleve të gjuhës së rrjetit nervor pasqyron përfaqësimet në rritje të gjendjes sintaktike. Për ta bërë këtë, ne përdorim metodologji eksperimentale që fillimisht u zhvilluan në fushën e psikologjikës për të studiuar përfaqësimin sintaktik në mendjen e njeriut. Ne shqyrtojmë sjelljen e modelit të rrjetit nervor në grupe fjalësh artificiale që përmbajnë një varietet strukturash sintaktikisht komplekse. Këto fraza jo vetëm testojnë nëse rrjetet kanë një përfaqësim të gjendjes sintaktike, ato zbulojnë gjithashtu shenjat specifike lexike që rrjetet përdorin për të përditësuar këto shtete. Ne testojmë katër modele: dy modele sekuence LSTM të disponueshme publikisht të anglishtes (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) të trajnuar në të dhëna të mëdha; një RNN Grammar (Dyer et al., 2016) i trajnuar në një set të vogël të të dhënave të analizuara; dhe një LSTM të stërvitur në të njëjtin korpus të vogël si RNNG. Ne gjejmë prova për përfaqësimet bazë sintaktike të shtetit në të gjitha modelet, por vetëm modelet e trajnuar në grupe të dhënash të mëdha janë të ndjeshëm ndaj shenjave leksike të holla që sinjalizojnë ndryshime në gjendjen sintaktike.', 'bn': 'আমরা অনুসন্ধান করি নিউরাল নেটওয়ার্ক ভাষার আচরণ কোন পর্যায়ে সিন্ট্যাকটিক রাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব তাই করার জন্য আমরা পরীক্ষার পদ্ধতি চালাই যা প্রথমে মানসিক ভাষার ক্ষেত্রে উন্নয়ন করা হয়েছিল মানুষের মাথায় সিন্ট্যাকটিক প্রতিনি আমরা নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের আচরণ পরীক্ষা করি শৈল্পিক বিভিন্ন বিভিন্ন সিন্ট্যাক্টিক্যালিক কমপ্ল্যাক্ট কাঠা এই বাক্য শুধুমাত্র নেটওয়ার্ক সিন্ট্যাক্টিক রাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্ব রয়েছে কিনা তা পরীক্ষা করা নয়, তারা এই রাষ্ট্রের আপডেট আমরা চারটি মডেল পরীক্ষা করছি: দুটি প্রকাশ্য এলএসএমএস সেকেন্স মডেল ইংরেজী ব্যবহার করা হয়েছে (জোজেফোউইকেজ এন্ট আল, ২০১৬; গুলোর্ডাভা et আল., ২০ একটি RNN গ্রামার (ডিয়ার এন্ট আল ২০১৬) ছোট, পার্সেড ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে; and an LSTM trained on the same small corpus as the RNNG.  আমরা সকল মডেলে মৌলিক সিন্ট্যাকটিক রাষ্ট্রের প্রতিনিধিত্বের জন্য প্রমাণ খুঁজে পাই, কিন্তু বিশাল ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ প্রদান করা মডেল স', 'am': 'የናውሬው የቋንቋ ቋንቋ ምሳሌዎች የስናታዊ ግንኙነት የስናክስቲ ግንኙነት የሚያሳየው ጥያቄ እንዴት እንደሆነ እናመረምርዋለን፡፡ እንደዚህ ለማድረግ፣ በመጀመሪያው በpsycholinguistic እርሻ ውስጥ የሞክረኞች ማድረግ እናደርጋለን፡፡ የኔትራዊ መረብ ሞዴል ሁኔታ በተለያዩ በአንካታዊ አካባቢ ሥርዓቶች የሚኖሩትን የፍጥረት ቃላት እናፈትናለን፡፡ እነዚህ ቃላት በይፋ አይፈትኑትም፤ መረብ በክፍለ ሥርዓት ማሳየት ቢኖር ብቻ አይደለም፣ ደግሞም መረብ እነዚህን አገሮች ለማሻሻል የሚጠይቁትን የተለየ ሊክሲካዊ ኩነቶች ይገልጡታል፡፡ አራት ምሳሌዎችን እንሞክራለን፤ ሁለት የሆኑት LSTM የኢንጂልኛ ግንኙነት ዓይነቶች (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) በታላቅ ዳታተሮች የተማሩ ናቸው። የRNN ግራማር (Dyer et al., 2016) ታናሽ, በተለየ የዳታ ሰርቨር የተማረ ነው፡፡ እናም LSTM እንደነዚህ ትንሽ ቆሮፕስ ተማርቷል:: በሁሉም ምሳሌዎች ላይ የተሰናከሉትን የግንኙነት ግዛት ማስረጃዎችን እናገኛለን፤ ነገር ግን በብዙ ዳታተሮች ላይ የተማሩ ሞዴላዎች ብቻ ለሌክሲካዊ ኩነቶች ማቀናቀል በሲንታቲክ ግንኙነት ላይ የሚለውጡትን ማቀናቀል ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչքանով է նյարդային ցանցի լեզվի մոդելների վարքը արտացոլում սինտակտիկ վիճակի աճող ներկայացումները: Այսպիսով, մենք օգտագործում ենք փորձարկման մեթոդոլոգիաներ, որոնք սկզբնական ձևով զարգացել են հոգեբանության ոլորտում, որպեսզի ուսումնասիրենք մարդկային մտքում սինտակտիկ ներկայացումը: Մենք ուսումնասիրում ենք նյարդային ցանցի մոդելի վարքագիծը արհեստական նախադասությունների համակարգերի վրա, որոնք պարունակում են սինտակտիկապես բարդ կառուցվածքներ: Այս նախադասությունները ոչ միայն ստուգում են, թե արդյոք ցանցերը ունեն սինտակտիկ վիճակի ներկայացում, այլ նաև բացահայտում են նաև այն կոնկրետ լեքսիկական նշանները, որոնք ցանցերը օգտագործում են այս վիճակների վերականգնման համար Մենք փորձում ենք չորս մոդել. երկու հանրային հասանելի LSMT հաջորդականության մոդել անգլերենի (JoZeFoWitz et al., 2016, Գուլորդավա et al., 2018), որոնք պատրաստված են մեծ տվյալների համակարգերի վրա: ՌՆԹ գրամար (Դայեր և այլն., 2016), որը պատրաստվել է փոքր, վերլուծված տվյալների համակարգում, և LSMT-ը, որն ուսուցանվել է նույն փոքրիկ մարմնի վրա, ինչպիսին է ՌՆՆԳ-ը: Մենք գտնում ենք ապացույցներ բոլոր մոդելների հիմնական սինտակտիկ վիճակի ներկայացումների համար, բայց միայն մեծ տվյալների համակարգերի վրա վարժեցված մոդելները զգայուն են սինտակտիկ վիճակում փոփոխությունների ազդանշանների համար:', 'az': 'Biz nöral ağ dili modellərin davranışlarının sintaktik durumun artıqlıq göstərilməsini təsdiqlədiyini incidirik. Bunu etmək üçün, insan zihnində sintaktik göstəricisi təhsil etmək üçün ilk dəfə psycholinguistic sahəsində təhsil edilmiş eksperimentli metodolojiləri istifadə edirik. Biz nöral a ğ modeli davranışlarını sintaktik olaraq kompleks quruluşlar barəsində müxtəlif sanatlı cümlələr barəsində incidirik. Bu cümlələr yalnız şəbəkələrin sintaktik vəziyyətinin göstərilməsini təsdiqləməyə çalışmırlar, lakin şəbəkələrin bu vəziyyətləri güncelleştirmək üçün istifadə edirlər. Biz dörd modelləri sınağa çəkirik: iki çox böyük verilən məlumatlarda təhsil edilən LSTM seçmə modelləri İngilis dili (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018); RNN Grammar (Dyer et al., 2016) kiçik, ayırılmış veri qutusunda təhsil edilmişdir; RNNG kimi küçük korpus üstündə təhsil edilmiş LSTM. Biz bütün modellərdə sintaktik vəziyyətlər üçün dəlillər tapırıq, amma büyük veri qurğularında təhsil edilmiş modellər sintaktik vəziyyətdə dəyişiklikləri sintaktik vəziyyətdə dəyişiklikləri sintaktik vəziyyətdə süsləyir.', 'bs': 'Istražujemo koliko ponašanje modela neuralne mreže odražava incrementalne predstave sintaktičkog stanja. Da bismo to uradili, koristili smo eksperimentalne metodologije koje su originalno razvijene na polju psihologistike da proučimo sintaktičku predstavu u ljudskom umu. Ispitujemo ponašanje neuralne mreže na setovima umjetnih rečenica koje sadrže razne sintaktički kompleksne strukture. Te rečenice ne samo testiraju da li mreže imaju predstavu sintaktičkog stanja, nego također otkrivaju specifične leksičke znakove koje mreže koriste za aktualizaciju tih država. Testiramo četiri modela: dvije javno dostupne modele LSTM sekvence engleskog (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) obučene na velikim podacima; RNN Grammar (Dyer et al., 2016) obučen na malim, analiziranim podacima; i LSTM obučen na istom malom korpusu kao RNNG. Nalazimo dokaze za osnovne sintaktičke državne predstave u svim modelima, ali samo modeli obučeni na velikim podacima su osjetljivi na suptilne leksičke znakove koji signalizuju promjene sintaktičkog stanja.', 'ca': "Investiguem fins a quin punt el comportament dels models de llenguatge de la xarxa neural reflecteix representacions incrementals d'estat sinàctic. Per fer-ho, utilitzem metodologies experimentals que originalment van ser desenvolupades en el camp de la psicologia per estudiar la representació sinàctica a la ment humana. Examinem el comportament del model de xarxa neural en conjunts de frases artificials que contenen una varietat d'estructures sinàcticament complexes. Aquestes frases no només provan si les xarxes tenen una representació d'estat sinàctic, també revelen les indicacions lècsiques específices que les xarxes utilitzen per actualitzar aquests estats. Testem quatre models: dos models de seqüència LSTM públicament disponibles d'anglès (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) entrenats en grans conjunts de dades; un RNN Grammar (Dyer et al., 2016) entrenat en un petit conjunt de dades analitzats; i un LSTM entrenat en el mateix cos petit que el RNNG. Trobem evidències de representacions bàsiques d'estat sinàctic en tots els models, però només els models entrenats en grans conjunts de dades són sensibles a senyals lèxics subtils que sinyalen canvis en estat sinàctic.", 'cs': 'Zkoumáme, do jaké míry chování jazykových modelů neuronových sítí odráží inkrementální reprezentace syntaktického stavu. K tomu využíváme experimentální metodiky, které byly původně vyvinuty v oblasti psycholingvistiky, ke studiu syntaktické reprezentace v lidské mysli. Zkoumáme chování modelu neuronové sítě na souborech umělých vět obsahujících různé syntakticky složité struktury. Tyto věty nejen testují, zda mají sítě reprezentaci syntaktického stavu, ale také odhalují specifické lexikální návody, které sítě používají k aktualizaci těchto stavů. Testujeme čtyři modely: dva veřejně dostupné LSTM sekvenční modely angličtiny (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) trénované na velkých datových sadách; RNN gramatika (Dyer et al., 2016) trénovaná na malé, analyzované datové sadě; a LSTM trénované na stejném malém korpusu jako RNNG. Ve všech modelech nalezneme důkazy o základních reprezentacích syntaktického stavu, ale pouze modely trénované na velkých datových sadách jsou citlivé na jemné lexikální návody signalizující změny syntaktického stavu.', 'et': 'Uurime, mil määral närvivõrgu keelemudelite käitumine peegeldab süntaktilise seisundi täiendavaid representatsioone. Selleks kasutame eksperimentaalseid metoodikaid, mis on algselt välja töötatud psühholingvistika valdkonnas, et uurida süntaktilist esindatust inimmeeles. Uurime närvivõrgu mudeli käitumist mitmesuguseid süntaktiliselt keerukaid struktuure sisaldavate kunstlike lausete kogumitel. Need laused mitte ainult ei katseta, kas võrkudel on süntaktiline olek, vaid paljastavad ka spetsiifilised leksikaalsed vihjed, mida võrgud kasutavad nende olekute uuendamiseks. Testime nelja mudelit: kaks avalikult kättesaadavat LSTM-i järjestusmudelit inglise keeles (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), mis on koolitatud suurte andmekogumitega; RNN grammatika (Dyer et al., 2016), mis on koolitatud väikese, parsitud andmekogumi põhjal; ja LSTM koolitatud sama väikese korpusega nagu RNNG. Me leiame tõendeid põhiliste süntaktiliste olekurepresentatsioonide kohta kõigis mudelites, kuid ainult suurtel andmekogumitel koolitatud mudelid on tundlikud peenete leksikaalsete vihjete suhtes, mis signaliseerivad muutusi süntaktilises olekus.', 'fi': 'Tutkimme, missä määrin neuroverkkokielimallien käyttäytyminen heijastaa syntaktisen tilan asteittaista esittämistä. Tätä varten käytämme psykolingvistiikan alalla alun perin kehitettyjä kokeellisia menetelmiä tutkiaksemme synteettistä representaatiota ihmismielessä. Tutkimme neuroverkkomallin käyttäytymistä keinotekoisissa lauseissa, jotka sisältävät erilaisia synteettisesti monimutkaisia rakenteita. Nämä lauseet eivät ainoastaan testaa, onko verkoilla syntaktisen tilan esitystä, vaan ne paljastavat myös erityiset sanastot, joita verkot käyttävät näiden tilojen päivittämiseen. Testaamme neljä mallia: kaksi yleisesti saatavilla olevaa englanninkielistä LSTM-sekvenssimallia (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), jotka on koulutettu suurilla tietoaineistoilla. RNN-kielioppi (Dyer et al., 2016), joka on koulutettu pienellä, jäsennetyllä aineistolla; ja LSTM, joka on koulutettu samalla pienellä ruumiilla kuin RNNG. Löydämme todisteita syntaktisista tilaesityksistä kaikissa malleissa, mutta vain suuriin tietoaineistoihin koulutetut mallit ovat herkkiä hienovaraisille leksikaalisille vihjeille, jotka signaloivat syntaktisessa tilassa tapahtuvia muutoksia.', 'jv': 'Awak dhéwé nyongsa kapan karo hal modèl kuwi nggambar alam kuwi nggambar tarjamahan karo hal-hal sing nyebutaké durum sing nyebutaké. Kaya kerjane, awak dhéwé ngerasakno sistem sing gagalé nang kelangan anyar tentang karo perbudhakan sing sampek winih. Monday Awak dhéwé kuwi ora bisa sapa mbutuhake tambah karo sistem sing dadi sing perusahaan anyar tentang, awak dhéwé éntuk akeh basa langkung akeh luwih apik dhéwé Awak dhéwé éntuk telat model: duruh populêr bukên dengong model sing berarti SLT M seneng dagangan inggiles (dy) lan ngawe me tuku itpok-itpok oleh dumadhi iki banget depan karo DNNG. Awak dhéwé éntuk perusahaan kanggo sampeyan akeh sistem sing sampeyan anyar model, nguasai sak model sing ditambah akeh basa dataseteng dadi wis susahe kapan kelas perusahaan langgar sampeyan ileksi sing gagal dhéwé.', 'sk': 'Preučujemo obseg, v katerem vedenje jezikovnih modelov nevronskega omrežja odraža postopne reprezentacije sintaktičnega stanja. V ta namen uporabljamo eksperimentalne metodologije, ki so bile prvotno razvite na področju psiholingvistike za preučevanje sintaktične reprezentacije v človeškem umu. Preučujemo vedenje modela nevronskega omrežja na nizih umetnih stavkov, ki vsebujejo različne sintaktično kompleksne strukture. Ti stavki ne preskušajo le, ali imajo omrežja predstavitev sintaktičnega stanja, ampak razkrivajo tudi specifične leksikalne namige, ki jih omrežja uporabljajo za posodobitev teh stanj. Testiramo štiri modele: dva javno dostopna LSTM zaporedna modela angleščine (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018), usposobljena za velike nabore podatkov; RNN slovnica (Dyer et al., 2016), usposobljena na majhnem, razčlenjenem naboru podatkov; in LSTM usposobljen na istem majhnem korpusu kot RNNG. V vseh modelih najdemo dokaze za osnovne sintetične predstavitve stanja, vendar so le modeli, usposobljeni na velikih naborih podatkov, občutljivi na subtilne leksikalne znake, ki signalizirajo spremembe sintaktičnega stanja.', 'ha': "Ina ƙidãya a cikin ko da misãlai na'urar lugaren neura na yi wa'anar mutane da ke ƙaranci cikin halin syntactic. Kayya, ko kuma za mu yi aikin metodiyoyin jarrabi waɗanda aka ƙayyade shi a kan field misalin mutane dõmin su karanta muhimmin syntactic a cikin akin mutum. Kana jarraba abun misãlai na taruwar neural a kan daidaita kalmõmi masu bakin da ke ƙunsa da wasu tsari masu haɗi da haɗatiki. Wannan gargaɗin ba ta jarraba ba kawai, ko da waɗanan garwaya sun da wani mai tsari ga halin syntactic, suna nuna wasu cukõki masu ƙayyade leksisi da tsari masu amfani da waɗancan su tsari. Tuna jarraba huɗu misãlai: misãlai biyu mai nuna da ake samu mai amfani da LSSM masu sauri na Ingiriya (Jozefowicz et al., 2016; Gusayiva et al., 2018) an sanar da su a kan tsari masu yawa; an ran RNN Grammar (Dyer et al., 2016) an sanar da kan wani ƙarami, parsed dataset; kuma an sanar da LSM a kan dukkan damu da shi. Tuna sãmu shaidar masu cikin halin syntactic cikin duk misãlai, kuma amma misãlai wanda aka yi wa tsari a cikin tsarin database masu girma, za'a gane wa masu sauya wa musamman cikin halin syntactic.", 'he': 'אנחנו חוקרים עד כמה התנהגות של דוגמני שפת הרשת העצבית משקפים מייצגים משותפים של מצב סינטקטי. כדי לעשות זאת, אנו משתמשים במטדולוגיות ניסויים שהתפתחו במקור בתחום פסיכולוגית כדי ללמוד מייצג סינטקטי במוח האנושי. אנחנו בודקים התנהגות של מודל רשת עצבית על קבוצות משפטים מלאכותיים שמכילים מגוון של מבנים מסובכים באופן סינטקטי. These sentences not only test whether the networks have a representation of syntactic state, they also reveal the specific lexical cues that networks use to update these states.  אנחנו בודקים ארבעה דוגמנים: שני דוגמנים רצף LSTM זמינים לפומבי של אנגלית (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) מאומנים על קבוצות נתונים גדולות; גרמאר RNN (Dyer et al., 2016) מאומן על קבוצת מידע קטנה ומעברה; ו LSTM מאומן על אותו קורפוס קטן כמו RNNG. אנחנו מוצאים ראיות למציגת מדינה סינטקטית בסיסית בכל הדוגמנים, אבל רק הדוגמנים מאומנים על קבוצות נתונים גדולות רגישים לסימנים לקסיקליים עדינים שמסימנים שינויים במצב סינטקטי.', 'bo': 'ང་ཚོས་དབུལ་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་བྱ་སྟངས་གནད་ཅིག་ལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་རྒྱ་ཆེ་རྣམས་གནས་སྟངས་ལ་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་པ་ཡ དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་དངོས་འབྲེལ་བ་དེ་དག་གི་སྐྱེས་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་ ང་ཚོས་དབུས་གཞུང་གི་མ་དབུས་མཐུད་པའི་སྒྲིག་ཡིག ཡིག་སྒྲུང་འདི་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ལ་དབྱིབས་སྟངས་གནས་ལུགས་ཀྱི་རྟོགས་པ་ཞིག་ཡིན་མིན་པར་བརྟག We test four models: two publicly available LSTM sequence models of English (Jozefowicz et al., 2016; Gulordava et al., 2018) trained on large datasets; and an RNN Grammar (Dyer et al., 2016) trained on a small, parsed dataset; on a small side RNNG དང་སྦྱོང་བའི་མཐུད་མེད་དེ་ལས་ LSTM་ཀྱིས་གཙོ་ཅན་བཟོས་ཡོད། We find evidence for basic syntactic state representations in all models, but only the models trained on large datasets are sensitive to subtle lexical cues signaling changes in syntactic state.'}
{'en': 'Understanding language-elicited EEG data by predicting it from a fine-tuned language model', 'ar': 'فهم بيانات EEG المستمدة من اللغة من خلال التنبؤ بها من نموذج لغة دقيق', 'pt': 'Compreender os dados de EEG elicitados pela linguagem, prevendo-os a partir de um modelo de linguagem ajustado', 'es': 'Comprender los datos de EEG generados por el lenguaje predecirlos a partir de un modelo lingüístico ajustado', 'fr': "Comprendre les données EEG générées par la langue en les prédisant à partir d'un modèle de langage affiné", 'ja': '微調整された言語モデルから予測することで、言語に関連する脳波データを理解する', 'hi': 'भाषा-प्राप्त ईईजी डेटा को समझना एक ठीक-ठाक भाषा मॉडल से भविष्यवाणी करके', 'zh': '以微言占引脑电图数以解之', 'ru': 'Понимание данных ЭЭГ, запрашиваемых языком, путем их прогнозирования на основе точно настроенной языковой модели', 'ga': 'Sonraí EEG teanga a thuiscint trína thuar ó mhúnla teanga mionchoigeartaithe', 'ka': 'EEG მონაცემების განსაზღვრება, რომელიც უკეთესი სიტყვის მოდელიდან იწყება', 'hu': 'A nyelv által kiváltott EEG adatok megértése finomhangolt nyelvmodellből történő előrejelzéssel', 'el': 'Κατανόηση δεδομένων ΗΕΓ που προκαλούνται από τη γλώσσα με την πρόβλεψη τους από ένα εκλεπτυσμένο γλωσσικό μοντέλο', 'kk': 'Тілді EEG деректерін түсініп, оны дұрыс тіл үлгісінен алдын ала алатын', 'mk': 'Разбирање на податоците на ЕГГ од јазикот со претпоставување на нив од фино прилагоден јазички модел', 'it': 'Comprendere i dati EEG indotti dal linguaggio prevedendoli da un modello linguistico ottimizzato', 'lt': 'Susipažinti su kalba susijusiais EEG duomenimis, nuspėjant juos iš patobulinto kalbos modelio', 'mn': 'Европын хэл өгөгдлийн мэдээллийг тодорхойлж', 'ms': 'Memahami data EEG yang diberikan oleh bahasa dengan meramalkannya dari model bahasa yang disesuaikan dengan baik', 'mt': 'Il-fehim tad-dejta tal-EEG ikkawżata mil-lingwa billi tiġi mbassra minn mudell tal-lingwa rfinut', 'ml': 'ഭാഷ മാതൃകയില്\u200d നിന്നും പ്രവചിക്കുന്നതിനാല്\u200d EEG വിവരങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നു', 'ro': 'Înțelegerea datelor EEG generate de limbă prin prezicerea acestora dintr-un model lingvistic reglat fin', 'pl': 'Zrozumienie danych EEG pochodzących z języka poprzez przewidywanie ich na podstawie dostrojonego modelu językowego', 'no': 'For å forstå språk-elisiterte EEG-data ved å forhåndsvisa det frå eit fint språk-modell', 'sr': 'Razumevanje podataka EEG-a iz jezika predviđajući ga iz ispravnog jezičkog modela', 'so': 'Waxgarashada macluumaadka EEG ee luqada lagu sharrajiyey, iyadoo laguu sii sheegayo tusaale ahaan afka Finnishka', 'si': 'භාෂාව සම්පූර්ණයෙන් EEG දත්ත තේරුම් ගන්න හොඳයි භාෂාවක් නිර්මාණයෙන් ඒක ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'ta': 'புரிந்து கொள்ள மொழி- புரிந்து EEG தகவல்கள் நன்றாக மொழி மாதிரி முறை', 'sv': 'Förstå språkframkallade EEG-data genom att förutsäga dem från en finjusterad språkmodell', 'ur': 'زبان کے ذریعے EEG ڈیٹا سمجھنے کے ذریعے اس کو ایک پاکیزہ زبان موڈل سے پیش بینی کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hiểu được dữ liệu điện não đồ tạo ngôn ngữ bằng cách dự đoán nó từ mô hình ngôn ngữ chính xác', 'bg': 'Разбиране на ЕЕГ данни, предизвикани от езика, чрез прогнозиране от фин езиков модел', 'da': 'Forståelse af sprogfremkaldte EEG-data ved at forudsige dem fra en finjusteret sprogmodel', 'hr': 'Razumijevanje podataka EEG-a iz jezika predviđajući ga iz ispravnog jezičkog modela', 'nl': 'Door taal gegenereerde EEG-gegevens begrijpen door deze te voorspellen op basis van een verfijnd taalmodel', 'id': 'Memahami data EEG dari bahasa dengan memprediksinya dari model bahasa yang disesuaikan', 'de': 'Verstehen sprachgenerierter EEG-Daten durch Vorhersage anhand eines fein abgestimmten Sprachmodells', 'fa': 'درک داده های EEG با پیش بینی از یک مدل زبان تنظیم شده', 'ko': '언어 이해는 미세한 조정을 거친 언어 모델에서 뇌전기 데이터를 예측함으로써 뇌전기 데이터를 얻는다', 'sq': 'Duke kuptuar të dhënat e EEG-së nga gjuha duke e parashikuar atë nga një model gjuhësh të përshtatshëm', 'sw': 'Kuelewa na takwimu za lugha zilizoitwa EEG kwa kutabiri kutoka kwenye mtindo wa lugha yenye mafanikio', 'tr': 'Dillerden takyklanmış EEG maglumaty düşünýän', 'af': "Verstaan taal-eliciteerde EEG data deur dit te voorskou van 'n fyn-tuned taal model", 'am': 'የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ የEEG ዳታ ከመጠየቅ የተጠቃሚ ቋንቋ ምሳሌ', 'hy': 'Լեզու առաջացած ԷԷԳ տվյալները հասկանալու միջոցով այն կանխատեսելով բարձրացված լեզվի մոդելի միջոցով,', 'bs': 'Razumijevanje podataka EEG-a iz jezika predviđajući ga iz ispravnog jezičkog modela', 'ca': "Entendre les dades d'EEG provocades pel llenguatge preveint-la a partir d'un model de llenguatge perfeccionat", 'cs': 'Pochopení jazykově vyvolaných EEG dat předpovědí z jemně vyladěného jazykového modelu', 'az': 'Dil yazılmış EEG verilənləri anlamaq üçün onu münasibətli dil modelindən tədbir edərək', 'bn': 'ভাষায় বুঝতে পারে EEG-এর তথ্য ভাষা বুঝতে পারে একটি ভাষার মডেল থেকে ভবিষ্যদ্বাণী করে', 'fi': 'Kielen tuottaman EEG-datan ymmärtäminen ennustamalla sitä hienosääteisestä kielimallista', 'et': 'Keelel põhinevate EEG andmete mõistmine, prognoosides neid täpselt häälestatud keelemudeli abil', 'sk': 'Razumevanje jezikovnih EEG podatkov s predvidevanjem iz natančno nastavljenega jezikovnega modela', 'ha': 'Ana fahimta da data na EEG da aka faɗa ɗa cikin harshen da aka sani', 'bo': 'སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཅན་གྱི་EEG་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་བསམ་བློ་གཏད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་མ་དཔེ་གཏོང་ཞིང་།', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Understanding language-elicited EEG data by predicting it from a fine-tuned language model'}
{'en': 'Electroencephalography (EEG) recordings of brain activity taken while participants read or listen to language are widely used within the cognitive neuroscience and psycholinguistics communities as a tool to study language comprehension. Several time-locked stereotyped EEG responses to word-presentations   known collectively as event-related potentials (ERPs)   are thought to be markers for semantic or syntactic processes that take place during comprehension. However, the characterization of each individual ERP in terms of what features of a stream of language trigger the response remains controversial. Improving this characterization would make ERPs a more useful tool for studying language comprehension. We take a step towards better understanding the ERPs by finetuning a language model to predict them. This new approach to analysis shows for the first time that all of the ERPs are predictable from embeddings of a stream of language. Prior work has only found two of the ERPs to be predictable. In addition to this analysis, we examine which ERPs benefit from sharing parameters during joint training. We find that two pairs of ERPs previously identified in the literature as being related to each other benefit from joint training, while several other pairs of ERPs that benefit from joint training are suggestive of potential relationships. Extensions of this analysis that further examine what kinds of information in the model embeddings relate to each ERP have the potential to elucidate the processes involved in human language comprehension.', 'ar': 'تُستخدم تسجيلات تخطيط كهربية الدماغ (EEG) لنشاط الدماغ المأخوذة أثناء قراءة المشاركين أو الاستماع إليها على نطاق واسع في مجتمعات علم الأعصاب المعرفي واللغويات النفسية كأداة لدراسة فهم اللغة. يُعتقد أن العديد من استجابات EEG المقفلة زمنياً للعروض التقديمية للكلمات - والمعروفة مجتمعة باسم الإمكانات ذات الصلة بالحدث (ERPs) - علامات للعمليات الدلالية أو النحوية التي تحدث أثناء الفهم. ومع ذلك ، فإن توصيف كل ERP فردي من حيث ميزات تيار اللغة الذي يؤدي إلى الاستجابة لا يزال مثيرًا للجدل. تحسين هذا التوصيف من شأنه أن يجعل تخطيط موارد المؤسسات أداة أكثر فائدة لدراسة فهم اللغة. نتخذ خطوة نحو فهم أفضل لتخطيط موارد المؤسسات من خلال ضبط نموذج لغوي للتنبؤ بها. يُظهر هذا النهج الجديد للتحليل لأول مرة أن جميع خطط تخطيط موارد المؤسسات يمكن التنبؤ بها من خلال حفلات الزفاف لتيار من اللغة. وجد العمل السابق أن اثنين فقط من أنظمة تخطيط موارد المؤسسات يمكن التنبؤ بها. بالإضافة إلى هذا التحليل ، نقوم بفحص أنظمة تخطيط موارد المؤسسات (ERP) التي تستفيد من مشاركة المعلمات أثناء التدريب المشترك. وجدنا أن اثنين من أزواج تخطيط موارد المؤسسات التي تم تحديدها سابقًا في الأدبيات على أنها مرتبطة ببعضها البعض تستفيد من التدريب المشترك ، في حين أن العديد من أزواج تخطيط موارد المؤسسات الأخرى التي تستفيد من التدريب المشترك توحي بوجود علاقات محتملة. امتدادات هذا التحليل التي تدرس بشكل أكبر أنواع المعلومات في نماذج الزفاف المتعلقة بكل نظام تخطيط موارد المؤسسات لديها القدرة على\nتوضيح العمليات التي ينطوي عليها فهم اللغة البشرية.', 'es': 'Las grabaciones de electroencefalografía (EEG) de la actividad cerebral tomadas mientras los participantes leen o escuchan el lenguaje se utilizan ampliamente en las comunidades de neurociencia cognitiva y psicolingüística como herramienta para estudiar la comprensión del lenguaje. Se cree que varias respuestas EEG estereotipadas con bloqueo de tiempo a las presentaciones de palabras, conocidas colectivamente como potenciales relacionados con eventos (ERP), son marcadores de procesos semánticos o sintácticos que tienen lugar durante la comprensión. Sin embargo, la caracterización de cada ERP individual en términos de qué características de un flujo de lenguaje desencadenan la respuesta sigue siendo controvertida. Mejorar esta caracterización haría que los ERP fueran una herramienta más útil para estudiar la comprensión del lenguaje. Damos un paso hacia una mejor comprensión de los ERP ajustando un modelo de lenguaje para predecirlos. Este nuevo enfoque del análisis demuestra por primera vez que todos los ERP son predecibles a partir de la incorporación de un flujo de lenguaje. El trabajo anterior solo ha encontrado que dos de los ERP son predecibles. Además de este análisis, examinamos qué ERP se benefician al compartir parámetros durante la capacitación conjunta. Encontramos que dos pares de ERP previamente identificados en la literatura como relacionados entre sí se benefician del entrenamiento conjunto, mientras que otros pares de ERP que se benefician del entrenamiento conjunto sugieren posibles relaciones. Las extensiones de este análisis que examinan más a fondo qué tipos de información en las incorporaciones del modelo se relacionan con cada ERP tienen el potencial de\ndilucidar los procesos involucrados en la comprensión del lenguaje humano.', 'pt': 'As gravações de eletroencefalografia (EEG) da atividade cerebral feitas enquanto os participantes lêem ou ouvem a linguagem são amplamente utilizadas nas comunidades de neurociência cognitiva e psicolinguística como uma ferramenta para estudar a compreensão da linguagem. Acredita-se que várias respostas estereotipadas de EEG bloqueadas no tempo para apresentações de palavras – conhecidas coletivamente como potenciais relacionados a eventos (ERPs) – sejam marcadores para processos semânticos ou sintáticos que ocorrem durante a compreensão. No entanto, a caracterização de cada ERP individual em termos de quais características de um fluxo de linguagem desencadeiam a resposta permanece controversa. Melhorar essa caracterização tornaria os ERPs uma ferramenta mais útil para estudar a compreensão da linguagem. Damos um passo para entender melhor os ERPs, ajustando um modelo de linguagem para prevê-los. Essa nova abordagem de análise mostra pela primeira vez que todos os ERPs são previsíveis a partir da incorporação de um fluxo de linguagem. O trabalho anterior descobriu que apenas dois dos ERPs eram previsíveis. Além dessa análise, examinamos quais ERPs se beneficiam do compartilhamento de parâmetros durante o treinamento conjunto. Descobrimos que dois pares de ERPs previamente identificados na literatura como relacionados entre si se beneficiam do treinamento conjunto, enquanto vários outros pares de ERPs que se beneficiam do treinamento conjunto são sugestivos de relacionamentos potenciais. Extensões desta análise que examinam mais detalhadamente quais tipos de informações nas incorporações do modelo se relacionam com cada ERP têm o potencial de\nelucidar os processos envolvidos na compreensão da linguagem humana.', 'ja': '参加者が言語を読んだり聞いたりしている間に撮影された脳活動の脳波（ EEG ）記録は、言語理解を研究するためのツールとして、認知神経科学および心理言語学コミュニティ内で広く使用されている。 イベント関連ポテンシャル（ ＥＲＰ ）として総称される、ワードプレゼンテーションに対するいくつかの時間ロックされたステレオタイプな脳波応答は、理解中に起こる意味的または構文的プロセスのマーカーであると考えられる。 しかしながら、言語のストリームのどのような特徴が応答を引き起こすかという点での各個々のERPの特徴付けは、依然として議論の余地がある。 この特性評価を改善すれば、ERPは言語理解を研究するためのより有用なツールになるだろう。 私たちは、ERPを予測するために言語モデルを微調整することによって、ERPをよりよく理解するための一歩を踏み出します。 この新しい分析アプローチは、すべてのERPが言語のストリームの埋め込みから予測可能であることを初めて示している。 以前の作業では、ERPのうち2つのみが予測可能であることが判明しています。 この分析に加えて、共同トレーニング中にパラメータを共有することでどのERPが恩恵を受けるかを検討します。 私たちは、文献で以前に互いに関連していると特定された2組のERPが共同トレーニングから利益を得ていることを発見し、共同トレーニングから利益を得る他のいくつかのERPのペアは潜在的な関係を示唆しています。 この分析の拡張では、モデル埋め込みのどのような種類の情報が各ERPに関連しているかをさらに調べます。\n人間の言語理解に関わるプロセスを解明する。', 'fr': "Les enregistrements par électroencéphalographie (EEG) de l'activité cérébrale effectués pendant que les participants lisent ou écoutent un langage sont largement utilisés dans les communautés des neurosciences cognitives et de la psycholinguistique comme outil d'étude de la compréhension du langage. Plusieurs réponses EEG stéréotypées verrouillées dans le temps aux présentations de mots — connues collectivement sous le nom de potentiels liés à un événement (ERP) — sont considérées comme des marqueurs de processus sémantiques ou syntaxiques qui ont lieu pendant la compréhension. Cependant, la caractérisation de chaque ERP individuel en termes de caractéristiques d'un flux de langage qui déclenchent la réponse reste controversée. L'amélioration de cette caractérisation ferait des ERP un outil plus utile pour étudier la compréhension linguistique. Nous faisons un pas vers une meilleure compréhension des ERP en affinant un modèle linguistique pour les prédire. Cette nouvelle approche de l'analyse montre pour la première fois que tous les ERP sont prévisibles à partir de l'intégration d'un flux de langage. Des travaux antérieurs ont permis de constater que seuls deux des ERP étaient prévisibles. En plus de cette analyse, nous examinons quels ERP bénéficient du partage de paramètres lors de la formation conjointe. Nous constatons que deux paires de PGI précédemment identifiées dans la littérature comme étant liées l'une à l'autre bénéficient d'une formation conjointe, tandis que plusieurs autres paires de PGI qui bénéficient d'une formation conjointe suggèrent des relations potentielles. Les extensions de cette analyse qui examinent plus en détail quels types d'informations dans les intégrations de modèles se rapportent à chaque ERP ont le potentiel de\nélucider les processus impliqués dans la compréhension du langage humain.", 'zh': '参与者读听言大脑动之记脑电图(EEG)在知神经科学心语言学社区博为言语之具。 凡此数锁定脑电图刻板单词应 - 谓之事关电位(ERP) - 以为解语义句法之表。 然以言语流言ERP者,犹有争议。 将使ERP为治言者有用之具。 微言以卜ERP,向之以知ERP。 此新分析方法首明,诸ERP皆可以嵌语占之。 前事但见其二ERP可测也。 自此之外,孰究其ERP,益于共参数。 伏见文献先定联联者两对ERP受益于训练,而其他几对受益于合练者ERP则微示潜在。 其广也,益视其嵌中与信ERP相关者,可得也\n明人言解所及。', 'hi': 'मस्तिष्क गतिविधि की इलेक्ट्रोएन्सेफलोग्राफी (ईईजी) रिकॉर्डिंग, जबकि प्रतिभागियों को पढ़ने या सुनने के लिए भाषा की समझ का अध्ययन करने के लिए एक उपकरण के रूप में संज्ञानात्मक तंत्रिका विज्ञान और मनोवैज्ञानिक समुदायों के भीतर व्यापक रूप से उपयोग किया जाता है। शब्द-प्रस्तुतियों के लिए कई समय-बंद रूढ़िवादी ईईजी प्रतिक्रियाएं - जिन्हें सामूहिक रूप से घटना से संबंधित क्षमताओं (ईआरपी) के रूप में जाना जाता है - को समझ के दौरान होने वाली शब्दार्थ या वाक्यात्मक प्रक्रियाओं के लिए मार्कर माना जाता है। हालांकि, प्रत्येक व्यक्तिगत ईआरपी का लक्षण वर्णन इस संदर्भ में है कि भाषा की एक धारा की कौन सी विशेषताएं प्रतिक्रिया को ट्रिगर करती हैं, विवादास्पद बनी हुई हैं। इस लक्षण वर्णन में सुधार ईआरपी भाषा की समझ का अध्ययन करने के लिए एक और अधिक उपयोगी उपकरण बना देगा। हम ईआरपी को बेहतर ढंग से समझने की दिशा में एक कदम उठाते हैं ताकि उन्हें भविष्यवाणी करने के लिए एक भाषा मॉडल को ठीक किया जा सके। विश्लेषण के लिए यह नया दृष्टिकोण पहली बार दिखाता है कि सभी ईआरपी भाषा की एक धारा के एम्बेडिंग से अनुमानित हैं। पहले के काम ने केवल दो ईआरपी को अनुमानित होने के लिए पाया है। इस विश्लेषण के अलावा, हम जांच करते हैं कि संयुक्त प्रशिक्षण के दौरान मापदंडों को साझा करने से कौन से ईआरपी को लाभ होता है। हम पाते हैं कि साहित्य में पहले पहचाने गए ईआरपी के दो जोड़े एक-दूसरे से संबंधित होने के रूप में संयुक्त प्रशिक्षण से लाभान्वित होते हैं, जबकि संयुक्त प्रशिक्षण से लाभ उठाने वाले ईआरपी के कई अन्य जोड़े संभावित संबंधों के विचारोत्तेजक होते हैं। इस विश्लेषण के एक्सटेंशन जो आगे की जांच करते हैं कि मॉडल एम्बेडिंग में किस प्रकार की जानकारी प्रत्येक ईआरपी से संबंधित है, इसकी क्षमता है\nमानव भाषा की समझ में शामिल प्रक्रियाओं को स्पष्ट करना।', 'ru': 'Электроэнцефалографические (ЭЭГ) записи активности мозга, сделанные, когда участники читают или слушают язык, широко используются в когнитивных нейробиологических и психолингвистических сообществах в качестве инструмента для изучения понимания языка. Считается, что несколько заблокированных по времени стереотипных ответов ЭЭГ на словопрезентации – известных в совокупности как связанные с событиями потенциалы (ERP) – являются маркерами для семантических или синтаксических процессов, которые происходят во время понимания. Однако характеристика каждого отдельного ERP с точки зрения того, какие особенности потока языка вызывают отклик, остается противоречивой. Улучшение этой характеристики сделало бы ERPs более полезным инструментом для изучения понимания языка. Мы делаем шаг к лучшему пониманию ERPs путем тонкой настройки языковой модели для их прогнозирования. Этот новый подход к анализу впервые показывает, что все ERP предсказуемы из вложений потока языка. В ходе предыдущей работы было установлено, что предсказуемыми являются лишь две системы ОПР. В дополнение к этому анализу мы изучаем, какие ERP извлекают выгоду из обмена параметрами во время совместного обучения. Мы обнаружили, что две пары ERP, ранее идентифицированные в литературе как связанные друг с другом, извлекают выгоду из совместного обучения, в то время как несколько других пар ERP, которые извлекают выгоду из совместного обучения, указывают на потенциальные отношения. Расширения этого анализа, которые дополнительно изучают, какие виды информации в вложениях модели относятся к каждому ERP могут\nвыяснить процессы, связанные с пониманием человеческого языка.', 'ga': 'Baintear úsáid fhorleathan as taifeadtaí leictri-einceifileagrafaíochta (EEG) de ghníomhaíocht inchinne a thógtar agus rannpháirtithe ag léamh nó ag éisteacht le teanga laistigh de na pobail néareolaíochta cognaíocha agus síceolaíochta mar uirlis chun staidéar a dhéanamh ar thuiscint teanga. Ceaptar go bhfuil roinnt freagraí steiréitíopúla EEG ar chur i láthair focal – ar a dtugtar féidearthachtaí a bhaineann le himeachtaí (ERPanna) le chéile – ina marcóirí do phróisis shéimeantacha nó chomhréire a tharlaíonn le linn na tuisceana. Mar sin féin, tá tréithriú gach ERP aonair i dtéarmaí cad iad na gnéithe de shruth teanga a spreagann an fhreagairt fós conspóideach. Dá bhfeabhsófaí an tréithriú seo bheadh ERPanna ina uirlis níos úsáidí chun staidéar a dhéanamh ar thuiscint teanga. Déanaimid céim i dtreo tuiscint níos fearr a fháil ar na ERPanna trí mhionchoigeartú a dhéanamh ar mhúnla teanga chun iad a thuar. Léiríonn an cur chuige nua seo maidir le hanailís den chéad uair go bhfuil gach ERP intuartha ó leabú sruth teanga. Ní bhfuarthas amach ó réamhobair ach dhá cheann de na ERPanna a bheith intuartha. Chomh maith leis an anailís seo, scrúdaímid cé na ERPanna a bhaineann leas as paraiméadair a roinnt le linn comhoiliúna. Faighimid amach go mbaineann dhá phéire ERP a aithníodh roimhe seo sa litríocht mar dhaoine a bhfuil baint acu lena chéile leas as oiliúint chomhpháirteach, agus tugann roinnt péirí ERPanna eile a bhaineann leas as oiliúint chomhpháirteach le tuiscint go bhfuil caidreamh féideartha ann. D’fhéadfadh síntí ar an anailís seo a scrúdaíonn tuilleadh cad iad na cineálacha faisnéise i leabú na samhla a bhaineann le gach ERP.\nna próisis a bhaineann le tuiscint teanga an duine a shoiléiriú.', 'it': 'chiarire i processi coinvolti nella comprensione del linguaggio umano.', 'el': 'Να αποσαφηνίσουν τις διαδικασίες που εμπλέκονται στην κατανόηση της ανθρώπινης γλώσσας.', 'ka': 'პროცესები, რომლებიც ადამიანის ენაში დაკავშირებულია.', 'hu': 'tisztázza az emberi nyelv megértésének folyamatait.', 'kk': 'адамдар тілдерінің түсініктеріне қатысты процестерді өшіру.', 'lt': 'paaiškinti procesus, susijusius su žmogaus kalbos supratimu.', 'mk': 'ги објасни процесите вклучени во разбирањето на човечкиот јазик.', 'ms': 'menjelaskan proses yang terlibat dalam pemahaman bahasa manusia.', 'ml': 'മനുഷ്യരുടെ ഭാഷയില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുന്ന പ്രക്രിയകള്\u200d വിശദീകരിക്കുക.', 'mt': 'jiċċaraw il-proċessi involuti fil-fehim tal-lingwa umana.', 'mn': 'хүн төрөлхтний хэл ойлголтын тухай үйл ажиллагааг тайлбарлах болно.', 'no': 'løys prosessene som er involvert i menneskelig språk.', 'pl': 'wyjaśnienie procesów związanych z rozumieniem języka ludzkiego.', 'ro': 'elucidarea proceselor implicate în înțelegerea limbajului uman.', 'sr': 'istaknuti procese uključene u razumijevanje ljudskih jezika.', 'so': 'caddeyso baaritaanka aasaasiga luqada dadka.', 'si': 'මිනිස්සු භාෂාව තේරුම් ගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාවක් පිළිගන්න.', 'sv': 'klargöra de processer som är involverade i mänsklig språkförståelse.', 'ta': 'மனித மொழி குழுக்கத்தில் உள்ள செயல்களை விளக்குகிறது.', 'ur': 'انسان کی زبان کی سمجھ میں شامل ہونے والی پروسسوں کو معلوم کریں۔', 'uz': "inson tilning murakkablarini o'rganish jarayonlarini ko'rsatadi.", 'vi': 'giải thích các tiến trình hiểu biết ngôn ngữ con người.', 'bg': 'разяснява процесите, свързани с разбирането на човешкия език.', 'hr': 'istaknuti procese uključene u razumijevanje ljudskih jezika.', 'da': 'belyse de processer, der er involveret i menneskelig sprogforståelse.', 'id': 'menjelaskan proses yang terlibat dalam pemahaman bahasa manusia.', 'ko': '인류 언어의 이해 과정을 천명하다.', 'de': 'Die Prozesse des menschlichen Sprachverständnisses aufzuklären.', 'nl': 'de processen die betrokken zijn bij het begrijpen van menselijke taal te verduidelijken.', 'fa': 'روش\u200cهایی که در درک زبان انسان\u200cها درگیر می\u200cشوند را تفسیر می\u200cکند.', 'tr': 'adam dilinde düşünmesi ýaly işlerini çykar.', 'af': 'verwyder die prosesse wat in die menslike taal verstaan is.', 'sw': 'huelezea mchakato unaohusika na ufahamu wa lugha ya binadamu.', 'hy': 'բացատրել մարդկային լեզուների հասկացության մեջ ներգրավված գործընթացները:', 'sq': 'të shpjegojnë proceset e përfshira në kuptimin e gjuhës njerëzore.', 'az': 'insan dill…ôrinin anla≈üƒ±lmasƒ±na dair prosesl…ôri √ß…ôkir.', 'bs': 'istaknuti procese uključene u razumijevanje ljudskih jezika.', 'bn': 'মানুষের ভাষার সম্পূর্ণ প্রক্রিয়া বিস্তারিত করে।', 'am': 'የሰው ቋንቋ ማህበረሰብ የሚጠቃቀሙትን ፕሮጀክቶችን ያስታውሳል፡፡', 'ca': 'explicar els procés involucrats en la comprensió del llenguatge humà.', 'cs': 'objasnit procesy spojené s porozuměním lidského jazyka.', 'et': 'selgitada inimkeele mõistmisega seotud protsesse.', 'fi': 'selvittää ihmisen kielen ymmärtämiseen liittyviä prosesseja.', 'jv': 'Ngawe Perintah sing paling nggunaken langkung rawut kuwi kesempatan.', 'ha': 'kana samun aikin da ke haɗi da cikin harshen mutum.', 'he': 'להבהיר את התהליכים שמעורבים בהבנת שפת האנושית.', 'sk': 'pojasniti procese, vključene v razumevanje človeškega jezika.', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཤེས་པའི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་དཀའ་ངལ་མེད།'}
{'en': 'Measuring the perceptual availability of phonological features during language acquisition using unsupervised binary stochastic autoencoders', 'ar': 'قياس التوافر الإدراكي للسمات الصوتية أثناء اكتساب اللغة باستخدام أجهزة تشفير تلقائية عشوائية ثنائية غير خاضعة للرقابة', 'pt': 'Medindo a disponibilidade perceptual de características fonológicas durante a aquisição da linguagem usando autocodificadores binários não supervisionados', 'fr': "Mesure de la disponibilité perceptuelle des caractéristiques phonologiques lors de l'acquisition du langage à l'aide d'auto-encodeurs binaires stochastiques binaires non supervisés", 'es': 'Medición de la disponibilidad perceptiva de las características fonológicas durante la adquisición del lenguaje mediante autocodificadores estocásticos binarios no supervisados', 'ja': '非監視バイナリ確率的オートエンコーダを使用して、言語習得中の音声学的特徴の知覚的可用性を測定する', 'zh': '用无监督二进制随机自编码器测语言习得语音特征者知可用性', 'hi': 'असुरक्षित बाइनरी स्टोकेस्टिक ऑटोएनकोडर का उपयोग करके भाषा अधिग्रहण के दौरान ध्वन्यात्मक विशेषताओं की अवधारणात्मक उपलब्धता को मापना', 'ru': 'Измерение перцептивной доступности фонологических признаков во время получения языка с помощью неконтролируемых двоичных стохастических автокодеров', 'ga': 'Infhaighteacht aireachtála gnéithe fóineolaíochta a thomhas le linn sealbhaithe teanga ag baint úsáide as uath-ionchódóirí dénártha stocastaíocha gan mhaoirseacht', 'hu': 'A fonológiai jellemzők érzékelhetőségének mérése nyelvtanulás során felügyelet nélküli bináris sztochasztikus autokódolók segítségével', 'el': 'Μέτρηση της αντιληπτικής διαθεσιμότητας φωνολογικών χαρακτηριστικών κατά την απόκτηση γλώσσας με χρήση μη επιτηρημένων δυαδικών stochastic autoκωδικοποιητών', 'ka': 'ფონოლოგიური ფონოლოგიური ფუნქციების შესაძლებლობა ენის მიღებაში გამოყენებული ბინარი სტოქტიური ავტოკოდერების გამოყენება', 'it': "Misurare la disponibilità percettiva di caratteristiche fonologiche durante l'acquisizione del linguaggio utilizzando autocodificatori stocastici binari non supervisionati", 'kk': 'Тілді қабылдау кезінде фонологиялық мүмкіндіктерді түсіндіру үшін бинарлық stochastic автокодерлерді қолдану', 'lt': 'Fonologinių savybių suvokimo prieinamumo vertinimas kalbos įsigijimo metu naudojant nepastebimus dvigubus stochastinius autokodatorius', 'mk': 'Проценката на перцептуалната достапност на фонолошките карактеристики за време на набавувањето јазик со користење ненадгледувани бинарни стокастички автокодери', 'ms': 'Mengukur keterbatasan perceptif ciri-ciri fonologi semasa pengakuan bahasa menggunakan pengekod automatik stochastik binari tidak diawasi', 'ml': 'സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ബൈനരി സ്റ്റോക്സ്റ്റോക്സിക് ഓട്ടോകോഡെര്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഫോളോളജിക്കല്\u200d ഗുണഗണങ്ങളു', 'mn': 'Холын худалдан автоматжуулах үед фонологикийн чадварыг ойлгохын тулд', 'mt': 'Measuring the perceptual availability of phonological features during language acquisition using unsupervised binary stochastic autoencoders', 'no': 'Å måle den oppfattige tilgjengeligheten av fonologiske funksjonar ved å henta språk ved hjelp av ugjennomsiktige binær stokastiske autokodar', 'pl': 'Pomiar percepcyjnej dostępności cech fonologicznych podczas nabywania języka za pomocą nienadzorowanych binarnych stochastycznych autokoderów', 'ro': 'Măsurarea disponibilității perceptuale a caracteristicilor fonologice în timpul achiziționării limbii utilizând autocodere stocastice binare nesupravegheate', 'si': 'භාෂාව අල්ලගන්න වෙලාවේ ෆෝනෝලෝකික විශේෂතාවක් ප්\u200dරවේශනය අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය කරන්න', 'so': 'Measus u qaadista qofka la isticmaalayo kaalmooyin aan la ilaalinayn labaad', 'ta': 'பாதுகாப்பாக்கப்படாத இருநிலை ஸ்டாக்ஸ்டாக்டிக் தானியங்கி குறியீடுகளை பயன்படுத்தி மொழி பெறும்போது பார்வையான கூ', 'ur': 'زبان حاصل کے موقع فانولوژیکوں کی تصور کے موجود موجود ہونے کے مطابق غیر محفوظت دوئناری استاکسٹیک اتوکوڈر کے مطابق', 'sr': 'Izmjerenje perceptualne dostupnosti fonoloških karakteristika tokom prikupljanja jezika koristeći neodređene binarne stokastične autokodere', 'sv': 'Mätning av den perceptuella tillgängligheten av fonologiska funktioner vid språkinlärning med hjälp av oövervakade binära stokastiska autokodare', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đo xem liệu có thể chấp nhận khả năng ngôn ngữ nào của thuật ngữ trong khi lấy ngôn ngữ bằng tự mã hoá không giám sát', 'bg': 'Измерване на възприемчивата наличност на фонологичните характеристики по време на придобиване на езика с помощта на неконтролирани двоични стохастични автокодери', 'da': 'Måling af den perceptuelle tilgængelighed af fonologiske funktioner under sprogindsamling ved hjælp af uautoriserede binære stokastiske autoencodere', 'nl': 'Het meten van de perceptuele beschikbaarheid van fonologische kenmerken tijdens taalverwerving met behulp van niet-begeleide binaire stochastische autoencoders', 'hr': 'Izmjerenje perceptualne dostupnosti fonoloških karakteristika tijekom prikupljanja jezika koristeći neodređene binarne stokastične autokodere', 'de': 'Messung der perzeptuellen Verfügbarkeit phonologischer Merkmale während des Spracherwerbs mit Hilfe von unüberwachten binären stochastischen Autoencodern', 'id': 'Measuring the perceptual availability of phonological features during language acquisition using unsupervised binary stochastic autoencoders', 'ko': '무감독 2진 랜덤 자동 인코더를 사용하여 언어 습득 과정 중 음성 특징의 감지 가용성을 측정한다', 'sw': 'Kupima upatikanaji wa picha za kifolojia wakati wa upatikanaji wa lugha kwa kutumia kodi zisizo sahihi', 'fa': 'اندازه\u200cگیری دسترسی مشاهده\u200cای از ویژه\u200cهای فونیولوژیکی در طول خریدن زبان با استفاده از کودرهای دوگانه\u200cای استوکاستیک استوکاستیک غیرقابل استفاده', 'sq': 'Measuring the perceptual availability of phonological features during language acquisition using unsupervised binary stochastic autoencoders', 'am': 'በቋንቋ ውስጥ የፎሎጂ ምርጫዎች ማግኘት የፎሎጂ ምርጫዎችን በመስጠት ጊዜ', 'hy': 'Measuring the perceptual availability of phonological features during language acquisition using unsupervised binary stochastic autoencoders', 'tr': 'Diller alınmasında fonolojik özellikleriň görünüşlerini ölçür', 'bn': 'সংরক্ষিত বাইনারি স্টোকাস্টিক স্টোক্যাস্টিক অটোকোডার ব্যবহার করে ভাষা প্রাপ্ত সময় ফোলোজিক্যাল বৈশিষ্ট্যের বৈশি', 'af': 'Maat die aanvaardige beskikbaarheid van fonologiese funksies tydens taal aanvang deur die gebruik van ononderwerpende binêre stokaste outokoderers', 'ca': "Midir la disponibilitat perceptual de les característiques fonològices durant l'adquisició de llenguatges utilitzant autocodificadors estocàstics binars no supervisats", 'az': 'Dil alış sırasında fonolojik özelliklərin görünümlü mümkün olmasını ölçülən binar stochastik avtomatik kodlayıcılar vasitəsilə', 'bs': 'Izmjerenje perceptualne dostupnosti fonoloških karakteristika tijekom prikupljanja jezika koristeći neodređene binarne stokastične autokodere', 'cs': 'Měření perceptuální dostupnosti fonologických prvků při akvizici jazyka pomocí binárních stochastických autokodérů bez dozoru', 'et': 'Fonoloogiliste tunnuste tajumise kättesaadavuse mõõtmine keele omandamise ajal järelevalveta binaarsete stohhastiliste autokodeerijate abil', 'fi': 'Äänentologisten ominaisuuksien havainnollisen saatavuuden mittaaminen kielen hankinnan aikana valvomattomilla binaarisilla stokastisilla automaattikoodereilla', 'sk': 'Merjenje zaznavne razpoložljivosti fonoloških značilnosti med pridobivanjem jezika z uporabo nenadzorovanih binarnih stohastičnih samokodirnikov', 'he': 'למדוד את זמינות התפיסה של תכונות פונולוגיות במהלך רכישת שפות באמצעות קודדים אוטומטיים סטוקאסטיים בינאריים לא מעוקבים', 'jv': 'Ukumi', 'ha': "Measure mai gane wa tsari na folojical ɗin da za'a samu da amfani da kodkodi farat-biyu wanda ba'a tsare ba", 'bo': 'སྐད་རིགས་ཚོར་ཞུགས་པ་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་གྲངས་འབྲེལ་གྱི་ཆ་རྐྱེན་ཡོད་པའི་སྣང་ཚུལ་ཚད་བསྟར་ན།'}
{'en': 'In this paper, we deploy binary stochastic neural autoencoder networks as models of infant language learning in two typologically unrelated languages (Xitsonga and English). We show that the drive to model auditory percepts leads to latent clusters that partially align with theory-driven phonemic categories. We further evaluate the degree to which theory-driven phonological features are encoded in the latent bit patterns, finding that some (e.g. [ + -approximant ]), are well represented by the network in both languages, while others (e.g. [ + -spread glottis ]) are less so. Together, these findings suggest that many reliable cues to phonemic structure are immediately available to infants from bottom-up perceptual characteristics alone, but that these cues must eventually be supplemented by top-down lexical and phonotactic information to achieve adult-like phone discrimination. Our results also suggest differences in degree of perceptual availability between features, yielding testable predictions as to which features might depend more or less heavily on top-down cues during child language acquisition.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقوم بنشر شبكات التشفير التلقائي العشوائية الثنائية كنماذج لتعلم لغة الرضع بلغتين غير مرتبطين نمطياً (Xitsonga والإنجليزية). نظهر أن الدافع إلى نمذجة الإدراك السمعي يؤدي إلى مجموعات كامنة تتوافق جزئيًا مع فئات الصوتيات التي تعتمد على النظرية. نقوم أيضًا بتقييم الدرجة التي يتم بها ترميز الميزات الصوتية المبنية على النظرية في أنماط البت الكامنة ، ووجدنا أن بعضها (على سبيل المثال [+ - تقريبًا]) ، يتم تمثيلها جيدًا بواسطة الشبكة في كلتا اللغتين ، في حين أن البعض الآخر (على سبيل المثال [+ - انتشار المزمار]) أقل من ذلك. تشير هذه النتائج مجتمعة إلى أن العديد من الإشارات الموثوقة للتركيب الصوتي متاحة على الفور للرضع من الخصائص الإدراكية التصاعدية وحدها ، ولكن يجب استكمال هذه الإشارات في النهاية بمعلومات معجمية وصوتية من أعلى إلى أسفل لتحقيق تمييز هاتف شبيه بالبالغين. تشير نتائجنا أيضًا إلى اختلافات في درجة التوافر الإدراكي بين الميزات ، مما يؤدي إلى تنبؤات قابلة للاختبار بشأن الميزات التي قد تعتمد بشكل كبير أو أقل على الإشارات من أعلى إلى أسفل أثناء اكتساب لغة الطفل.', 'fr': "Dans cet article, nous déployons des réseaux d'auto-encodeurs neuronaux stochastiques binaires comme modèles d'apprentissage des langues infantiles dans deux langues typologiquement indépendantes (xitsonga et anglais). Nous montrons que la volonté de modéliser les perceptions auditives conduit à des agrégats latents qui s'alignent partiellement sur les catégories phonémiques fondées sur la théorie. Nous évaluons également le degré auquel les caractéristiques phonologiques basées sur la théorie sont codées dans les modèles de bits latents, en découvrant que certaines (par exemple [+-approximant]) sont bien représentées par le réseau dans les deux langues, tandis que d'autres (par exemple [+-glotte étalée]) le sont moins. Ensemble, ces résultats suggèrent que de nombreux indices fiables de la structure phonémique sont immédiatement disponibles pour les nourrissons à partir de caractéristiques perceptuelles ascendantes uniquement, mais que ces indices doivent éventuellement être complétés par des informations lexicales et phonotactiques descendantes pour obtenir une discrimination téléphonique semblable à celle d'un adulte. Nos résultats suggèrent également des différences dans le degré de disponibilité perceptuelle entre les caractéristiques, ce qui donne des prédictions vérifiables quant aux caractéristiques qui peuvent dépendre plus ou moins fortement des indices descendants pendant l'acquisition du langage de l'enfant.", 'pt': 'Neste artigo, implantamos redes de autocodificadores neurais estocásticos binários como modelos de aprendizagem de línguas infantis em duas línguas tipologicamente não relacionadas (Xitsonga e Inglês). Mostramos que o impulso para modelar percepções auditivas leva a agrupamentos latentes que se alinham parcialmente com categorias fonêmicas orientadas pela teoria. Avaliamos ainda o grau em que os traços fonológicos orientados pela teoria são codificados nos padrões de bits latentes, descobrindo que alguns (por exemplo, [+-aproximante]), são bem representados pela rede em ambas as línguas, enquanto outros (por exemplo, [+-spread] glote]) são menos. Juntos, esses achados sugerem que muitas pistas confiáveis para a estrutura fonêmica estão imediatamente disponíveis para bebês apenas a partir de características perceptivas de baixo para cima, mas que essas pistas devem eventualmente ser suplementadas por informações lexicais e fonotáticas de cima para baixo para alcançar a discriminação telefônica semelhante à de um adulto. Nossos resultados também sugerem diferenças no grau de disponibilidade perceptual entre os recursos, produzindo previsões testáveis sobre quais recursos podem depender mais ou menos fortemente de dicas de cima para baixo durante a aquisição da linguagem infantil.', 'es': 'En este artículo, desplegamos redes de autocodificadores neuronales estocásticos binarios como modelos de aprendizaje de idiomas infantiles en dos idiomas tipológicamente no relacionados (xitsonga e inglés). Mostramos que el impulso de modelar las percepciones auditivas conduce a cúmulos latentes que se alinean parcialmente con las categorías fonémicas impulsadas por la teoría. Evaluamos además el grado en que las características fonológicas impulsadas por la teoría están codificadas en los patrones de bits latentes, encontrando que algunas (por ejemplo, [aproximante +]) están bien representadas por la red en ambos idiomas, mientras que otras (por ejemplo, [glotis con extensión +]) lo están menos. En conjunto, estos hallazgos sugieren que muchas señales confiables de la estructura fonémica están disponibles inmediatamente para los bebés solo a partir de características perceptuales ascendentes, pero que estas señales eventualmente deben complementarse con información léxica y fonotáctica de arriba hacia abajo para lograr una discriminación telefónica similar a la de los adultos. Nuestros resultados también sugieren diferencias en el grado de disponibilidad perceptual entre las características, lo que arroja predicciones comprobables sobre qué características podrían depender más o menos en gran medida de las señales descendentes durante la adquisición del lenguaje infantil.', 'ja': '本稿では，二元確率的ニューラルオートエンコーダーネットワークを，類型学的に無関係な2つの言語（ XitsongaとEnglish ）における幼児言語学習のモデルとして展開する． 我々は、聴覚知覚をモデル化する動きが、理論主導の音韻カテゴリーと部分的に一致する潜在的なクラスターにつながることを示している。 さらに、理論駆動の音声学的特徴が潜伏ビットパターンで符号化される程度を評価し、いくつかの（例えば、[+- approximant ]）は、両方の言語でネットワークによって適切に表現されているが、他の（例えば、[+- spread glotis ]）はそれほど表現されていないことを発見する。 これらの知見を総合すると、音韻構造への信頼できる手がかりの多くは、ボトムアップの知覚特性だけから乳幼児にすぐに利用可能であることが示唆されますが、これらの手がかりは、最終的に、成人のような電話の識別を達成するために、トップダウンの語彙的および音韻的情報によって補完されなければならないことが示唆されます。 私たちの結果はまた、機能間の知覚可用性の程度の違いを示唆しており、どの機能が子供の言語習得の間にトップダウンの手がかりに大きく左右される可能性があるかについてテスト可能な予測をもたらします。', 'zh': '本文以二进制随机神经自编码器网络为两体不相关语(Xitsonga与英语)中婴儿语学模样。 明于听感建模者驱动力则潜于集群,集群与论驱者音素一也。 更评其语音之在潜在位模式之编码,有(如[+-近似])两语皆善网络,其他(如[+-传声门])则不然。 赞曰∶自下而上,婴儿可立得音素,然必上词汇音息,以成成人之电话辨。 吾论犹明,其知可用性异,以生可试之占,童子语言习得之,或多或寡,赖于上下。', 'ru': 'В этой статье мы развертываем двоичные стохастические нейронные сети автокодирования в качестве моделей изучения языка младенцев на двух типологически несвязанных языках (ситсонга и английский). Мы показываем, что стремление моделировать слуховые восприятия приводит к латентным кластерам, которые частично совпадают с фонематическими категориями, основанными на теории. Мы далее оцениваем степень, в которой фонологические особенности, основанные на теории, кодируются в скрытых битовых шаблонах, обнаруживая, что некоторые (например, [+ -апроксимант]) хорошо представлены сетью в обоих языках, в то время как другие (например, [+ -распространенные глотти]) менее представлены. В совокупности эти результаты свидетельствуют о том, что многие надежные сигналы фонематической структуры сразу же становятся доступными для младенцев только из воспринимающих характеристик снизу вверх, но эти сигналы в конечном итоге должны быть дополнены нисходящей лексической и фонотаксической информацией для достижения дискриминации по телефону, подобной взрослому. Наши результаты также свидетельствуют о различиях в степени перцептивной доступности между признаками, давая проверяемые прогнозы относительно того, какие признаки могут в большей или меньшей степени зависеть от нисходящих подсказок во время усвоения детского языка.', 'hi': 'इस पेपर में, हम दो टाइपोलॉजिकल रूप से असंबंधित भाषाओं (Xitsonga और अंग्रेजी) में शिशु भाषा सीखने के मॉडल के रूप में बाइनरी स्टोकेस्टिक तंत्रिका ऑटोएनकोडर नेटवर्क तैनात करते हैं। हम दिखाते हैं कि श्रवण percepts मॉडल करने के लिए ड्राइव अव्यक्त समूहों है कि आंशिक रूप से सिद्धांत संचालित phonemic श्रेणियों के साथ संरेखित करने के लिए जाता है। हम आगे उस डिग्री का मूल्यांकन करते हैं जिसके लिए सिद्धांत-संचालित ध्वन्यात्मक विशेषताओं को अव्यक्त बिट पैटर्न में एन्कोड किया जाता है, यह पाते हुए कि कुछ (जैसे [+-approximant]), दोनों भाषाओं में नेटवर्क द्वारा अच्छी तरह से प्रतिनिधित्व किया जाता है, जबकि अन्य (जैसे [+-स्प्रेड ग्लोटिस]) कम हैं। साथ में, इन निष्कर्षों से पता चलता है कि फोनमिक संरचना के लिए कई विश्वसनीय संकेत अकेले नीचे-ऊपर अवधारणात्मक विशेषताओं से शिशुओं के लिए तुरंत उपलब्ध हैं, लेकिन इन संकेतों को अंततः वयस्क-जैसे फोन भेदभाव को प्राप्त करने के लिए शीर्ष-डाउन लेक्सिकल और फोनोटैक्टिक जानकारी द्वारा पूरक किया जाना चाहिए। हमारे परिणाम भी सुविधाओं के बीच अवधारणात्मक उपलब्धता की डिग्री में अंतर का सुझाव देते हैं, जो परीक्षण योग्य भविष्यवाणियों को उत्पन्न करते हैं कि कौन सी विशेषताएं बाल भाषा अधिग्रहण के दौरान शीर्ष-डाउन संकेतों पर अधिक या कम भारी निर्भर हो सकती हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid úsáid as líonraí dénártha néarchódóra néar-chódóra stochastic mar mhúnlaí d’fhoghlaim teangacha naíonán in dhá theanga nach bhfuil gaol acu le clóscríobh (Xitsonga agus Béarla). Léirímid go n-eascraíonn braislí folaigh as an bhfeachtas chun tuairimí cloisteála a shamhaltú a ailíníonn go páirteach le catagóirí fóinéime atá bunaithe ar theoiric. Déanaimid meastóireacht bhreise ar a mhéid a dhéantar gnéithe fóineolaíochta atá bunaithe ar theoiric a ionchódú sna patrúin giotaí folaigh, ag fáil amach go bhfuil cuid acu (m.sh. [+-tuairim]), léirithe go maith ag an líonra sa dá theanga, agus cinn eile (m.sh. [+-scaipeadh). glottis]) níos lú mar sin. Le chéile, tugann na torthaí seo le tuiscint go bhfuil go leor leideanna iontaofa maidir le struchtúr fóinéimeach ar fáil láithreach do naíonáin ó shaintréithe aireachtála ón mbun aníos amháin, ach go gcaithfear na leideanna seo a fhorlíonadh ar deireadh le faisnéis foclóireachta agus fóineolaíochta ó bharr anuas chun idirdhealú fón cosúil le duine fásta a bhaint amach. Tugann ár dtorthaí le fios freisin go bhfuil éagsúlachtaí i méid na hinfhaighteachta aireachtála idir gnéithe, rud a thugann tuar inbhraite ar na gnéithe a d’fhéadfadh a bheith ag brath go mór ar leideanna ón mbarr anuas le linn sealbhú teanga an linbh.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bináris sztochasztikus neurális autokódoló hálózatokat alkalmazunk, mint a csecsemőnyelvtanulás modelljeit két tipológiailag független nyelven (Xitsonga és Angol). Megmutatjuk, hogy a hallási érzékelések modellezésére irányuló hajtás olyan látens klaszterekhez vezet, amelyek részben igazodnak az elméleti vezérelt fonemiás kategóriákhoz. Továbbá értékeljük, hogy az elméleti vezérelt fonológiai jellemzők milyen mértékben vannak kódolva a látens bitmintákban, megállapítva, hogy néhány (pl. [+-közelítő]) jól képviselt a hálózat mindkét nyelven, míg mások (pl. [+-spread glottis]) kevésbé. Ezek a megállapítások együttesen azt sugallják, hogy a csecsemők számára a fonemiás struktúrára vonatkozó számos megbízható jel azonnal hozzáférhető, kizárólag alulról észlelhető érzékelési jellemzőktől, de ezeket a jeleket végül felülről lefelé lefelé lefelé lefelé lefelé lefelé lefelé mutató lexikai és fonotaktikus információkkal kell kiegészíteni a felnőttszerű telefonos diszkrimináció eléréséhez. Eredményeink azt is sugallják, hogy a funkciók közötti érzékelési elérhetőség mértéke különbséget mutat, tesztelhető előrejelzéseket eredményezve, hogy mely funkciók függnek többé-kevésbé erősen a felülről lefelé mutató utaktól a gyermeknyelv elsajátítása során.', 'ka': 'ჩვენ ამ წიგნაში ბინარი სტიოქტიკური ნეიროლური ავტოკოდერების ქსელების მოდელების გამოყენება ორი ტიპოლოგიურად არაფერილი ენაში (Xitsonga და ინგლისურად). ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოდელური აუდიტორიური აღმოჩენებებისთვის მოდელური აღმოჩენებებისთვის დაკავშირება ლანტენტური კლასტერისთვის, რომლებიც ნაწილად ტეორია ჩვენ დავამუშავებთ განსაზღვრება, რომელიც ტერიოში მოწყობინებული ფონოლოგიური ფონოლოგიური ფონოლოგიური ფონოლოგიები კოდირებულია ლატენტი ბიტის შაბში, რომელიც აღმოჩენ, რომ ზოგიერთი (მაგალითად [+-დაბრუნდებული]) ქ ერთად, ამ შესაძლებების შესახებ, რომ ფონემიკური სტრუქტურაზე მრავალი დარწმუნებელი ინფორმაციები უბრალოდ ხედავთ ბავშვებისთვის მხოლოდ, მაგრამ ეს ინფორმაციები უნდა დამატება ლექსიკური და ფონოტიკური ინფორმაციაზე, როგორც ჩვენი წარმოდგენება ასევე იგივე განსხვავება, რომლებიც შეიძლება უფრო მეტი ან უფრო მეტი დააყენება ბავშვების ენის მიღებაზე.', 'it': "In questo articolo, implementiamo reti binarie stocastiche neurali autoencoder come modelli di apprendimento delle lingue infantili in due lingue tipologicamente non correlate (Xitsonga e inglese). Mostriamo che la spinta a modellare percezioni uditive porta a cluster latenti che si allineano parzialmente con categorie fonemiche basate sulla teoria. Valutiamo ulteriormente il grado in cui le caratteristiche fonologiche basate sulla teoria sono codificate nei modelli di bit latenti, scoprendo che alcune (ad esempio. [+-approssimante]), sono ben rappresentate dalla rete in entrambe le lingue, mentre altre (ad esempio [+-spread glottis]) lo sono meno. Insieme, questi risultati suggeriscono che molti indizi affidabili alla struttura fonemica sono immediatamente disponibili per i neonati dalle sole caratteristiche percettive dal basso verso l'alto, ma che questi indizi devono eventualmente essere integrati da informazioni lessicali e fonotassiche dall'alto verso il basso per ottenere una discriminazione telefonica simile agli adulti. I nostri risultati suggeriscono anche differenze nel grado di disponibilità percettiva tra le caratteristiche, dando previsioni verificabili su quali caratteristiche potrebbero dipendere più o meno pesantemente da indizi top-down durante l'acquisizione del linguaggio infantile.", 'kk': 'Бұл қағазда бинарлық стохастикалық невраллық автокодер желілерін екі типтологиялық тілдерде оқыту үлгілері ретінде орындаймыз (Xitsonga және ағылшын тілдерде). Біз аудиториялық түсініктерді үлгілейтін диск теориялық фонемикалық санаттармен бөлек түсініктіретін кластерге көмектеседі. Біз теориялық фонологиялық мүмкіндіктерді келесі бит үлгілерінде кодтамыз, кейбір (мысалы [+- жақын]) желі екі тілде жақсы көрсетілген, басқалар (мысалы, [+- таратылған глоттилер]) дегенді анықтайды. Бұл тапсырмалар фонемикалық құрылғысына сенімді мәліметтер балалардың төмендегі қасиеттерінен жалғыз жеткізу үшін қолданылады, бірақ бұл мәліметтер ең жоғарғы лексикалық және фонотактикалық мәліметтер үшін толық телефонның дискриминациясын Біздің нәтижелеріміз сондай-ақ бұл мүмкіндіктердің арасындағы түсініктердің қасиеттерінің түсініктерінің деңгейінде айырмашылығын көрсетеді. Бұл мүмкіндіктердің қасиеттері балалар тілдерді алу ке', 'lt': 'Šiame dokumente diegiame dviejų stochastinių nervų autokodavimo tinklus kaip vaikų kalbos mokymosi modelius dviem tipologiškai nesusijusiomis kalbomis (Xitsonga ir anglų kalba). Mes rodome, kad judėjimas prie klausos modelio suvokimų lemia latentinius klasterius, kurie iš dalies atitinka teoriškai pagrįstas fonemines kategorijas. Toliau vertiname, kiek teoriškai pagrįstos fonologinės savybės yra koduojamos latentiniuose bit ų modeliuose, nustatydami, kad kai kurie (pvz. [+-approximant]) yra gerai atstovaujami tinklo abiem kalbomis, o kiti (pvz. [+-spread glottis]) yra mažiau. Kartu šie duomenys rodo, kad tik kūdikiams iš apačios į viršų gaunama daug patikimų foneminės struktūros požymių, tačiau galiausiai šie požymiai turi būti papildyti iš viršaus į apačią lexine ir fonotaktine informacija, kad būtų pasiekta suaugusiųjų panaši telefono diskriminacija. Mūsų rezultatai taip pat rodo, kad yra skirtingų savybių suvokimo lygio, duodant įmanomas prognozes, kokių savybių vaikų kalbos įsigijimo metu gali labiau ar mažiau priklausyti nuo ženklų iš viršaus į apačią.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menggunakan rangkaian auto-pengekod saraf stokastik binari sebagai model pembelajaran bahasa bayi dalam dua bahasa yang tidak berkaitan tipologi (Xitsonga dan Inggeris). Kami menunjukkan bahawa pemacu ke persepsi pendengaran model mengarah kepada kumpulan tersembunyi yang sebahagian menyesuaikan dengan kategori fonemi dipandu teori. Kami lebih lanjut menilai darjah yang mana ciri-ciri fonologi dipandu teori dikodifikasikan dalam corak bit tersembunyi, mencari bahawa sebahagian (cth. [+-approximant]), adalah mewakili dengan baik oleh rangkaian dalam kedua-dua bahasa, sementara yang lain (cth. [+-spread glottis]) kurang begitu. Bersama-sama, penemuan ini menunjukkan bahawa banyak isyarat yang boleh dipercayai untuk struktur fonemik segera tersedia untuk bayi-bayi dari ciri-ciri persepsi bawah-atas sahaja, tetapi bahawa isyarat ini akhirnya mesti ditambah dengan maklumat lexik-bawah dan fonotaktik untuk mencapai diskriminasi telefon seperti orang dewasa. Hasil kami juga menunjukkan perbezaan dalam darjah kesediaan perceptif diantara ciri-ciri, memberikan ramalan yang boleh diuji mengenai ciri-ciri yang mana mungkin bergantung lebih atau kurang pada tanda-tanda atas bawah semasa pengakuan bahasa kanak-kanak.', 'mk': 'Во овој весник, распоредуваме бинарни стохастични нервни автокодерски мрежи како модели за учење на младиот јазик на два типологички неповрзани јазици (Xitsonga и англиски). Ние покажуваме дека движењето кон моделот на слуховите перцепти води до latent кластери кои делумно се согласуваат со теориски водени фонемички категории. Понатаму го проценуваме степенот до кој теориските фонолошки карактеристики се кодирани во latent bit patterns, откривајќи дека некои (np. [+-approximant]), се добро претставени од мрежата на двата јазици, додека други (np. [+-spread glottis]) се помалку така. Заедно, овие откритија укажуваат на тоа дека многу доверливи знаци за фонемичката структура се веднаш достапни за бебињата само од перцептуалните карактеристики од дното нагоре, но дека овие знаци на крајот мора да бидат комплицирани со лексикални и фонотактички информации од горе нагоре за да се постигне телефонска ди Нашите резултати, исто така, сугерираат разлики во степенот на перцептуална достапност помеѓу карактеристиките, предизвикувајќи тестирачки предвидувања за кои карактеристики може да зависат поголемо или помалку од знаците од горе надолу за време на набавувањето', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ബൈനറി സ്റ്റോക്സിക് നെയുറല്\u200d സ്റ്റോക്കോഡെര്\u200d നെറ്റോക്കോഡെര്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റോര്\u200d നെറ്റോര്\u200dക്കെര്\u200dവര്\u200dക്ക നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്ടെങ്കില്\u200d ഡ്രൈവ് ഓഡിറ്ററി കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നത് പുതിയ ക്ലസ്റ്ററുകള്\u200dക്ക് നയിക്കുന്നു.  അടുത്ത ബിറ്റ് മാതൃകങ്ങളില്\u200d നിന്നും തിയറിയോഗിക്കുന്ന ഫോളോളജിക്കങ്ങളുടെ സ്വഭാവത്തിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ചില ഭാഷകളില്\u200d നെറ്റര്\u200dന Together, these findings suggest that many reliable cues to phonemic structure are immediately available to infants from bottom-up perceptual characteristics alone, but that these cues must eventually be supplemented by top-down lexical and phonotactic information to achieve adult-like phone discrimination.  നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200dക്കും വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദേശിക്കുന്നു. പരീക്ഷിക്കുന്ന പ്രത്യേകങ്ങള്\u200d കൊണ്', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε δυαδικά στοχαστικά νευρωνικά δίκτυα αυτοκωδικοποιητών ως μοντέλα εκμάθησης παιδικών γλωσσών σε δύο τυπολογικά άσχετες γλώσσες (Ξιτσόνγκα και Αγγλικά). Δείχνουμε ότι η τάση για μοντελοποίηση ακουστικών αντιλήψεων οδηγεί σε λανθάνοντα σμήνη που ευθυγραμμίζονται εν μέρει με θεωρητικές φωνητικές κατηγορίες. Εκτιμούμε περαιτέρω τον βαθμό στον οποίο τα θεωρητικά φωνητικά χαρακτηριστικά κωδικοποιούνται στα λανθάνοντα μοτίβα, διαπιστώνοντας ότι ορισμένα (π.χ. [+-προσέγγιση]), αντιπροσωπεύονται καλά από το δίκτυο και στις δύο γλώσσες, ενώ άλλα (π.χ. [+-διαδεδομένα γλωττίς]) είναι λιγότερο. Μαζί, αυτά τα ευρήματα υποδηλώνουν ότι πολλά αξιόπιστα στοιχεία για τη φωνητική δομή είναι άμεσα διαθέσιμα στα βρέφη μόνο από τα χαρακτηριστικά αντίληψης από κάτω προς τα πάνω, αλλά ότι αυτές οι ενδείξεις πρέπει τελικά να συμπληρωθούν με λεξικές και φωνοτεχνικές πληροφορίες από πάνω προς τα κάτω για να επιτευχθεί τηλεφωνική διάκριση ενηλίκων. Τα αποτελέσματά μας υποδηλώνουν επίσης διαφορές στο βαθμό της αντιληπτικής διαθεσιμότητας μεταξύ των χαρακτηριστικών, δίνοντας δοκιμαστές προβλέψεις σχετικά με το ποια χαρακτηριστικά μπορεί να εξαρτηθούν περισσότερο ή λιγότερο από τις ενδείξεις από πάνω προς τα κάτω κατά την απόκτηση παιδικής γλώσσας.', 'pl': 'W niniejszym artykule wdrażamy binarne stochastyczne neuronowe sieci autokoderów jako modele nauki języków niemowląt w dwóch typologicznie niepowiązanych językach (Xitsonga i angielski). Pokazujemy, że napęd do modelowania percepcji słuchowych prowadzi do ukrytych klastrów, które częściowo dostosowują się do kategorii fonemicznych opartych na teorii. Ponadto oceniamy stopień, w jakim teoretyczne cechy fonologiczne są kodowane w ukrytych wzorcach bitowych, stwierdzając, że niektóre (np. [+-approximant]) są dobrze reprezentowane przez sieć w obu językach, podczas gdy inne (np. [+-spread glottis]) są mniej. Łącznie te ustalenia sugerują, że wiele wiarygodnych wskazówek do struktury fonemicznej jest natychmiast dostępnych dla niemowląt tylko z cech percepcyjnych oddolnych, ale że te wskazówki muszą być ostatecznie uzupełnione informacjami leksykalnymi i fonotaktycznymi, aby osiągnąć dyskryminację telefoniczną podobną do dorosłych. Nasze wyniki sugerują również różnice w stopniu dostępności percepcyjnej między cechami, dając testowalne przewidywania, które cechy mogą zależeć bardziej lub mniej silnie od wskazówek górnych podczas nabywania języka dziecka.', 'mt': 'F’dan id-dokument, aħna nużaw netwerks awtokoders newrali stokastiċi binarji bħala mudelli ta’ tagħlim tal-lingwa tat-trabi f’żewġ lingwi tipikament mhux relatati (Xitsonga u Ingliż). Aħna nuru li d-direzzjoni lejn perċetti tas-smigħ mudell twassal għal raggruppamenti moħbija li parzjalment jallinjaw mal-kategoriji fonemiċi mmexxija mit-teorija. Aħna jivvalutaw ukoll il-grad sa fejn il-karatteristiċi fonoloġiċi mmexxija mit-teorija huma kkodifikati fix-xejriet tal-bits moħbija, u nsibu li xi wħud (e ż. [+-approssimanti]), huma rappreżentati tajjeb min-netwerk fiż-żewġ lingwi, filwaqt li oħrajn (eż. [+-spread glottis]) huma inqas hekk. Flimkien, dawn is-sejbiet jissuġġerixxu li ħafna sinjali affidabbli għall-istruttura fonemika huma disponibbli immedjatament għat-trabi minn karatteristiċi perċettwali minn isfel għal fuq waħedhom, iżda li dawn is-sinjali eventwalment iridu jiġu ssupplimentati minn informazzjoni lexika u fonotattika minn fuq għal isfel biex tinkiseb diskriminazzjoni tat-telefon bħal dik tal-adulti. Ir-riżultati tagħna jissuġġerixxu wkoll differenzi fil-grad ta’ disponibbiltà perċettwali bejn il-karatteristiċi, li jwasslu għal tbassir testabbli dwar liema karatteristiċi jistgħu jiddependu b’mod aktar jew inqas qawwi fuq sinjali minn fuq għal isfel matul l-akkwist tal-lingwa tat-tfal.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид хоёр төрлийн холбоотой хэл (Xitsonga, English) болон хүүхдийн хэл суралцах загваруудыг хоёр төрлийн хэл болон хоорондоо хоорондоо хоорондоо бичил сонирхолтой мэдрэлийн автокодлогч сүлжээ Бид сонсогчийн ойлголтын загварын хөдөлгөөн нь теорийн дамжуулагдсан фонемик категориудтай нэг хэсэгт холбогддог газрын бүлэгтэй холбогддог гэдгийг харуулж байна. Бид теорийн хөдөлгөөнтэй фонологикийн чадваруудыг дараагийн бит хэлбэрээр кодлогдож байгаа хэмжээсүүдийг багасгаж, зарим нь (жишээ нь [+-ойролцоотой]) хоёр хэлний сүлжээнд сайн дүрслэгддэг, бусад нь (жишээ нь [+-spread glottis]) бага байдаг. Эдгээр ололтууд нь фонемик бүтээгдэхүүнд итгэлтэй олон тодорхойлолтуудыг зөвхөн доорх ойлголтын чанараас хүүхдүүдэд зөвхөн ашиглах боломжтой байдаг гэхдээ эдгээр тодорхойлолтуудыг дээд доорх лексикийн болон фонотактикийн мэдээллээр нэмэгдүүлэх хэрэгтэй. Бидний үр дүнд мөн хүүхдүүдийн худалдан авах үед хүүхдийн хэлний худалдан авах үед илүү эсвэл илүү хүндрэлтэй байх боломжтой таамаглалтуудын түвшинд ойлголтын төвшинд ялгааг илэрхийлж байна.', 'ro': 'În această lucrare, implementăm rețele binare stocastice neuronale autocodificatoare ca modele de învățare a limbilor infantile în două limbi tipologice independente (Xitsonga și Engleză). Arătăm că dorința de a modela percepțiile auditive duce la clustere latente care se aliniază parțial cu categoriile fonemice bazate pe teorie. Evaluăm în continuare gradul în care caracteristicile fonologice bazate pe teorie sunt codificate în modelele de biți latente, constatând că unele (de exemplu [+-aproximativ]), sunt bine reprezentate de rețea în ambele limbi, în timp ce altele (de exemplu [+-răspândit glotti]) sunt mai puțin reprezentate de rețea în ambele limbi. Împreună, aceste constatări sugerează că multe indicii fiabile pentru structura fonemică sunt imediat disponibile pentru sugari numai din caracteristicile perceptuale de jos în sus, dar că aceste indicii trebuie în cele din urmă completate de informații lexicale și fonotactice sus în jos pentru a obține discriminarea telefonică asemănătoare adulților. Rezultatele noastre sugerează, de asemenea, diferențe în gradul de disponibilitate perceptuală între caracteristici, dând predicții testabile cu privire la care caracteristici ar putea depinde mai mult sau mai puțin mult de indiciile sus-în jos în timpul achiziționării limbajului copilului.', 'so': 'Kanu warqaddan waxaan ku soo dirnaa shabakado dabeecada ah oo dabeecada naafada ah oo labada nooc ah sida tusaale ahaan barashada afka cunugga ee laba luqadood oo caadi ah oo aan la qorin (Xitsonga iyo Ingiriis). Waxaynu tusnaynaa in wadista loo sameynayo aragtida aragtida la jeedo uu ku hoggaamiyaa alaabta ugu dambeeya, kuwaasoo qayb ahaan isugu bedela kooxo fikradda lagu sameeyo fikradda. Sidoo kale waxaynu qiimeynaynaa shahaadada ku qoran qaababka ugu dambeeya e e cilmiga farsamada ee fikradda lagu sameeyo, waxaynu ogaanaynaa in qaar (tusaale ahaan [+-xigta]) looga jeedo shabakadda labada luqadood, qaar kalena (tusaale ahaan [+-spread glottis]) ay ka yar yihiin. Dhammaan waxaa loola jeedaa in cunugga dhalinyarada oo keliya laga helaa koox badan oo la aamin karo dhismaha telefoonka, laakiin waa in marka ugu dambaysta lagu dardaarmaa macluumaad la xiriira la xiriira la xiriira iyo la xiriira si uu u gaadho takoorida telefoonka oo u eg dadka waaweyn. Midhahayaga waxaa sidoo kale looga jeedaa kala duwan shahaadada aragtida, kaas oo ka bixinaya warqado la tijaabiyo, sababtuna waxay ku xiran karaan mid ka badan ama ka yar cudurada kore marka la helo luqada carruurta.', 'si': 'මේ පැත්තට, අපි බායිනාරි ස්ටොචාස්ටික් න්\u200dයූරාල් ස්වයංකෝඩර් ජාලයේ පුරුදු භාෂාව ඉගෙනගන්න ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණය අපි පෙන්වන්නේ මොඩ්රායිව් එක්ක අහන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් විදියට පිළිගන්න පුළුවන් ක්\u200dලාස්ටර් එක්ක අපි තවත් විශ්වාස කරනවා තේරුම්ගත්ත ෆෝනොලෝජික විශේෂතාවක් පරීක්ෂණයෙන් සංකේතනය කරලා තියෙන්නේ, සමහර විශේෂතාවක් හොඳයි ජාලය දෙන්නම් භාෂාවක එකට, මේ හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා හොයාගන්න පුළුවන් විශ්වාසිත ආකෘතියක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒත් මේ ආකෘතියක් අවස්ථාවෙන් ඉහළ අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා වගේම ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා, ප්\u200dරතිචාරයක් වලින් පරීක්ෂණය', 'sr': 'U ovom papiru raspoređujemo binarne stokastične neuralne autokodere kao modele učenja detetskog jezika na dva tipološki nesavezanog jezika (Xitsonga i engleski). Pokazujemo da vožnja do modela auditorijskih percepcija vodi do latentnih skupina koji djelomično poravnaju sa teorijskim telefonskim kategorijama. Dalje procjenjujemo stepenicu na kojoj su fonološke karakteristike na teoriji kodirane u latentnim oblicima, otkrivajući da su neki (npr. +-približni]), dobro predstavljani mreža na obje jezike, a drugi (npr. +-šireni glotti]) manje. Zajedno, ovi nalazi ukazuju na to da su mnogi pouzdani znakovi za telefonsku strukturu odmah dostupni djetetima sa percepcionih karakteristika na dnu gore, ali da se ovi znakovi na kraju moraju dodati leksičkim i fonotaktičkim informacijama na vrhu dole kako bi postigli diskriminaciju telefona kao odrasle osobe. Naši rezultati takođe sugeriraju razlike u stepeni percepcionalne dostupnosti između karakteristika, donošenje testabilnih predviđanja o kojima bi karakteristika mogla zavisiti više ili manje teško od najgornjeg znakova tijekom prikupljanja jezika deteta.', 'sv': 'I denna uppsats distribuerar vi binära stokastiska neurala autoencoder nätverk som modeller för spädbarnsspråkinlärning på två typologiskt orelaterade språk (Xitsonga och engelska). Vi visar att drivkraften att modellera hörselpercept leder till latenta kluster som delvis anpassas till teoridrivna fonemiska kategorier. Vi utvärderar vidare i vilken grad teoridrivna fonologiska funktioner kodas i latenta bitmönster, och finner att vissa (t.ex. [+-approximant]) är väl representerade av nätverket på båda språken, medan andra (t.ex. [+-spread glottis]) är mindre så. Tillsammans tyder dessa resultat på att många tillförlitliga ledtrådar till fonemisk struktur är omedelbart tillgängliga för spädbarn enbart från nedifrån och upp perceptuella egenskaper, men att dessa ledtrådar så småningom måste kompletteras med uppifrån och ner lexikal och fonotaktisk information för att uppnå vuxenliknande telefondiskriminering. Våra resultat tyder också på skillnader i graden av perceptuell tillgänglighet mellan funktioner, vilket ger testbara förutsägelser om vilka funktioner som kan bero mer eller mindre starkt på uppifrån och ner ledtrådar under barnspråkinlärning.', 'no': 'I denne papiret utfører vi binær stochastisk neuralkoderingsnettverk som modeller av infantespråk læring i to typologisk ulerte språk (Xitsonga og engelsk). Vi viser at stasjonen til modellen av lydspørsmål fører til latere klassar som delvis justerer med teoriedrivte fonemiske kategoriar. Vi evaluerer kor grad teoriserte fonologiske funksjonar er koda i latent e bit-mønsterene, og finn at nokre (eksempel [+-nærmere]) er godt representert av nettverket på begge språk, mens andre (eksempel [+-sprett glottis]) er mindre så. Desse opplysningane tyder saman at mange tilgjengelege teikn til fonemiske strukturen er direkte tilgjengelege for infane frå underopp oppfattige karakteristikk alene, men at desse teikna skal eventuelt leggjast til med toppen ned leksiske og fonotaktiske informasjon for å oppnå diskriminasjon av telefon som er voksne. Resultatet våre foreslår også forskjeller i graden av oppfattige tilgjengelighet mellom funksjonar, som gjer testabile forhåndsvisingar som funksjonar kan avhengige meir eller mindre kraftig på oppfattige måtar under båndsvising av språk.', 'ta': 'இந்த காக்கியத்தில், நாம் இருந்து ஸ்டாக்ஸ்டாஸ்டிக் புதிய நரம்பு குறியீட்டாளர் வலைப்பின்னல்களை வெளியேற்றுகிறோம் இரண்டு வழக்கம நாம் மாதிரி காட்சி பார்வைகளை காண்பிக்கும் இயக்கி சமீபத்தில் கிளாஸ்டர்களுக்கு வழி செலுத்துகிறது அது பாகமாக திரியாத நாம் மேலும் திரையாட்டு இயக்கப்பட்ட தொலைநுட்ப பண்புகளை சமீபத்தில் பிட் முறைமைகளில் குறியீட்டில் செய்யும் படிக்கை முறையாக மதிப்பிடுகிறோம். சில (உதாரணமாக [+-சுருக்கமாக ஒன்றாக, இந்த கண்டுபிடிப்புகள் தெரியும் போனிக் கட்டுப்பாட்டிற்கு பல நம்பிக்கைக்குள் குழந்தைகள் உடனடியாக கிடைக்கும் கீழே இருந்து பார்வையுடைய சிறுவர்களுக்கு, ஆனா எங்கள் முடிவுகள் குணங்களுக்கிடையில் பார்வையான வேறுபாடுகளை கூறுகிறது, சோதிக்கக்கூடிய முன்னோட்டங்களை கொடுக்கிறது, குழந்தைய மொழி பெறும்ப', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم دو ٹیپٹولوژیکی غیر ربطی زبانوں میں (Xitsonga اور انگلیسی) بچے زبان سکھانے کی مدل بناتے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ڈرائیوی کو آواز سنانے کی نظریں پہنچتی ہیں لٹینٹ کلسٹر کی طرف چلتی ہیں جو تئوری میں چلتی ہوئی فونیک کلسٹر کے ساتھ ایک حصہ سے متصل ہوتی ہیں اور ہم اس درجہ کا ارزش دیتے ہیں جس پر نظریہ چلائی جاتی ہے اسے فونولوژیکوں کی فرضیات لاٹینٹ بیٹ پٹرنوں میں کوڈ کیے جاتے ہیں، اور دیکھتے ہیں کہ بعض (مثال +-نزدیک]) دونوں زبانوں میں نیٹ ورک سے بہتر نمایش دیتے ہیں، اور دوسرے (مثال +-spread glottis) کم ہیں۔ اس کے ساتھ، یہ نتیجے نشان دیتے ہیں کہ فونیک ساختار کے لئے بہت سی قابل اعتبار نشانیاں بالکل بالکل بصیرت سے بچوں کے لئے ایک ہی موجود ہیں، لیکن یہ نشانیاں بالکل بالکل نیچے لکھنے والی اور فانوٹیک معلومات کے ذریعہ اضافہ کی جاتی ہیں تاکہ بڑے فان کی طرح جدائی حاصل کریں. ہمارے نتیجے بھی فرق دیتے ہیں کہ گواہی کے درمیان متفاوت کے درجے میں متفاوت ہیں، آزمائش قابل پیش بینی کے ذریعہ جس کے ذریعہ سے متفاوت زیادہ یا کم زیادہ اضافہ ہو سکتے ہیں بچہ کی زبان حاصل کے موقع بالا نیچے نشانیوں پر۔', 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng ta triển khai các mạng mã hóa thần kinh ngẫu nhiên theo nhị phân, như các mẫu của việc học ngôn ngữ cho trẻ sơ sinh tại hai ngôn ngữ khác nhau (Xitsonga và Anh). Chúng tôi cho rằng cách máy tới một cách nghe được một cách dẫn đến những các cụm tượng giấy có một phần theo phân khu điện âm. Chúng tôi còn đánh giá mức độ các tính năng âm học được mã hóa trong các mô hình phần ngầm, tìm ra rằng một số (v. d. tố tố tố tố tố tố tố tố tố tố tố có khả năng cao) được đại diện bởi mạng tại cả hai ngôn ngữ, còn một số khác (v. d.=-spread glotti/ Cùng nhau, những kết quả này cho thấy có rất nhiều dấu hiệu đáng tin cậy tới cấu trúc điện thoại ngay lập tức dành cho trẻ em với các đặc điểm chấp nhận theo chiều cao nhất, nhưng cuối cùng phải thêm vào đó thông tin từ vựng và ngôn ngữ trên cùng để đạt được sự phân biệt điện thoại giống người lớn. Kết quả của chúng tôi cũng cho thấy có sự khác biệt trong mức độ chấp nhận khả năng chấp nhận giữa các tính năng, cung cấp khả năng dự đoán thử xem các tính năng có thể phụ thuộc nhiều hay ít nhiều vào các tác giả đỉnh trong khi mua ngôn ngữ trẻ em.', 'uz': "In this paper, we deploy binary stochastic neural autoencoder networks as models of infant language learning in two typologically unrelated languages (Xitsonga and English).  Ko'rsatuvchilar modeli ko'rinishini ko'rsatamiz, yangi qismlarni bir qismdan birlashtirishga ega bo'ladi. Biz keyingi qiymatimiz, keyingi bitta shakllarda tezayn qo'llangan fonologiya xususiyatlarining darajasini ko'rib chiqaramiz. Ba'zi tarmoqni ikkita tillarda tayyorlanish mumkin, va boshqa odamlar (m.g. [+-spread glottis]) juda kichik. Bu natijalar bir necha ishonch keladigan faylning tuzuvlari faqat quyidagi xususiyatlarning chaqaloqlariga keladi, lekin bu xususiyatlarning oxirgi leksikal va fotografik haqida qo'shilishi kerak, o'smirlarning o'xshash telefon ta'minlovchisi uchun. Bizning natijalarimiz esa qo'shimcha tilni olishda o'zgarishni tasavvur qiladi, imkoniyatlar orasidagi fikrlarni ko'proq ko'proq qismiga ishlatadi.", 'bg': 'В тази статия ние разполагаме двоични стохастични невронни автокодери като модели за изучаване на детски езици на два типологично несвързани езика (сицонга и английски). Показваме, че стремежът към моделиране на слуховите възприятия води до латентни клъстери, които частично се привеждат в съответствие с теоретично ориентираните фонемични категории. Освен това оценяваме степента, до която теоретично-ориентираните фонологични характеристики са кодирани в латентните битови модели, като установим, че някои (напр. [+-апроксимант]) са добре представени от мрежата и на двата езика, докато други (напр. [+-разпространен глотис]) са по-малко такива. Заедно тези констатации предполагат, че много надеждни знаци за фонемичната структура са непосредствено достъпни за кърмачетата само от възприятията отдолу нагоре, но че тези знаци в крайна сметка трябва да бъдат допълнени от лексикална и фонотактическа информация отгоре надолу, за да се постигне дискриминация по телефона, подобна на възрастните. Нашите резултати също така предполагат разлики в степента на възприятие на достъпност между характеристиките, което дава тестуеми прогнози за това кои характеристики могат да зависят повече или по-малко силно от указанията отгоре надолу по време на придобиване на детски език.', 'nl': 'In dit artikel zetten we binaire stochastische neurale autoencodernetwerken in als modellen voor het leren van kindertalen in twee typologisch niet-verwante talen (Xitsonga en Engels). We laten zien dat de drive om auditieve percepties te modelleren leidt tot latente clusters die gedeeltelijk overeenkomen met theoriegedreven fonemische categorieën. We evalueren verder de mate waarin theoriegedreven fonologische kenmerken gecodeerd zijn in de latente bitpatronen, waarbij we vaststellen dat sommige (bijv. [+-approximant]), goed vertegenwoordigd zijn door het netwerk in beide talen, terwijl andere (bijv. [+-spread glottis]) minder zijn. Samen suggereren deze bevindingen dat veel betrouwbare aanwijzingen voor fonemische structuur onmiddellijk beschikbaar zijn voor zuigelingen vanuit bottom-up perceptuele kenmerken alleen, maar dat deze signalen uiteindelijk moeten worden aangevuld met top-down lexicale en fonotactische informatie om volwassen-achtige telefoondiscriminatie te bereiken. Onze resultaten suggereren ook verschillen in perceptuele beschikbaarheid tussen functies, wat testbare voorspellingen oplevert over welke kenmerken meer of minder sterk kunnen afhangen van top-down cues tijdens het verwerven van kindertaal.', 'de': 'In dieser Arbeit setzen wir binäre stochastische neuronale Autoencoder-Netzwerke als Modelle des kindlichen Sprachenlernens in zwei typologisch nicht verwandten Sprachen (Xitsonga und Englisch) ein. Wir zeigen, dass der Antrieb zur Modellierung auditiver Wahrnehmungen zu latenten Clustern führt, die teilweise mit theoriegeleiteten phonemischen Kategorien übereinstimmen. Wir untersuchen weiter, inwieweit theoriegeleitete phonologische Merkmale in den latenten Bitmustern kodiert sind, wobei wir feststellen, dass einige (z.B. [+-approximant]) durch das Netzwerk in beiden Sprachen gut repräsentiert sind, während andere (z.B. [+-spread glottis]) weniger sind. Zusammenfassend deuten diese Ergebnisse darauf hin, dass viele zuverlässige Hinweise zur phonemischen Struktur für Säuglinge sofort allein aus den bottom-up Wahrnehmungsmerkmalen zur Verfügung stehen, aber dass diese Hinweise schließlich durch lexikalische und phonotaktische Informationen ergänzt werden müssen, um eine erwachsene Telefondiskriminierung zu erreichen. Unsere Ergebnisse deuten auch auf Unterschiede im Grad der Wahrnehmungsverfügbarkeit zwischen Merkmalen hin, was testbare Vorhersagen liefert, welche Merkmale mehr oder weniger stark von Top-Down-Hinweisen während des Spracherwerbs abhängen könnten.', 'ko': '본고에서 우리는 2진 랜덤 신경 자동 인코딩 네트워크를 두 가지 유형과 무관한 언어(시송가어와 영어)의 유아 언어 학습 모델로 배치했다.우리는 청각 감지 모델링에 대한 구동력이 잠재적인 집단을 초래할 수 있다는 것을 발견했다. 이런 집단 부분은 이론적으로 구동되는 음소 유형과 일치한다.우리는 이론적으로 구동된 음성 특징이 잠재적 위치 모델에서의 인코딩 정도를 한층 더 평가한 결과 일부(예를 들어 [+-근사])는 두 언어에서 모두 네트워크에 잘 표시되고 다른 (예를 들어 [+-확장성문])는 그럴 수 없다는 것을 발견했다.한 마디로 하면 이러한 연구 결과에 따르면 아기는 아래에서 위로 올라가는 지각적 특징만으로도 음위 구조에 대한 믿을 만한 단서를 즉시 얻을 수 있지만 이러한 단서는 최종적으로 위에서 아래로 내려가는 어휘와 음성 정보로 보충하여 성인과 유사한 전화 식별을 실현해야 한다.우리의 연구 결과에 따르면 어린이의 언어를 습득하는 과정에서 특징 간의 감지 가용성 정도에 차이가 존재하기 때문에 어떤 특징이 위에서 아래로의 단서에 의해 어느 정도 결정되는지 테스트 가능한 예측을 얻어낼 수 있다.', 'da': 'I denne artikel anvender vi binære stokastiske neurale autoencoder netværk som modeller for spædbørnssproglæring på to typologisk uafhængige sprog (Xitsonga og engelsk). Vi viser, at drevet til at modellere auditive percepts fører til latente klynger, der delvist tilpasser sig teoridrevne fonemiske kategorier. Vi evaluerer yderligere, i hvilken grad teoridrevne fonologiske funktioner er indkodet i de latente bitmønstre, og finder ud af, at nogle (f.eks. [+-approximant]) er godt repræsenteret af netværket på begge sprog, mens andre (f.eks. [+-spread glottis]) er mindre. Sammen tyder disse resultater på, at mange pålidelige signaler til fonemisk struktur er umiddelbart tilgængelige for spædbørn fra nedefra-op perceptuelle egenskaber alene, men at disse signaler i sidste ende skal suppleres med top-down leksikal og fonotaktisk information for at opnå voksenlignende telefondiskrimination. Vores resultater tyder også på forskelle i graden af perceptuel tilgængelighed mellem funktioner, hvilket giver testbare forudsigelser om, hvilke funktioner der kan afhænge mere eller mindre stærkt af top-down indikationer under børnesprogerhvervelse.', 'hr': 'U ovom papiru raspoređujemo binarne stochastične neuralne autokodere kao modele učenja djetinjskog jezika na dva tipološki nesavezanog jezika (Xitsonga i engleski). Pokazujemo da vožnja do modela auditorijskih percepcija vodi do latentnih skupina koji djelomično se poravnaju sa teorijskim telefonskim kategorijama. Dalje procjenjujemo stupanj na koji su fonološke funkcije teorije pokrenute kodirane u latentnim bit obrascima, otkrivajući da su neki (npr. +-približni]) dobro predstavljeni mreža na oba jezika, a drugi (npr. +-šireni glotti]) manje. Zajedno, ovi nalazi ukazuju na to da su mnogi pouzdani znakovi telefonske strukture odmah dostupni dječjima iz najgore percepcijskih karakteristika samo, ali da se ovi znakovi na kraju moraju dodati leksičkim i fonotaktičkim informacijama na vrhu dolje kako bi postigli diskriminaciju telefona kao odrasle osobe. Naši rezultati također ukazuju na razlike stupnja percepcijskog dostupnosti između karakteristika, donošenje testabilnih predviđanja o kojima bi se karakteristike mogle više ili manje zavisiti od znakova vrha dolje tijekom prikupljanja jezika djece.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunatumia mitandao ya kibinadamu ya kibinadamu kama mifano ya kujifunza lugha ya utotoni kwa lugha mbili zisizo na maana (Xitsonga na Kiingereza). Tunaonyesha kwamba ubadilishaji wa kuonyesha mitazamo ya maoni yanapelekea viungo vya hivi karibuni ambavyo kwa sehemu ya makundi ya filamu inayoendeshwa na nadharia. Tunaelezea kiwango ambacho taswira za kitaalamu zinazoendeshwa na nadharia zinajumuishwa katika mitindo ya hivi karibuni, tukijua kuwa baadhi (kama vile [+-approximately]) wanawakilishwa vizuri na mtandao wa intaneti kwa lugha mbili, na wengine (kama vile [+-spread glottis]) ni vidogo hivyo. Matokeo haya yanaonyesha kuwa viungo vingi vinavyotegemea kwa muundo wa simu hupatikana mara moja kwa ajili ya watoto kutoka kwenye tabia za chini peke yake, lakini hatimaye vifaa hivi vinavyosaidiwa na taarifa za lexico na za kifo ili kupata ubaguzi wa simu kama ilivyo kwa watu wazima. Matokeo yetu pia yanapendekeza tofauti katika kiwango cha upatikanaji wa hisia kati ya tabia, na kusababisha utabiri unaoharibiwa kuwa vipi vipi vinaweza kutegemea zaidi au vigumu vya chini wakati wa kupata lugha ya watoto.', 'fa': 'در این کاغذ، شبکه\u200cهای اتوکید عصبی دوگانه را به عنوان مدل یادگیری زبان کودکان در دو زبان\u200cهای متنوع (Xitsonga و English) استفاده می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که رانندگی به مدل مشاهده های شنوایی به کلاس های لاتین که بخشی با کلاس های تلفنی با تئوری راهنمایی می کنند به تئوری متصل می شود. ما درجه دیگر ارزیابی می\u200cکنیم که ویژه\u200cهای فونیولوژیکی با تئوری راهنمایی می\u200cشوند در الگوهای بیت latent، و می\u200cفهمیم که بعضی (مثال [+-نزدیک]) توسط شبکه در هر دو زبان خوب نمایش داده می\u200cشوند، و بقیه (مثال [+-spread glottis]) کمتر است. این نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که بسیاری از نشانه\u200cهای قابل اعتماد برای ساختار تلفنی به طور مستقیم برای کودکان از ویژه\u200cهای نظر پایین بالا تنها موجود می\u200cشوند، ولی این نشانه\u200cها بالاخره باید با اطلاعات زبانی پایین و تلفن\u200cشناسی اضافه شود تا به اختلاف تلفن مانند بزرگان برسد. نتیجه\u200cهای ما همچنین تفاوت\u200cهای درجه دسترسی دیده\u200cای بین ویژه\u200cها پیش\u200cبینی\u200cهای قابل آزمایش را پیشنهاد می\u200cدهند که شاید ویژه\u200cهای بیشتر یا کمتر از نشانه\u200cهای بالای پایین در طول گرفتن زبان کودک بستگی داشته باشند.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menggunakan jaringan otokoder saraf stokastik binari sebagai model belajar bahasa bayi dalam dua bahasa tipologis yang tidak terhubung (Xitsonga dan Inggris). We show that the drive to model auditory percepts leads to latent clusters that partially align with theory-driven phonemic categories.  We further evaluate the degree to which theory-driven phonological features are encoded in the latent bit patterns, finding that some (e.g. [+-approximant]), are well represented by the network in both languages, while others (e.g. [+-spread glottis]) are less so.  Bersama-sama, penemuan-penemuan ini menunjukkan bahwa banyak petunjuk yang dapat dipercaya untuk struktur fonemik segera tersedia untuk bayi dari karakteristik persepsi bawah-atas sendirian, tetapi bahwa petunjuk-petunjuk ini akhirnya harus ditambah dengan informasi lexik-bawah dan fonotaktik untuk mencapai diskriminasi telepon seperti orang dewasa. Our results also suggest differences in degree of perceptual availability between features, yielding testable predictions as to which features might depend more or less heavily on top-down cues during child language acquisition.', 'tr': 'Bu kagyzda, ikinji stochastik neural ködlemeleri (Xitsonga we Iňlis dilinde) çagalar dillerini öwrenmek üçin nusgala alýarys. Biz diňleýji düşünjekler üçin sürüjilik, teoriýa sürüjili fonemik kategoriýalary bilen bölümden çykarýandygyny görkeýäris. Biz teoriýa ýüze çykan fonolojik özellikleriniň ýakyn bärde kodlanmasynyň derejesini (meselâ [+-yaklaşyk]) ýüze çykarýarys. Başgalar hem de aňla iki dilde gowy suratlandyrylýar. Birlikde bu tapylar phonemik strukturyna güýçli wajyplaryň birnäçe aşak hatlaryň içinde ýalňyşlyk bar, ýöne bu sanatlar iň üst-de aşak hatlaryň we phonotik maglumatlaryň içine ýene-de edilmelidigini çaklaýarlar. Biziň netijelerimiz hem üýtgeşiklerimiz arasynda farklygy görýär, çagalar dilini alan wagtlarda üýtgeşikleriniň üstünde ýa-da azajyk hasaplamagyny maslahat berýär.', 'af': 'In hierdie papier, laat ons binêre stochastieke neurale outokoder netwerke as modele van kindertaal leer in twee tipologiese onverwante tale (Xitsonga en Engels) uitbrei. Ons wys dat die dryf na model van auditoriese verwerking lei na latente klassters wat gedeeltelik aligneer met teorie gedrywe fonemiese kategories. Ons evalueer die grad waarmee teorie-gedrywe fonologiese funksies in die latent e bit patrone gekodeer word, vind dat sommige (bv. +-approximant]), goed verteenwoordig word deur die netwerk in beide tale, terwyl ander (bv. +-spread glottis]) minder so is. Dit bevestig saam dat baie betroubare tekens na fonemiese struktuur onmiddellik beskikbaar is vir kinders van onderkant-opstaan perceptiese karakteristieke alleen, maar dat hierdie tekens eindelik deur bokant-onderkant-leksiese en fonotaktiese inligting bygevoeg moet word om grootlike foon-diskriminasie te bereik. Ons resultate beveel ook verskille in grad van perceptiewe beskikbaarheid tussen funksies, wat toets kan voorskou waarvan die funksies dalk meer of minder swaar afhang op die top-down tekens tydens kinders taal aanvanging.', 'sq': 'Në këtë letër, ne vendosim rrjete automatike stokastike neuronale si modele të mësimit të gjuhës së fëmijëve në dy gjuhë tipologjikisht të pa lidhura (Xitsonga dhe anglisht). Ne tregojmë se përpjekja për të modeluar perceptimet dëgjuese çon në grupe të fshehta që bashkohen pjesërisht me kategoritë fonemike të drejtuara nga teoria. Ne vlerësojmë më tej gradën në të cilën karakteristikat fonologjike të drejtuara nga teoria janë të koduara në modelet e bit të fshehtë, duke gjetur se disa (për shembull [+-approximant]), janë përfaqësuar mirë nga rrjeti në të dy gjuhët, ndërsa të tjerët (për shembull [+-spread glottis]) janë më pak kështu. Së bashku, këto gjetje sugjerojnë se shumë shenja të besueshme për strukturën fonemike janë menjëherë në dispozicion për foshnjët vetëm nga karakteristikat perceptuale nga poshtë lart, por se këto shenja duhet përfundimisht të plotësohen nga informacioni lexik dhe fonotaktik lart poshtë për të arritur diskriminimin telefonik të ngjashëm me të rriturit. Rezultatet tona sugjerojnë gjithashtu dallime në shkallën e disponueshmërisë perceptuale midis karakteristikave, duke dhënë parashikime të testueshme se cilat karakteristika mund të varen më shumë apo më pak nga shenjat lart poshtë gjatë blerjes së gjuhës së fëmijëve.', 'am': 'በዚህ ካላት የሁለተኛ ነጥቦች የኮርማዊ የሆኑት የራሱ ኮድዶር መረጃዎችን በሁለት በተለያዩ ቋንቋዎች (Xitsonga እና እንግሊዘኛ) እንደተማሩ የሕፃናትን ቋንቋ ምሳሌ እናስገድዳለን፡፡ እናሳያቸዋለን አዲስ የድምፅ ግንኙነት ማሳየት እናሳየዋለን፡፡ በተጨማሪም የፎሎጂ ፊሎጂ ፊደሎጂ ፊደሎጂ የደረሰባቸውን ክፍል እናስተውላለን፤ አንዳንዶችም (ምሳሌ [+-approximately]) በሁለቱ ቋንቋዎች ላይ መረብ በመልካም መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ በአንድነት፣ እነዚህ ፍላጎች፣ ብዙ የሚታመኑ ቁጥሮች በፎፎፎኒካዊ አካባቢ ላይ ብቻ ለሕፃናቶች እንዲገኙ ያስባሉ፡፡ ነገር ግን ወደዚህ ቁጥሮች በመጨረሻው ከፍተኛ ሊክሲካዊ እና የፎቶክቲካዊ መረጃ እንዲያገኙ ነው፡፡ ፍሬዎቻችን ደግሞ የሕፃንት ቋንቋ ማግኘት ወቅት ላይ የሚጨምረው ወይም በጭንቀት ላይ በሚያነካው ክፍሎች በሚያሳየው ግንኙነት ግንኙነት እና የመፈተን ትንቢት የሚያስፈልጋል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք օգտագործում ենք երկարաշարժ նյարդային ինքնակոդավորման ցանցեր որպես նորածիների լեզու սովորելու մոդելներ երկու տիպոլոգիապես անկապ լեզուներում (Կիսթոնգա և անգլերեն): Մենք ցույց ենք տալիս, որ լսողական ընկալումների մոդելը հանգեցնում է թաքնված խմբերի, որոնք մասամբ համապատասխանում են տեսության հիմնված ֆոնեմիկ կատեգորիաների հետ: We further evaluate the degree to which theory-driven phonological features are encoded in the latent bit patterns, finding that some (e.g. [+-approximant]), are well represented by the network in both languages, while others (e.g. [+-spread glottis]) are less so.  Այս հայտնաբերությունները միասին ցույց են տալիս, որ հեռախոսային կառուցվածքի շատ վստահելի ազդանշաններ անմիջապես հասանելի են մանուկներին միայն ներքևի վերևի ընկալման առանձնահատկություններից, բայց այս ազդանշանները վերջապես պետք է լրացնեն վերևի ներքևի լեքսիկական և ֆոնատակտիկ տեղեկատվ Մեր արդյունքները նաև նշանակում են, որ հատկանիշների միջև ընկալումնային հասանելիության մակարդակի տարբերությունները տալիս են վկայելի կանխատեսումներ այն մասին, թե ինչպիսի հատկանիշներ կարող են ավելի կամ ավելի մեծ չափով կախված լինել երեխայի լեզվի ձեռք բերման ժամանակ վերևի', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা বাইনারি স্টোকাস্টিক নিউরেল স্টোকোডার নেটওয়ার্ক নিয়োজিত করি যেমন শিশুর ভাষা শিক্ষার মডেল হিসেবে দুটি সাধারণ ভাষ আমরা দেখাচ্ছি যে ড্রাইভ অডিওরি দৃষ্টিভঙ্গিকে মডেল করার জন্য সাম্প্রতিক ক্লাস্টারের কাছে যা বিভিন্ন তত্ত্বাবধানী  আমরা সাম্প্রতিক বিট প্যাটারে তত্ত্ব পরিচালিত ফোলোজিক্যাল বৈশিষ্ট্যের ক্ষেত্রে কোন ডিগ্রি পরিমাণ মূল্যায়ন করেছি, যেখানে আমরা আবিষ্কার করছি যে কেউ কেউ (উদাহরণস্বরূপ [+-প্রায় একসাথে এই খুঁজে পাওয়া যাচ্ছে যে ফোনেমিক কাঠামোর জন্য অনেক বিশ্বস্ত কিউকে দ্রুত নিম্নলিখিত দৃষ্টিভঙ্গি বৈশিষ্ট্য থেকে শিশুদের কাছে পাওয়া যায়, কিন্তু অবশেষে এই কিউগু আমাদের ফলাফলের পরামর্শ প্রদান করা হয়েছে যে বৈশিষ্ট্যের মধ্যে দৃষ্টিভঙ্গি প্রাপ্ত বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভি', 'bs': 'U ovom papiru raspoređujemo binarne stokastične neuralne autokoderske mreže kao modele učenja djetinjskog jezika na dva tipološki nesavezanog jezika (Xitsonga i engleski). Pokazujemo da vožnja do modela auditorijskih percepcija vodi do latentnih skupina koji djelomično se poravnaju sa teorijskim telefonskim kategorijama. Dalje procjenjujemo stepenicu na kojoj se teorijski fonološki karakteristici kodiraju u latentnim bitskim obrascima, otkrivajući da su neki (npr. +-približni]), dobro predstavljali mreža na oba jezika, a drugi (npr. +-šireni glotti]) manje. Zajedno, ovi nalazi ukazuju na to da su mnogi pouzdani znakovi telefonske strukture odmah dostupni djetinjama sa percepcijskih karakteristika na dnu gore, ali da se ovi znakovi na kraju moraju dodati leksičkim i fonotaktičkim informacijama na vrhu dolje kako bi postigli diskriminaciju telefona kao odrasle osobe. Naši rezultati također sugeriraju razlike u stepeni perceptualne dostupnosti između karakteristika, donošenje testabilnih predviđanja o kojima bi karakteristika mogla zavisiti više ili manje teško od najgornjeg znakova tijekom prikupljanja jezika djece.', 'az': 'Bu kağızda ikili stochastik nöral avtomatik kodlayıcı ağları iki tipologik olaraq bağlı dillərdə öyrənmək dillərinin modelləri olaraq yaratdıq. Biz göstəririk ki, modellərin səviyyəsi səviyyəsi səviyyəsi, teorili təşkil edilmiş fonemik kategoriyalarına bir qismi ilə müəyyən edilən latent clusterlərə yol göstərir. Biz nəzəriyyə təşkil edilmiş fonolojik xüsusiyyətlərinin latent bit modellərdə kodlandığı dərəcəsini daha da değerləşdiririk, bəzilərinin (məsələn [+-yaxın]) hər iki dildə ağın təşkil edildiyi halda, bəzilərinin (məsələn [+-yayılmış glottis]) daha azdır. Bunlar birlikdə, fonemik strukturlarına güvenilir bir çox nişanələr təkcə aşağıdaki görünüş qüdrətindən çox uşaqlara istifadə edilməlidir, amma bu nişanələrin üst-aşağıdaki leksik və fonotaktik məlumatların telefon kimi fərqlənməsinə yetişməsi üçündür. Bizim sonuçlarımız həmçin in özelliklər arasındakı düşünüb mümkün olmalıqlarının dərəcəsi ilə fərqlənmələrini təsdiqləyir, həmçinin bəzi xüsusiyyətlərin çox ya da daha ağır təsdiqlənməsi mümkün olduğu üçün uşaq dili alınması sırasında daha çox və daha ağır tə', 'et': 'Käesolevas töös kasutame kahekordseid stohhastilisi neuraalseid autokodeerivõrke imikute keeleõppe mudelitena kahes tüpoloogiliselt mitteseotud keeles (xitsonga ja inglise keel). Näitame, et soov modelleerida kuulmistajusid viib latentsete klastriteni, mis osaliselt joonduvad teooriapõhiste foneemiliste kategooriatega. Lisaks hindame, mil määral teooriapõhised fonoloogilised tunnused on kodeeritud latentsetes bitimustrites, leides, et mõned (nt. [+-approximant]) on mõlemas keeles hästi esindatud, samas kui teised (nt. [+-levinud glotis]) on vähem. Koos näitavad need leiud, et paljud usaldusväärsed vihjed foneemilise struktuuri kohta on imikutele koheselt kättesaadavad ainult alt-üles tajutavatest omadustest, kuid neid vihjeid tuleb lõpuks täiendada ülalt-alla leksikaalse ja fonotaktilise teabega, et saavutada täiskasvanutele sarnane telefoni diskrimineerimine. Meie tulemused näitavad ka erinevusi tajutava kättesaadavuse astmes funktsioonide vahel, andes testitavaid prognoose selle kohta, millised funktsioonid võivad lapsekeele omandamisel enam või vähem sõltuda ülalt alla suunatud vihjetest.', 'cs': 'V tomto článku jsme využili binární stochastické neuronové autokodérové sítě jako modely výuky novorozených jazyků ve dvou typologicky nesouvisejících jazycích (Xitsonga a angličtina). Ukazujeme, že snaha modelovat sluchové percepce vede k latentním shlukům, které se částečně sladí s teoreticky řízenými fonemickými kategoriemi. Dále hodnotíme, do jaké míry jsou teoreticky řízené fonologické prvky kódovány v latentních bitových vzorcích, a zjišťujeme, že některé (např. [+-aproximant]) jsou dobře reprezentovány sítí v obou jazycích, zatímco jiné (např. [+-spread glottis]) jsou méně. Společně tyto zjištění naznačují, že mnoho spolehlivých návodů k fonemické struktuře je pro kojence okamžitě k dispozici pouze z perceptuálních charakteristik zdola nahoru, ale že tyto návody musí být nakonec doplněny o lexikální a fonotaktické informace shora dolů, aby bylo dosaženo diskriminace telefonu podobné dospělým. Naše výsledky také naznačují rozdíly ve stupni perceptuální dostupnosti mezi funkcemi, což poskytuje testovatelné predikce, které funkce mohou více či méně záviset na bodech shora dolů během osvojování dětského jazyka.', 'ca': "En aquest article, utilitzem xarxes d'autocodificació neural estocàstica binaries com models d'aprenentatge de llenguatges infantils en dues llengües tipològicament no relacionades (Xitsonga i anglès). Mostrem que l'impuls cap a percepcions auditives models porta a agrupaments latents que s'alineixen parcialment amb les categories fonèmiques motivades per la teoria. També evaluem el grau en què les característiques fonològices basades en la teoria estan codificades en els patrons de bits latents, descobrint que alguns (per exemple[+-aproximant]) estan ben representats per la xarxa en ambdues llengües, mentre altres (per exemple[+-spread glottis]) són menys. Junts, aquests descobriments suggereixen que moltes indicacions fiables a l'estructura fonèmica estan immediatament a disposició dels nadons només de característiques perceptuals de baix a dalt, però que aquestes indicacions finalment han de ser suplementades per informació lècsica i fonotactica de dalt a baix per aconseguir discriminació telefònica semblant a adults. Els nostres resultats també suggereixen diferències en el grau de disponibilitat perceptual entre les característiques, donant prediccions testables sobre quines característiques podrien dependre més o menys fortament de les indicacions de dalt a baix durant l'adquisició de la llengua infantil.", 'fi': 'Tässä artikkelissa käytämme binaarisia stokastisia neurokooderiverkkoja äidinkielen oppimisen malleina kahdella typologisesti liittymättömällä kielellä (Xitsonga ja Englanti). Osoitamme, että halu mallintaa kuulohavaintoja johtaa piileviin klustereihin, jotka ovat osittain linjassa teorialähtöisten foneemisten kategorioiden kanssa. Lisäksi arvioimme, missä määrin teorialähtöiset fonologiset ominaisuudet koodataan piileviin bittikuvioihin, ja havaitsimme, että jotkin (esim. [+-approksimantti]) ovat hyvin edustettuina molemmilla kielillä, kun taas toiset (esim. [+-levinnyt glotti]) ovat vähemmän. Yhdessä nämä löydökset viittaavat siihen, että monet luotettavat vihjeet foneemiseen rakenteeseen ovat imeväisille välittömästi saatavilla pelkästään alhaalta ylöspäin suuntautuvista havainnointiominaisuuksista, mutta että näitä vihjeitä on lopulta täydennettävä ylhäältä alaspäin suuntautuvilla leksikaalisilla ja fonotaktisilla tiedoilla aikuisen kaltaisen puhelinsyrjinnän saavuttamiseksi. Tuloksemme viittaavat myös eroihin havaintojen käytettävyydessä ominaisuuksien välillä, minkä perusteella voidaan testata, mitkä ominaisuudet saattavat riippua enemmän tai vähemmän ylhäältä alaspäin -vihjeistä lapsen kielen oppimisen aikana.', 'ha': "Daga wannan takardan, Munã tumɓutar da zangaren kodkar farat ɗaya na ƙarami biyu kamar misãlai na lugha yãyen da ke karanta cikin lugha biyu a typical da ba'a fassara ba (Xitsowa da Ingiriya). Tuna nũna cewa idãnar da za'a sami idãnun saurãre, za'a iya ƙara-danganta, da rabin haɗi da jama'a-matsayin da aka taɓa. Ko ƙara, Munã ƙayyade daraja wanda aka kode wasu masu tsari na teori da kodi cikin misãlai na ƙarami, kuma munã gane cewa wasu (misali[+-omfatan]) ana halartar da wagon tarayya biyu cikin harshen biyu, kuma da wasu (misali[+-broadcast hanitts]) ba da ƙaranci ba. Ga su haɗa wannan gannaiki, ana gaya cewa, wasu cubuɗu masu amintarwa zuwa matsayin fofomfoli za'a iya iya sãmu ruwan da ke cikin babyen da ke iya saman-bakin, masu bastarwa kawai, kuma amma, za'a ƙara, a ƙarami, za'a ƙara da waɗannan cubuɗe da maɓallin littafiki da fonotactic don ya sami zane da zane-zane-zane. Haƙĩƙa da matsalanmu yana bayani da sãɓãnin darajõji na gane tsakanin masu tsari, da kuma yana ƙara bayanin da za'a yi sauri da wasu misãlai masu iya ƙaranci ko kuma mafi girma a kan kunnuwa da ke samu idan an sami harshen yãro.", 'jv': 'Nang pepulan iki, kita ngulang sampeyan binêr stokastik, sampeyan karo model sing lengkang banter Awak dhéwé éntuk karo sistem sing dumadhi kanggo ngerasakno modèl Awak dhéwé mengko nggunakake diguli sing nggawe theoriya-aké dipolengké cara-seneng nggawe barang seneng nggawe barang kelangan (ksember [+-neighbouring]), padha bakal terus-seneng nggawe sistem sing dibuté terakhir, sampeyan pasang awak dhéwé (ksember +-expanded global]) sing bisa dianggap akeh nyong. Awak dhéwé, ngêngé kuwi nggawe akeh operasi kanggo ngerasakno akeh basa hukum sing dumadhi kanggo kaké supoyo cilik kanggo ngerasakno sing nêmên ngerasakno, mengko iso dianggap tarjamahan akeh dumadhi kaé nguasakno sing nyenggap perspek awak dhéwé lan kapungi perspek kanggo ngerasakno dumadhi diwisan capan pangan sampek. Rejalaké awak dhéwé mengko cah-cah sing gak bener tentang karo perusahaan langkung winih, winih-winih sing beraksikno ngono nggawe nguasai perusahaan langkung dianggawe nguasai luwih-luwih sing paling dhéwé', 'sk': 'V tem prispevku uvajamo binarne stohastične nevronske avtokodirne mreže kot modele učenja jezikov dojenčkov v dveh tipološko nepovezanih jezikih (Xitsonga in angleščina). Pokazali smo, da želja po modeliranju slušnih zaznav vodi do latentnih grozdov, ki se delno uskladijo s teorijsko usmerjenimi fonemičnimi kategorijami. Nadalje ocenjujemo stopnjo, do katere so teorijsko usmerjene fonološke značilnosti kodirane v latentnih bitnih vzorcih, ugotovimo, da so nekatere (npr. [+-približno]) dobro predstavljene v omrežju v obeh jezikih, medtem ko so druge (npr. [+-širjeni glotis]) manj. Skupaj ti ugotovitvi kažejo, da je veliko zanesljivih namigov za fonemično strukturo dojenčkom takoj na voljo samo iz zaznavnih značilnosti spodaj navzgor, vendar jih je treba sčasoma dopolniti z leksikalnimi in fonotaktičnimi informacijami zgoraj navzdol, da se doseže diskriminacija, podobna odraslim telefonom. Naši rezultati kažejo tudi na razlike v stopnji zaznavne razpoložljivosti med značilnostmi, kar omogoča testirano napoved, katere značilnosti so lahko bolj ali manj odvisne od znakov od zgoraj navzdol med pridobivanjem jezika otrok.', 'bo': 'In this paper, we deploy binary stochastic neural autoencoder networks as models of infant language learning in two typologically unrelated languages (Xitsonga and English). འུ་ཅག་གིས་སྒུལ་ཆས་འདི་ལྟ་བུ་རྣམ་པའི་རྣམ་པ་ཚོར་མཐོང་བ་དང་མཉམ་དུ་ཆུང་མཁན་གྱི་དབྱེ་བ་ཚུ་དང་མཐོང་སྒྲིག་ཡོད། ང་ཚོས་གཞི་ལུགས་གཟུགས་ཀྱི་ཁྱད་ཆོས་གཟུགས་རིས་འདི་གསལ་བཀོད་ཡོད་པ་ལས་ཀྱང་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྩིས་བ་ལ་ཉེ་བར། Together, these findings suggest that many reliable cues to phonemic structure are immediately available to infants from bottom-up perceptual characteristics alone, but that these cues must eventually be supplemented by top-down lexical and phonotactic information to achieve adult-like phone discrimination. ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་མངོན་གསལ་བ་དང་མཐོང་ནུས་པའི་ཆེད་དུ་རྟོགས་ཐུབ་པའི་གསལ་བཤད་མང་ཙམ་རྟོགས་ཏེ།', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מפעילים רשתות קודד אוטומטי נוירוני סטוקסטי בינרית כדוגמנים של לימוד שפת תינוקות בשתי שפות טיפולוגיות לא קשורות (Xitsonga ואנגלית). אנחנו מראים שהתנועה למודל התפיעות שמיעתיות מובילה לקלאסטרים מוסתרים שמתאימים חלקית לקטגוריות פונימיות מונעות בתיאוריה. אנו מעריכים יותר את המידה עד לאיזו תכונות פונולוגיות הנוגעות לתיאוריה מוצפנות בתבנות הביטים הלאונטים, ומצאים כי חלק (למשל [+-approximant]), מייצגים היטב על ידי הרשת בשתי שפות, בעוד אחרים (למשל [+-spread glottis]) הם פחות כך. יחד, הממצאים האלה מצביעים כי סימנים רבים אמינים למבנה פונימי זמינים מיד לתינוקות מהתכונות התפיסה מלמטה למעלה בלבד, אבל כי סימנים אלה סוף סוף חייבים להוסיף על ידי מידע לקסי מלמעלה למטה ופונוטאקטי כדי להשיג דיסקרמיקציה טלפונית דומה למבוגרים. התוצאות שלנו גם מציעות שינויים במידה של זמינות התפיסה בין תכונות, נותנים חזיונות ניתן לבדוק על איזה תכונות יכולים להיות תלויים יותר או פחות בכבדות על סימנים מעל למטה במהלך רכישת שפת ילדים.'}
{'en': 'Giving Attention to the Unexpected : Using Prosody Innovations in Disfluency Detection', 'ar': 'الانتباه إلى ما هو غير متوقع: استخدام الابتكارات العامة في الكشف عن عدم الطلاقة', 'pt': 'Dando atenção ao inesperado: usando inovações da prosódia na detecção de disfluências', 'es': 'Prestar atención a lo inesperado: uso de innovaciones de prosodia en la detección de disfluencias', 'fr': "Attention à l'imprévu\xa0: utiliser les innovations Prosody dans la détection des disfluences", 'zh': '关注意外:用韵创新', 'ru': 'Привлечение внимания к неожиданному: использование инноваций Prosody в обнаружении флюенса', 'ja': '予期しないことに注意を払う：不流動性検出におけるプロソディーイノベーションの使用', 'hi': 'अनपेक्षित पर ध्यान देना: Disfluency का पता लगाने में Prosody नवाचारों का उपयोग करना', 'ga': 'Aird a Dhéanamh ar Dhaoine Gan Dóchas: Nuálacha Prosody a Úsáid i mBraith Neamhláithreachta', 'ka': 'აღმოჩენება უნდა მომეხოვრებას: გამოყენება პროცედის ინონუაციების გამოყენება განსხვავებაში', 'el': 'Δίνοντας προσοχή στο απροσδόκητο: Χρήση καινοτόμων στην ανίχνευση ανωμαλίας', 'hu': 'Figyelem a váratlanokra: Proszódia innovációk használata a zavartság felismerésében', 'it': "Dare attenzione all'inaspettato: utilizzare le innovazioni della Prosodia nel rilevamento della disfluenza", 'kk': 'Күтпеген адамдарға назар аудару: Күтпеген адамдардың инновацияларын қолдану', 'lt': 'Atkreipti dėmesį į netikėtą problemą: naudojant prosodijų inovacijas nuotekų aptikimo srityje', 'mk': 'Внимание врз неочекуваните: Користење на иновации во производите за детектирање на одвратности', 'ms': 'Memberi perhatian kepada yang tidak dijangka: Menggunakan Innovasi Prosody dalam Pengesanan Kecacatan', 'ml': 'പ്രതീക്ഷിക്കാത്ത പ്രോസോഡി സൃഷ്ടികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു', 'mt': 'Li tingħata attenzjoni lil Mhux mistenni: L-użu tal-Innovazzjonijiet tal-Prosodi fid-Detezzjoni tad-Disfluwenza', 'mn': 'Таамаглаагүй хүмүүст анхаарлаа хандуулж байна: Өвөрмөц байдлын шинэчлэлүүдийг ашиглан', 'no': 'Går merksomhet til den uventa: Bruk prosedynnovasjonar i avslutningsoppdaging', 'pl': 'Zwrócenie uwagi na nieoczekiwane: wykorzystanie innowacji prozody w wykrywaniu niepłynności', 'ro': 'Acordarea atenției la neașteptat: utilizarea inovațiilor de prosodie în detectarea disfluenței', 'sv': 'Att uppmärksamma det oväntade: Använda Prosody Innovations i Disfluency Detection', 'ta': 'எதிர்பாராத பொருளுக்கு கவனம் அளிக்கப்படுகிறது: தெளிவான கண்டுபிடிப்பிடிப்பில் புதிய புதுப்பாக்கங்', 'so': 'Giving attention to the aan filanayn: Using Prosody Innovations in Finnishment Disability', 'ur': 'غیر منتظر ہونے والوں کو توجه دینے کی وجہ سے: غیر منتظر معلوم ہونے کے لئے استعمال کرنا', 'si': 'අනතිරික්ෂාත්මක වෙනුවෙන් අවධානයක් දෙන්න: ප්\u200dරශ්නයක් අවධානයක් භාවිත කරන්න', 'sr': 'Uzimajući pažnju na neočekivane: korištenje proizvodnih inovacija u otkrivanju nestabilnosti', 'uz': '@ info: status', 'vi': 'Chú ý đến bất ngờ: sử dụng Hướng dẫn khởi động trong trinh sát dự phòng.', 'bg': 'Обръщане на внимание на неочакваното: Използване на иновации в областта на прозодите при откриването на дисфлуанси', 'nl': 'Aandacht geven aan het Onverwachte: gebruik van Prosody-innovaties in disfluence detectie', 'da': 'At være opmærksom på det uventede: Brug af Prosody Innovations i Disfluency Detection', 'de': 'Dem Unerwarteten Aufmerksamkeit schenken: Einsatz von Prosody-Innovationen in der Störungsflusserkennung', 'id': 'Memberi perhatian kepada Yang Tak Diharapkan: Menggunakan Innovasi Prosody dalam Deteksi Kecacatan', 'hr': 'Uzimajući pažnju na neočekivane: korištenje proizvodnih inovacija u otkrivanju nestabilnosti', 'ko': '의외에 주목: 유창하지 않은 검측에서 운율 혁신을 사용', 'fa': 'با توجه به انتظار غیرمنتظر: استفاده از نوآوری\u200cهای فردی در بازرسی ناتوانی', 'sw': 'Kutoa wasikilizaji kwa matarajio yasiyotarajiwa: Utumiaji wa Ubunifu wa Uvumbuzi katika Kugundua Ushindwa', 'tr': 'Beklenmedik olanlara dikkat et:Azizlik Etkinliğinde Özellik Yenilikleri kullanarak', 'af': 'Onverwagte waarskuwing aan die Onverwagte: Gebruik voorspoedige Inovatione in Onverwerking', 'sq': 'Duke i dhënë vëmendje të papriturve: Përdorimi i inovacioneve të Prosody në zbulimin e disfluencës', 'am': 'በመጠቀም ላይ ተስፋ የሌለው አዲስ አዲስ ፍጥረት', 'hy': 'Ուշադրություն դարձնելով անսպասելի բաներին՝ օգտագործելով պրոցեդի նորարարություններ հեղության հայտնաբերման մեջ', 'az': 'Beklenmədiyimiz təsirlərə dikkat edərək: Kötülük keşfinin istifadəsində', 'bn': 'Giving Attention to the Unexpected: Using Prosody Innovations in Disfluency Detection', 'ca': 'Atencionant els Inesperats: Utilitzar innovacions de pròsos en la detecció de la disfluència', 'bs': 'Uzimajući pažnju na neočekivane: Koristenje proizvodnih inovacija u otkrivanju nestabilnosti', 'et': 'Tähelepanu pööramine ootamatule: Prosoodia innovatsioonide kasutamine häirete tuvastamisel', 'fi': 'Odottamattomien huomioiminen: Prosodia-innovaatioiden käyttäminen häiriöntunnistuksessa', 'cs': 'Věnování pozornosti neočekávanému: využití inovací prozody v detekci nerovnosti', 'jv': 'Gak nggawe Attentions kanggo Kemerdekaan Winter: nggunakake Prody', 'ha': '@ info: tooltip', 'sk': 'Posvečanje pozornosti nepričakovanim: uporaba inovacij prosodije pri odkrivanju motenj', 'he': 'שימוש לב לבלתי צפוי: השימוש בהחדשות של פרוסודים', 'bo': 'བྱིས་མ་རེ་འདོད་པའི་ཆེད་དུ་ལ་བལྟ་སྟངས་ལ་གཏོང་དུས། ཆེད་རྐྱེན་གྱིས་ཕལ་ཆེན་གསལ་བལྟ་ཀློག་སྟངས།'}
{'en': 'Disfluencies in spontaneous speech are known to be associated with prosodic disruptions. However, most algorithms for disfluency detection use only word transcripts. Integrating prosodic cues has proved difficult because of the many sources of variability affecting the acoustic correlates. This paper introduces a new approach to extracting acoustic-prosodic cues using text-based distributional prediction of acoustic cues to derive vector z-score features (innovations). We explore both early and late fusion techniques for integrating text and prosody, showing gains over a high-accuracy text-only model.', 'pt': 'Sabe-se que as disfluências na fala espontânea estão associadas a rupturas prosódicas. No entanto, a maioria dos algoritmos para detecção de disfluência usa apenas transcrições de palavras. A integração de pistas prosódicas provou ser difícil por causa das muitas fontes de variabilidade que afetam os correlatos acústicos. Este artigo apresenta uma nova abordagem para extrair pistas acústico-prosódicas usando predição distributiva baseada em texto de pistas acústicas para derivar recursos de z-score vetorial (inovações). Exploramos técnicas de fusão inicial e tardia para integrar texto e prosódia, mostrando ganhos sobre um modelo somente texto de alta precisão.', 'es': 'Se sabe que las disfluencias en el habla espontánea están asociadas con alteraciones prosódicas. Sin embargo, la mayoría de los algoritmos para la detección de disfluencias utilizan solo transcripciones de palabras. Integrar señales prosódicas ha resultado difícil debido a las numerosas fuentes de variabilidad que afectan a los correlatos acústicos. Este artículo presenta un nuevo enfoque para extraer señales acústicas-prosódicas mediante la predicción distribucional basada en texto de señales acústicas para derivar características de puntuación z vectorial (innovaciones). Exploramos las técnicas de fusión temprana y tardía para integrar texto y prosodia, lo que demuestra beneficios con respecto a un modelo de solo texto de alta precisión.', 'ar': 'من المعروف أن عدم إتقان الكلام التلقائي يرتبط بالاضطرابات النثرية. ومع ذلك ، فإن معظم الخوارزميات لاكتشاف عدم الطلاقة تستخدم نصوص الكلمات فقط. ثبت أن دمج الإشارات الصوتية أمر صعب بسبب العديد من مصادر التباين التي تؤثر على الارتباطات الصوتية. يقدم هذا البحث نهجًا جديدًا لاستخراج الإشارات الصوتية باستخدام التنبؤ التوزيعي المستند إلى النص للإشارات الصوتية لاشتقاق ميزات المتجه z -score (الابتكارات). نستكشف تقنيات الدمج المبكرة والمتأخرة لدمج النص والعروض ، وإظهار المكاسب على نموذج نصي عالي الدقة فقط.', 'fr': "Les troubles de la parole spontanée sont connus pour être associés à des perturbations prosodiques. Cependant, la plupart des algorithmes de détection de disfluence n'utilisent que des transcriptions de mots. L'intégration des indices prosodiques s'est révélée difficile en raison des nombreuses sources de variabilité affectant les corrélats acoustiques. Cet article présente une nouvelle approche pour extraire des indices acoustiques-prosodiques à l'aide de la prédiction distributionnelle basée sur le texte des indices acoustiques afin de dériver des caractéristiques de score z vectoriel (innovations). Nous explorons les techniques de fusion précoces et tardives pour intégrer du texte et de la prosodie, ce qui montre des gains par rapport à un modèle textuel de haute précision.", 'zh': '已知言语不流韵绝。 然多用于不流检测者,仅用单词脚本。 整合韵线已证为难,盖声学相关性可变性所从来多矣。 本文引声学-韵线新法,用本声学线分布占候推导出矢量z得分特徵(创新)。 寻文韵之早期,合后期之术,显高精度纯文模形之收益。', 'ja': '自発性発話の不流動は、前立腺の障害と関連していることが知られている。しかしながら、不流動性検出のためのほとんどのアルゴリズムは、単語トランスクリプトのみを使用する。プロソディックキューの統合は、音響相関に影響を与える多くの変動源のために困難であることが証明されています。本論文では、ベクトルzスコアの特徴（イノベーション）を導き出すための音響合図のテキストベースの分布予測を用いて音響合図を抽出する新しいアプローチを紹介した。テキストとプロソディを統合するための初期と後期の融合テクニックの両方を探求し、高精度のテキストのみのモデルよりも優れています。', 'ru': 'Известно, что нарушения в спонтанной речи связаны с просодическими нарушениями. Тем не менее, большинство алгоритмов для обнаружения вытеснения используют только расшифровки слов. Интеграция просодических сигналов оказалась трудной из-за множества источников изменчивости, влияющих на акустические корреляции. В данной работе представлен новый подход к извлечению акустических просодических сигналов с использованием текстового дистрибутивного предсказания акустических сигналов для получения векторных z-объектов (инноваций). Мы исследуем как ранние, так и поздние методы слияния для интеграции текста и просодии, показывая преимущества над высокоточной текстовой моделью.', 'hi': 'सहज भाषण में disfluencies prosodic व्यवधानों के साथ जुड़े होने के लिए जाना जाता है। हालांकि, disfluency का पता लगाने के लिए अधिकांश एल्गोरिदम केवल शब्द टेप का उपयोग करें। ध्वनिक सहसंबंध को प्रभावित करने वाली परिवर्तनशीलता के कई स्रोतों के कारण प्रोसोडिक संकेतों को एकीकृत करना मुश्किल साबित हुआ है। यह पेपर वेक्टर जेड-स्कोर सुविधाओं (नवाचारों) को प्राप्त करने के लिए ध्वनिक संकेतों के पाठ-आधारित वितरण भविष्यवाणी का उपयोग करके ध्वनिक-प्रोसोडिक संकेतों को निकालने के लिए एक नया दृष्टिकोण पेश करता है। हम पाठ और प्रोसोडी को एकीकृत करने के लिए शुरुआती और देर से संलयन तकनीकों दोनों का पता लगाते हैं, जो एक उच्च-सटीकता वाले टेक्स्ट-ओनली मॉडल पर लाभ दिखाते हैं।', 'ga': 'Is eol go bhfuil baint ag easnaimh sa chaint spontáineach le cur isteach prosóideach. Mar sin féin, ní úsáideann formhór na n-algartam chun idirdhealú a bhrath ach tras-scríbhinní focal. Bhí sé deacair leideanna prosodacha a chomhtháthú mar gheall ar an iliomad foinsí inathraitheachta a théann i bhfeidhm ar na comhghaolta fuaimiúla. Tugtar isteach leis an bpáipéar seo cur chuige nua maidir le leideanna fuaimiúla-prósodacha a bhaint as trí úsáid a bhaint as tuar dáileacháin bunaithe ar théacs ar leideanna fuaimiúla chun gnéithe veicteora z-scór (nuálaíochtaí) a dhíorthú. Déanaimid iniúchadh ar theicnící comhleá luatha agus déanach araon chun téacs agus prósóid a chomhtháthú, ag taispeáint gnóthachain thar mhúnla ardchruinneas téacs-amháin.', 'el': 'Οι διαταραχές της αυθόρμητης ομιλίας είναι γνωστό ότι σχετίζονται με προσωδικές διαταραχές. Ωστόσο, οι περισσότεροι αλγόριθμοι για την ανίχνευση ανωμαλίας χρησιμοποιούν μόνο μεταγραφές λέξεων. Η ενσωμάτωση προσωδικών ενδείξεων έχει αποδειχθεί δύσκολη λόγω των πολλών πηγών μεταβλητότητας που επηρεάζουν τα ακουστικά συσχετιστικά. Η παρούσα εργασία εισάγει μια νέα προσέγγιση για την εξαγωγή ακουστικών-προσωδικών σημάτων χρησιμοποιώντας τη βάσει κειμένου πρόβλεψη κατανομής ακουστικών σημάτων για την εξαγωγή διανυσματικών χαρακτηριστικών ζ-σκορ (καινοτομίες). Εξετάζουμε τεχνικές πρώιμης και ύστερης συγχώνευσης για την ενσωμάτωση κειμένου και προσωδίας, δείχνοντας κέρδη σε σχέση με ένα μοντέλο υψηλής ακρίβειας μόνο κειμένου.', 'hu': 'A spontán beszédzavarok ismert, hogy a proszódiás zavarokkal járnak. A legtöbb algoritmus azonban csak szóátiratokat használ a diszfolyékonyság felismerésére. A prozódikus jelek integrálása nehéznek bizonyult az akusztikus korrelációkat befolyásoló sokféle változékonysági forrás miatt. Ez a tanulmány új megközelítést mutat be az akusztikus-prozódikus jelek kinyerésére az akusztikus jelek szövegalapú eloszlási előrejelzésével a vektoros z-score jellemzők (innovációk). Mind a korai, mind a késői fúziós technikákat vizsgáljuk a szöveg és a prosódia integrációjára, amelyek nagy pontosságú, csak szöveges modellekkel szembeni előnyöket mutatnak.', 'ka': 'სპონტალენტიური სიტყვაში განსხვავებები იცნობიან, რომ პროსოდიური განსხვავებებით დაკავშირებულია. მაგრამ, უფრო მეტი ალგორიტიმები განვიცნობისთვის გამოყენება მხოლოდ სიტყვების ტრანქრიპტები. ინტერგურაცია პროცოდიული სიმბოლოების შესახებ ძალიან რთულია, რადგან მრავალური განსხვავებულობის გამოსახებ აკუსტიკური კორელეტების შესახებ. აკსტიკური პროტოდიული სიმბოლოების გამოყენებაში აკსტიკური სიმბოლოების აკსტიკური სიმბოლოების განსაზღვრებას აკსტიკური სიმბოლოების განსაზღვრება გამოყენება. ჩვენ განვიკეთებთ ყველაფერი და დასაწყისი ფუზიციის ტექსტის და პროცედის ინტერგურაციისთვის, რომელიც მეფექტის მარტივი ტექსტის მოდელზე გამოვიყენება.', 'it': "Le disfluenze nel linguaggio spontaneo sono note per essere associate a disturbi prosodici. Tuttavia, la maggior parte degli algoritmi per il rilevamento della disfluenza utilizza solo trascrizioni di parole. L'integrazione di segnali prosodici si è rivelata difficile a causa delle numerose fonti di variabilità che influenzano i correlati acustici. Questo articolo introduce un nuovo approccio all'estrazione di segnali acustici-prosodici utilizzando la previsione distributiva testuale di segnali acustici per derivare caratteristiche vettoriali z-score (innovazioni). Esploriamo tecniche di fusione precoce e tardiva per integrare testo e prosodia, mostrando vantaggi rispetto a un modello di testo ad alta precisione.", 'lt': 'Žinoma, kad spontaniškos kalbos sutrikimai yra susiję su prosodiniais sutrikimais. Tačiau dauguma trūkumo nustatymo algoritmų naudoja tik žodžių transkriptas. Prosodinių signalų integravimas tapo sunkus dėl daugelio kintamumo šaltinių, turinčių įtakos akustinėms koreliacijoms. Šiame dokumente pateikiamas naujas požiūris į akustinių ir prosodinių žymenų išgavimą naudojant tekstu pagrįstą akustinių žymenų paskirstymo prognozę, kad būtų galima nustatyti vektoriaus z balai (naujovės). Mes tiriame tiek ankstyvos, tiek vėluos branduolių sintezės metodus teksto ir prosodijos integracijai, parodant, kad pasiekiama nauda, palyginti su tiksliu tik teksto modeliu.', 'kk': 'Спантан сөйлеу үшін бұл бұзулар просодикалық бұзулармен байланысты деп белгіледі. Бірақ кейбірдеулерді анықтау алгоритмдердің көпшілігі тек сөздің транскрипттерін қолданады. Просодикалық мәліметтерді біріктіру қиын болды. Акустикалық корелаттардың көптеген айнымалылық көзі себебі. Бұл қағаз z- score (иновациялар) векторының (иновацияларының) белгілерін түсіндіру үшін мәтін негіздеген дистрибуттық белгілер арқылы акустикалық белгілерді тарқатуға жаңа тәсілді таңдайды Біз мәтін және просодия біріктіру үшін артқы және соңғы біріктіру техникаларын зерттеп, тек жоғары дұрыс мәтін үлгісінен артық көмектеседі.', 'mk': 'Познато е дека разликите во спонтаниот говор се поврзани со прозодични пореметувања. Сепак, повеќето алгоритми за детекција на неслушност користат само зборни транскрипти. Интеграцијата на прозодичните знаци се покажа тешка поради многу извори на варијабилност кои влијаат на акустичките корелации. Овој документ воведува нов пристап до извлекување акустички-прозодични знаци користејќи текстово-базирано дистрибуционално предвидување на акустички знаци за извлекување на векторите со z-оценки (иновации). Истражуваме и техники на рана и доцна фузија за интеграција на текст и прозодија, покажувајќи добивки над модел со висока прецизност само текст.', 'ms': 'Kecacatan dalam ucapan spontan diketahui berkaitan dengan gangguan prosodik. Namun, kebanyakan algoritma untuk pengesan kesilapan hanya menggunakan transkrip perkataan. Penyempurnaan isyarat prosodik telah terbukti sukar kerana banyak sumber variabiliti yang mempengaruhi korelat akustik. Kertas ini memperkenalkan pendekatan baru untuk mengekstrak isyarat akustik-prosodik menggunakan ramalan distribusi berdasarkan teks isyarat akustik untuk menghasilkan ciri-ciri skor z vektor (inovasi). Kami mengeksplorasi kedua-dua teknik fusi awal dan lewat untuk mengintegrasikan teks dan prosody, menunjukkan keuntungan atas model teks-sahaja yang akurat tinggi.', 'ml': 'സ്വയം സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിലുള്ള വിഷമങ്ങള്\u200d പ്രോസോഡിക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടെന്ന് അറിയുന്നു. എന്നാലും അലഗോരിത്മുകളില്\u200d മിക്കവാറും തിരിച്ചറിയാനുള്ള ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d വാക്ക് ട്രാന്\u200dസ്ക്ര പ്രൊസോഡിക്ക് ക്യൂസുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് വളരെ ബുദ്ധിമുട്ടായിരിക്കുന്നു. അക്സോസ്റ്റിക് കോര്\u200dണറ്റിനെ ബാധ ഈ പത്രത്തില്\u200d വെക്റ്റര്\u200d z- സ്കോര്\u200dക്ക് വിഭാഗങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് എക്സോസ്റ്റിക് പ്രോസോഡിക്ക് ക്യൂസുകളെ പുറത്തെടുക്കുന്നതിന് പുതിയ ഒരു പ്രോ വൈകുന്നേരത്തും താമസിക്കുന്ന ഫ്യൂഷന്\u200d സാങ്കേതികവിദ്യയും നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റും പ്രോസ്ഡിയും ഒന്നിച', 'mt': 'Disfluenzi fid-diskors spontanju huma magħrufa li huma assoċjati ma’ disturbi prosodiċi. Madankollu, il-biċċa l-kbira tal-algoritmi għad-detezzjoni tad-disfluwenza jużaw biss transkrizzjonijiet tal-kliem. L-integrazzjoni ta’ sinjali prosodiċi wriet diffiċli minħabba l-ħafna sorsi ta’ varjabilità li jaffettwaw il-korrelati akustiċi. Dan id-dokument jintroduċi approċċ ġdid għall-estrazzjoni ta’ sinjali akustiċi-prosodiċi bl-użu ta’ tbassir distributtiv ibbażat fuq it-test ta’ sinjali akustiċi biex jiġu derivati karatteristiċi tal-punteġġ z tal-vettur (innovazzjonijiet). Aħna nesploraw kemm tekniki ta’ fużjoni bikrija kif ukoll tard għall-integrazzjoni tat-test u l-prosodija, u juru qligħ fuq mudell ta’ eżattezza għolja biss tat-test.', 'pl': 'Zaburzenia spontanicznej mowy są wiadomo, że wiążą się z zaburzeniami prozodowymi. Jednak większość algorytmów do wykrywania niepłynności używa tylko transkrypcji słów. Integracja sygnałów prozodycznych okazała się trudna ze względu na wiele źródeł zmienności wpływających na korelaty akustyczne. W artykule przedstawiono nowe podejście do ekstrakcji sygnałów akustyczno-prozodycznych przy użyciu tekstowej predykcji dystrybucji sygnałów akustycznych w celu uzyskania cech wektorowych z-score (innowacje). Badamy zarówno techniki wczesnej jak i późnej fuzji integracji tekstu i prozodii, pokazując korzyści w stosunku do wysokiej dokładności modelu tekstowego.', 'mn': 'Сэтгэл хөдлөлийн ярианд өөрчлөгдөж буй бэрхшээл нь хурдан бэрхшээлтэй холбогдолтой байдаг. Гэвч ихэнх алгоритм нь зөвхөн үгний транскриптийг ашигладаг. Акустик холбоонуудыг нөлөөлдөг олон өөрчлөлтийн эх үүсвэрээс холбогдох нь хэцүү болсон. Энэ цаас нь зураг дээр хуваарилсан хуваарилцааны тодорхойлолтыг ашиглаж, z-score (шинэ шинэчлэлүүд) боловсруулахын тулд акустик-проsodик тодорхойлолтын шинэ арга замыг тайлбарладаг. Бид текст болон хуурамч сэтгэл хөдлөлийг нэгтгэх эрт болон урт хугацааны технологийг судалж, зөвхөн өндөр тодорхой текст загвараар нэмэгдүүлж байна.', 'no': 'Forskjellingar i spontane tale er kjent til å vera forbunda med prosodiske forskjellingar. Dei fleste algoritmen for oppdaging av forskjellighet brukar berre ordtranskript. Integrering av prosodiske teikn har vist vanskeleg på grunn av dei mange kjeldene av variabilitet som påvirkar akustiske korrelatene. Denne papiret introduserer ein ny tilnærming til å pakka ut akustiske prosodiske teikn med tekstbasert distribusjonsforhåndsvising av akustiske teikn for å få vektoren z-score-funksjonar (inovasjonar). Vi undersøker både tidlegare og seine fuseringsteknikk for integrering av tekst og prosodi, og viser forsøk over eit høg-akkurat tekst-berre modell.', 'ro': 'Defluențele în vorbirea spontană sunt cunoscute pentru a fi asociate cu întreruperi prosodice. Cu toate acestea, majoritatea algoritmilor pentru detectarea disfluenței folosesc doar transcrieri de cuvinte. Integrarea indiciilor prosodice s-a dovedit dificilă datorită numeroaselor surse de variabilitate care afectează corelațiile acustice. Această lucrare introduce o nouă abordare a extragerii indiciilor acustic-prosodice folosind predicția distribuțională bazată pe text a indiciilor acustice pentru a obține caracteristici vectoriale z-score (inovații). Explorăm atât tehnici de fuziune timpurie cât și târziu pentru integrarea textului și a prosodiei, arătând câștiguri față de un model de înaltă precizie numai text.', 'so': "Caqabadaha hadalka macquulka ah waxaa loo yaqaan in la xiriiro rabshadda dhimirka ah. Si kastaba ha ahaatee waxaa isticmaala warqado qoraal ah oo kaliya. Inta la qabsashada cudurada dhimirka ah waa ku adag tahay sababtoo ah qaar badan oo isbedelka ah oo saameyn ku yeelanaya isku xiriirka. Qoraalkan ayaa soo saara qaab cusub oo ay soo saaraan cudurada khaaska ah oo ku qoran qoraalka, si uu u keeno qalabka kooxaha z-score (abuurista). Dhab-horaadka iyo dib-u-socdaba waxaynu baaraynaa qalabka la qabsashada qoraalka iyo prosody, waxaana muujinnaa faa'iido aad u sahlan tilmaamo saxda oo kaliya.", 'sr': 'Poznato je da su poremećaji spontanog govora povezani s prosodijskim poremećajima. Međutim, većina algoritma za detekciju nestabilnosti koristi samo prepis riječi. Integracija prosodijskih znakova je pokazala teško zbog mnogih izvora varijancije koje utječe na akustičke korelacije. Ovaj papir predstavlja novi pristup izvlačenju akustičkih prosodijskih znakova koristeći tekstualno distribucijsko predviđanje akustičkih znakova z a izvlačenje karakteristika z-rezultata vektora (inovacije). Istražujemo i ranije i kasne tehnike fuzije za integraciju teksta i prosodije, pokazujući dobit preko model samo visoke tačnosti teksta.', 'si': 'ස්පොන්ටන් කතාවක් වලින් ප්\u200dරොසොඩික් විනාශයෙන් සම්බන්ධ වෙනවා කියලා දන්නවා. නමුත්, බොහෝ ඇල්ගොරිඩම්ස් සොයාගන්න විතරයි වචන විතරයි භාවිත කරන්නේ. ප්\u200dරොසෝඩික් අක්ෂර සංවේදනය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ අමාරුයි. මොකද වෙනස් අක්ෂරීය සම්බන්ධතාවට ප්\u200dර මේ පැත්තේ අළුත් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න අයිකුස්ටික් ප්\u200dරොසෝඩික් අක්ෂික අක්ෂික අක්ෂික අක්ෂික අක්ෂික අක්ෂික අක් අපි පටන් ගන්න පටන් ගන්න පුළුවන් සහ ප්\u200dරොසෝඩි විදියට පටන් ගන්න පුළුවන් පටන් ගන්න පුළුවන් පටන් ගන්න.', 'sv': 'Diskussioner i spontant tal är kända för att vara förknippade med prosodiska störningar. De flesta algoritmer för detektering av diskfluens använder dock endast ordtranskript. Att integrera prosodiska signaler har visat sig vara svårt på grund av de många variabilitetskällor som påverkar de akustiska korrelationerna. Denna uppsats introducerar ett nytt tillvägagångssätt för att extrahera akustisk-prosodiska ledtrådar med hjälp av textbaserad fördelningsförutsägelse av akustiska ledtrådar för att härleda vektor z-score funktioner (innovationer). Vi utforskar både tidig och sen fusionsteknik för att integrera text och prosodi, vilket visar vinster jämfört med en textbaserad modell med hög noggrannhet.', 'ta': 'தானியங்கி பேச்சில் பிரசோடிக் குழப்பத்துடன் இணைக்கப்படும் தெரியும். ஆயினும், பெரும்பாலான கண்டுபிடிப்பதற்கான ஆல்பரிட்டம் முன்னோடிக் கூம்புகளை சேர்த்தல் கடினமாக்கப்பட்டுள்ளது ஏனெனில் பல மாறுபாடுகளின் மூலங்கள் அதிகபட்ச இணைப்புகளை பா இந்த காகிதத்தில் வெக்டர் z- score குணங்களை வெளியேற்றுவதற்கு ஒரு புதிய வழியை குறிப்பிடுகிறது (புதிய புதிய புள்ளிகள்) உரையை அடிப்படையாக பங்கீடு  நாம் தாமதமாக மற்றும் பிரோஸ்டியை ஒன்றிணைக்கும் தொழில்நுட்பத்தை தேடுகிறோம், அதிக சரியான உரை மட்டும் மாதிரியில் பெ', 'ur': 'اسپانیٹ بولنے میں غلطی معلوم ہوتی ہے کہ پرسوڈی غلطی کے ساتھ مرتبہ ہوتی ہے لیکن اکثر الگوریٹمیوں کے لئے غلطی شناسایی کے لئے صرف لفظ ترنسکریٹ استعمال کرتے ہیں. پروسوڈیک نشانیوں کی تعلیم میں مشکل ہو گیا ہے کیونکہ بہت سی مختلف موجودات کی وجہ سے آکوستیک تعلقات پر اثر دیتی ہے. This paper introduces a new approach to extracting acoustic-prosodic cues using text-based distribution prediction of acoustic cues to derive vector z-score features (innovations). ہم پہلے اور پچھلے فوجین ٹیکنیک کو متن اور پرسوڈی کے ساتھ تحقیق کرتے ہیں، ایک بلند دقیق متن کی مدل پر فائدہ دکھاتے ہیں.', 'uz': "Avtomatik gapiradigan manbalar prosodik ta'sirlari bilan bog'liqdir. Lekin, ko'pchilik algoritlar muvaffaqiyatli aniqlash uchun faqat so'zlar skriptlardan foydalanadi. Proodik qismlarini birlashtirish juda qiyin edi, chunki ko'pchilik bogʻlamalarning ko'pchilik manbalari sababi. This paper introduces a new approach to extracting acoustic-prosodic cues using text-based distributional prediction of acoustic cues to derive vector z-score features (innovations).  Biz matn va prosodini birlashtirish uchun avval va oxirgi fuksiz teknikolarini ko'rib chiqaramiz, eng yaxshi tashkilotni faqat matn modelida o'tibor beradi.", 'vi': 'Bệnh dịch trong ngôn ngữ tự phát được biết là liên quan đến gián đoạn giai văn. Tuy nhiên, đa số thuật toán để dò ra thói quen không lưu chỉ sử dụng văn bản. Sự khai thác giai đoạn phát triển đã trở nên khó khăn bởi vì nhiều nguồn biến thiên ảnh hưởng đến các mối liên kết âm học. Tờ giấy này đưa ra một cách tiếp cận mới để khai thác các tín hiệu âm-nhạc bằng cách dự đoán phân phát văn bản của các tín hiệu âm để chiết xuất các tính năng z-ghi vector (sự phát triển). Chúng tôi khám phá các kỹ thuật dung hòa đầu tiên và muộn cho việc khai thác văn bản và giai đoạn, hiển thị lợi nhuận trên mô hình độc văn bản.', 'bg': 'Известно е, че нарушенията в спонтанната реч са свързани с прозодни нарушения. Въпреки това, повечето алгоритми за откриване на дисфлуанс използват само текстови транскрипции. Интегрирането на прозодични знаци се оказа трудно поради многото източници на променливост, засягащи акустичните корелати. Настоящата статия представя нов подход за извличане на акустично-прозодични знаци, използвайки текстово-базирано дистрибуционно прогнозиране на акустични знаци за извличане на векторни знаци (иновации). Изследваме както ранни, така и късни техники за интегриране на текст и прозодия, показвайки ползи от модел с висока точност.', 'da': 'Diskussioner i spontan tale er kendt for at være forbundet med prosodiske forstyrrelser. De fleste algoritmer til detektering af diskflydenhed bruger dog kun ordudskrifter. Integrering af prosodiske signaler har vist sig vanskeligt på grund af de mange variabilitetskilder, der påvirker de akustiske korrelationer. Denne artikel introducerer en ny tilgang til at udvinde akustisk-prosodiske signaler ved hjælp af tekstbaseret distributionsmæssig forudsigelse af akustiske signaler til at udlede vektor z-score funktioner (innovationer). Vi undersøger både tidlige og sene fusionsteknikker til integration af tekst og prosodi, hvilket viser gevinster i forhold til en høj nøjagtighed tekst-only model.', 'nl': 'Afwijkingen in spontane spraak worden geassocieerd met prosodische verstoringen. De meeste algoritmen voor disfluencie detectie gebruiken echter alleen woordtranscripties. Het integreren van prosodische signalen is moeilijk gebleken vanwege de vele bronnen van variabiliteit die de akoestische correlaten beïnvloeden. Dit artikel introduceert een nieuwe benadering voor het extraheren van akoestische-prosodische cues met behulp van tekstgebaseerde distributievoorspelling van akoestische cues om vector z-score kenmerken af te leiden (innovaties). We onderzoeken zowel vroege als late fusietechnieken voor het integreren van tekst en prosodie en tonen voordelen ten opzichte van een zeer nauwkeurig tekst-only model.', 'hr': 'Poznati su poremećaji u spontanom govoru povezani s prosodijskim poremećajima. Međutim, većina algoritma za otkrivanje nestabilnosti koristi samo prepis riječi. Integruvanje prosodijskih znakova pokazalo je teško zbog mnogih izvora varijancije koje utječu na akustičke korelacije. Ovaj papir predstavlja novi pristup izvlačenju akustičkih prosodijskih znakova uz pomoć tekstualnog distribucijskog predviđanja akustičkih znakova z a izvlačenje karakteristika z-rezultata vektora (inovacija). Istražujemo i ranije i kasne tehnike fuzije za integraciju teksta i prosodije, pokazujući dobit preko model samo visoke preciznosti teksta.', 'de': 'Störungen in der Spontansprache sind bekanntermaßen mit prosodischen Störungen verbunden. Die meisten Algorithmen zur Erkennung von Fehlflüssigkeiten verwenden jedoch nur Worttranskripte. Die Integration prosodischer Signale hat sich aufgrund der vielen Variabilitätsquellen, die die akustischen Korrelate beeinflussen, als schwierig erwiesen. Diese Arbeit stellt einen neuen Ansatz vor, akustisch-prosodische Hinweise zu extrahieren, indem textbasierte Verteilungsprädiktion akustischer Signale verwendet wird, um Vektor-Z-Score-Merkmale abzuleiten (Innovationen). Wir untersuchen sowohl frühe als auch späte Fusionstechniken zur Integration von Text und Prosodie und zeigen Vorteile gegenüber einem hochpräzisen Text-Only-Modell.', 'id': 'Disfluensi dalam pidato spontan dikenal terkait dengan gangguan prosodik. Namun, kebanyakan algoritma untuk deteksi cacat hanya menggunakan transkrip kata. Integrating prosodic cues has proved difficult because of the many sources of variability affecting the acoustic correlates. Kertas ini memperkenalkan pendekatan baru untuk mengekstraksi sinyal akustik-prosodik menggunakan prediksi distribusi berdasarkan teks dari sinyal akustik untuk mendapatkan fitur skor z vektor (inovasi). We explore both early and late fusion techniques for integrating text and prosody, showing gains over a high-accuracy text-only model.', 'ko': '자발적인 언어 중의 유창하지 않은 것은 운율의 중단과 관련이 있다고 여겨진다.그러나 대부분의 불유창한 검출 알고리즘은 문자 기록만 사용한다.사실은 운율을 통합하는 단서가 매우 어렵다는 것을 증명한다. 왜냐하면 성학과 관련된 변화의 원천이 매우 많기 때문이다.본고는 텍스트를 바탕으로 하는 성학 단서 분포 예측을 이용하여 성학 운율 단서를 추출하는 새로운 방법을 소개하여 벡터z분수 특징(혁신점)을 얻었다.우리는 초기와 말기의 융합 기술을 탐색하여 텍스트와 운율을 통합시키고 고정밀 순수 텍스트 모델에 비해 장점을 보여 주었다.', 'sw': 'Matukio ya kujieleza yanafahamika kuwa yanahusiana na mapinduzi ya kijinsia. Hata hivyo, takwimu nyingi za kutambua kutokuwepo kwa usawa hutumia maandiko tu ya maneno. Kuunganisha viungo vya ngono vimekuwa vigumu kwa sababu ya vyanzo vingi vya mabadiliko yanavyoathiri viungo vya kiangazi. Gazeti hili linaleta mbinu mpya ya kutengeneza viungo vya kimapenzi vya kawaida kwa kutumia utabiri wa usambazaji wa simu z a mkononi kwa ajili ya kutafuta vipengele vya uzalendo z-score (ubunifu). Tunafahamu mbinu za mapema na baadae za kukimbilia kwa kuunganisha ujumbe na prosody, kuonyesha mafanikio zaidi ya mifano yenye sahihi ya maandishi pekee.', 'af': "Disfluensies in spontanee spreek word bekend om te geassosieer met prosodiese verbrekings. Maar, meeste algoritme vir afsluitingsbeskrywing gebruik slegs woord transkripte. Die integrering van prosodiese tekens is moeilik bevestig vanweë die baie bronne van veranderlikheid wat die akustiese korrelate beïnvloor. Hierdie papier introduseer 'n nuwe toegang tot uitpakking van akustiese-prosodiese tekens deur te gebruik teks-gebaseerde verspreidingsvoorskou van akustiese teks om vektor z-score funksies (innoasies) afgelei te word. Ons ondersoek beide vroeg en laat fusie teknike vir integrering van teks en prosodie, wys verkrywings oor 'n hoë-presies-slegs teks-model.", 'fa': 'تفاوت در سخنرانی اسپانستان شناخته می\u200cشود که با تفاوت\u200cهای پرسودک ارتباط دارند. ولی بیشتر الگوریتم برای شناسایی ناپدیداری تنها ترجمه\u200cهای کلمه استفاده می\u200cکنند. جمع کردن نشانه\u200cهای prosodic به دلیل بسیاری از منابع متفاوتی که تاثیر ارتباطات اکوستیک می\u200cکند سخت شده است. این کاغذ یک روش جدید برای اخراج نشانه\u200cهای آکوستیک-prosodic با استفاده از پیش\u200cبینی\u200cهای تقسیم متن از نشانه\u200cهای آکوستیک برای تولید ویکتور z-score (نوآوری) را معرفی می\u200cکند. ما به عنوان تکنیک\u200cهای فصل زود و دیر برای متصل کردن متن و پیروزی تحقیق می\u200cکنیم، که به عنوان یک مدل متن دقیق بالا می\u200cرسد.', 'tr': 'Aýratyn çykyş bolmaklarda näsazlyklar prosodik bozgunlar bilen tanalýar. Ýöne, gaýd etmek üçin köp many algoritmalar diňe söz terjimelerini ulanýar. Prosodik kanallary integraly akustik korelatlaryna täsirleýän köp çeşmeleriň sebäbi kyndyr. Bu kagyz akustik prosodik sanlary çykarmak üçin täze bir metod etýär Biz tekst we ösümlikler integrasy üçin irräk we giç birleşme tekniklerini keşif edip, diňe ýokary bir tekst nusgasyndan üstün gazanýarys.', 'sq': 'Ndryshimet në fjalimin spontan janë të njohura të lidhura me ndërprerje prosodike. However, most algorithms for disfluency detection use only word transcripts.  Integrimi i shenjave prosodike është provuar i vështirë për shkak të shumë burimeve të variabilitetit që ndikojnë në korrelatat akustike. Ky dokument fut një qasje të re për nxjerrjen e shenjave akustiko-prosodike duke përdorur parashikimin e shpërndarjes me bazë teksti të shenjave akustike për të nxjerrë karakteristikat e shenjave z-vektor (inovacione). We explore both early and late fusion techniques for integrating text and prosody, showing gains over a high-accuracy text-only model.', 'am': 'በፖለቲካ ቋንቋ ላይ ውጤት ከፕሮጀክት መደነቂያ ጋር ተማራረዋል፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ ለጥላቻ ለማግኘት የቃላት ጽሑፍ ብቻ ይጠቀማሉ። የፖሮዶጂ ኩነቶች ማቀናቀል በብዙ የልዩ ኩላቶች በኩል አካባቢ ግንኙነት በመጠቀም አስቸጋሪ ነው፡፡ ይህ ገጽ የጽሑፍ መሠረት የጽሑፎች የጽሑፍ መቀናቀል ለመውጣት አዲስ ልውቀት ያስተካክላል፡፡ ጥዋት እና ፍጻሜ የጽሑፉን እና ፕሮግራዲን ለማቀናቀል ስክሮት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Ստոնտան խոսքի շեղումները կապված են պրոսոդիկ շեղումների հետ: Այնուամենայնիվ, աղտոտության հայտնաբերման ալգորիթմների մեծամասնությունը միայն բառեր է օգտագործում: Պրոսոդիկ ազդանշանների ինտեգրումը պարզվեց դժվար, որովհետև ձայնային կոռելատների վրա ազդում են բազմաթիվ տարբերակների աղբյուրները: This paper introduces a new approach to extracting acoustic-prosodic cues using text-based distributional prediction of acoustic cues to derive vector z-score features (innovations).  Մենք ուսումնասիրում ենք նաև վաղ և ուշ ֆուզիոնային տեխնոլոգիաները տեքստի և մարմնի ինտեգրացման համար, ցույց տալով բարձր ճշգրիտությունը միայն տեքստի մոդելի վրա:', 'az': 'Spontan sözlərdə fəsad törətmələri prosodik fəsad törətmələri ilə əlaqədir. Lakin, küfr tanıması üçün çox algoritmi ancaq söz tərəfindən istifadə edir. Prosodik əlamətlərini birləşdirmək acoustic correlatların müxtəlif mənbələri üzündən çətin oldu. Bu kağıt, z-score xüsusiyyətlərini yaratmaq üçün akustik-prosodik əlamətlərini əlaqə etmək üçün mətn tabanlı dağıtmaq üçün akustik əlamətlərinin tədbir edilməsi üçün yeni bir tərzi təşkil edir. Biz hər ikisini ilk və sonrakı birləşdirmək tekniklərini təşkil edirik, təkcə yüksək doğruluq mətn modelinin üstündə üstünlüyünü göstəririk.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয় ভাষণের বিপর্যয় প্রোসোডিক বিপর্যয়ের সাথে যুক্ত। However, most algorithms for disfluency detection use only word transcripts.  প্রোসোডিক কিউকে যোগাযোগ করা কঠিন হয়েছে কারণ বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন সূত্রের কারণে প্রভাবিত হয়েছে। এই পত্রিকাটি একাস্টিক-প্রোসোডিক কিউকে বের করার একটি নতুন পদ্ধতি তুলে ধরেছে যেখানে ভেক্টর জি-স্কোরের বৈশিষ্ট্য বিতরণ ব্যবহার করে (উদ্ভাবন)। টেক্সট এবং প্রোসোডিকে একত্রিত করার জন্য আমরা প্রাথমিক এবং দেরি করে ফিলিশন প্রযুক্তিগুলোকে খুঁজে বের করি, যেখানে একটি উচ্চপর', 'bs': 'Poznato je da su poremećaji spontanog govora povezani s prosodijskim poremećajima. Međutim, većina algoritma za otkrivanje nestabilnosti koristi samo prepis riječi. Integracija prosodijskih znakova je pokazala teško zbog mnogih izvora varijancije koje utječe na akustičke korelacije. Ovaj papir predstavlja novi pristup izvlačenju akustičkih prosodijskih znakova uz pomoć tekstualnog distribucijskog predviđanja akustičkih znakova z a izvlačenje karakteristika z-rezultata vektora (inovacija). Istražujemo i ranije i kasne tehnike fuzije za integraciju teksta i prosodije, pokazujući dobit preko model samo visoke preciznosti teksta.', 'ca': "Es coneix que les disfluències en el discurs espontànic estan associades a perturbacions prosòdiques. Tot i així, la majoria dels algoritmes de detecció de disfluència només utilitzen transcripcions de paraules. Integrar indicacions prosòdiques s'ha demostrat difícil a causa de les moltes fonts de variabilitat que afecten les correlacions acústiques. Aquest paper introdueix un nou enfocament a l'extracció de indicacions acústiques-prosòdiques fent servir predicció distribucional basada en text de indicacions acústiques per derivar les característiques de puntuació z del vector (innovacions). Explorem tècniques de fusió precoces i tardives per integrar text i prosodi, mostrant guanys sobre un model amb alta precisió només text.", 'cs': 'Poruchy spontánní řeči jsou známy, že jsou spojeny s prozodickými poruchami. Nicméně většina algoritmů pro detekci neslušnosti používá pouze přepisy slov. Integrace prozodických signálů se ukázala jako obtížná kvůli mnoha zdrojům variability ovlivňujících akustické koreláty. Tento článek představuje nový přístup k extrakci akusticko-prozodických signálů s využitím textové distribuční predikce akustických signálů k odvození vektorových funkcí z-score (inovace). Prozkoumáme techniky časné i pozdní fúze pro integraci textu a prozodii a ukazujeme zisky oproti vysoce přesnému textovému modelu.', 'fi': 'Spontaanisen puheen häiriöiden tiedetään liittyvän prosodisiin häiriöihin. Useimmat disfluenssin havaitsemiseen käytettävät algoritmit käyttävät kuitenkin vain sanatranskriptioita. Prosodisten vihjeiden integrointi on osoittautunut vaikeaksi akustisiin korrelaatteihin vaikuttavien variaatiolähteiden vuoksi. Tässä artikkelissa esitellään uusi lähestymistapa akustisten ja prosodisten vihjeiden erottamiseen käyttämällä tekstipohjaista jakoennustetta akustisten vihjeiden vektori z-partituuriominaisuuksista (innovaatioista). Tutkimme sekä varhaisen että myöhäisen fuusion tekniikoita tekstin ja prosodian integroimiseksi, osoittaen hyötyjä erittäin tarkasta vain tekstiä sisältävästä mallista.', 'et': 'Teadaolevalt on spontaanse kõne häired seotud prosoodiliste häiretega. Enamik disfluentsuse tuvastamise algoritme kasutab siiski ainult sõna transkriptsioone. Prosoodiliste vihjete integreerimine on osutunud keeruliseks paljude akustilisi korrelaate mõjutavate variatiivsete allikate tõttu. Käesolev töö tutvustab uut lähenemisviisi akustiliste ja prosoodiliste vihjete ekstraheerimiseks, kasutades tekstipõhist akustiliste vihjete jaotusprognoosi, et tuletada vektor z-skoori funktsioonid (uuendused). Uurime nii varajase kui ka hilise fusiooni tehnikaid teksti ja prosoodia integreerimiseks, näidates kasu ainult teksti täpsusega mudelist.', 'jv': 'Gak Cocok-Colok politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Attribute Bu kapulan coheres menehi un method sing nggawe nggambar tarjamahan akustik-prosokik Awak dhéwé éntuk teknik sing beraksi lan tambah penting nggambar teks lan banjuré, iso nggambar barang langkung sampeyan teks sing wis ana.', 'sk': 'Znano je, da so motnje spontanega govora povezane s prosodičnimi motnjami. Vendar pa večina algoritmov za odkrivanje disfluentnosti uporablja samo besedne prepise. Integriranje prosodičnih namigov se je izkazalo za težko zaradi številnih virov variabilnosti, ki vplivajo na akustične korelate. Ta prispevek uvaja nov pristop k ekstrakciji akustično-prosodičnih namigov z uporabo besedilne distribucijske napovedi akustičnih namigov za izpeljavo vektorskih značilnosti z-score (inovacij). Raziskujemo tako tehnike zgodnje kot pozne fuzije za integracijo besedila in prosodije, kar kaže koristi nad modelom visoke natančnosti samo besedila.', 'he': 'הידוע שהמחלות בנאום ספונטני קשורות להפרעות פרוסודיות. בכל אופן, רוב האלגוריתמים לזהות חוסר השפעה משתמשים רק בתכתיבות מילים. האינטגרציה של סימנים פרוסודיים הוכחה קשה בגלל מקורות רבים של שונות שמשפיעים על הקשר האקוסטי. הנייר הזה מציג גישה חדשה לחלץ סימנים אקוסטיים-פרוסודיים באמצעות חיזוי פיצוי מבוסס בטקסט של סימנים אקוסטיים אנחנו חוקרים גם טכניקות התמזגות מוקדמות וגם מאוחרות לאינטגרציה טקסט ופרוזודיה, מראים רווחים על מודל טקסט מדויק גבוה בלבד.', 'ha': "Disfluencies in spontaneous speech are known to be associated with prosodic disruptions.  A lokacin da, mafi yawansu algoritori wa zane gane buƙata, za'a yi amfani da takardar rubutu kawai. An jarraba girgizaji na mutane da suka yi amfani da girgije masu ƙaranci. Wannan takardar na ƙunsa wani hanyoyi na fita cufi na akoutic-proodic, yana amfani da bastarwa mai bastarwa na matsayin ko kuma ya sami masu hushi na zubar z-score (shekara). Yana jarraba kowace-kafin da za'a sami matsayin da prodi, ko kuma za'a nuna mafarinsa a kan misalin matsayin-na-bane.", 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་བརྗོད་ནང་དུ་འགྱུར་བའི་གནད་དོན་རྐྱེན་གང་འདྲ་ཞིག་རེད། ཡིན་ནའང་། གསལ་བཅད་རྟོན་པའི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་ཆེ་ཤོས་མཁན་ཚིག་ཡིག་གེ་སྤྱོད་པ་མིན་འདུག དབྱིབས་བཟོ་བར་མཁན་གཟུགས་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུར་བ་མང་ཙམ་ཞིག་ཡོད། This paper introduces a new approach to extracting acoustic-prosodic cues using text-based distributional prediction of acoustic cues to derive vector z-score features (innovations). ང་ཚོས་ཡིག་དང་ལས་ཕར་ཆེན་སྒྲིག་ཀྱི་ཆོས་ཉིད་དང་མཉམ་དུ་མཉམ་དུ་བསྡད་པའི་ཐབས་ལམ་སྟོན་དགོས།'}
{'en': 'Massively Multilingual Adversarial Speech Recognition', 'ar': 'التعرف على الكلام الخصوم متعدد اللغات بشكل كبير', 'fr': 'Reconnaissance vocale contradictoire massivement multilingue', 'pt': 'Reconhecimento de Fala Adversarial Massivamente Multilíngue', 'es': 'Reconocimiento de voz contradictorio masivamente multilingüe', 'ja': '多言語対立音声認識', 'ru': 'Массовое многоязычное распознавание состязательной речи', 'hi': 'बड़े पैमाने पर बहुभाषी प्रतिकूल भाषण मान्यता', 'zh': '大言对抗性音识', 'ga': 'Aitheantas Cainte Sáraíochta Ilteangach', 'el': 'Τεράστια πολύγλωσση αναγνώριση αντίλογου λόγου', 'hu': 'Masszívan többnyelvű negatív beszédfelismerés', 'ka': 'მასტივიურად მრავალენგური კონპერსალიური საუბრის განახლება', 'it': 'Riconoscimento vocale avverso multilingue massiccio', 'kk': 'Массалық көптеген тілдер көптеген конверсариялық сөзді анықтау', 'mk': 'Многу мултијазично препознавање на непријателниот говор', 'lt': 'Masinis daugiakalbis prieštaringo kalbos pripažinimas', 'ms': 'Pengenalan Ucapan Berbahasa Berlebihan', 'ml': 'ഏറ്റവും വലിയ ഭാഷ മാറ്റല്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'Rikonoxximent Massiv Multilingwi ta’ Speech Adversary', 'mn': 'Маш олон хэлний дэмжигчийн яриаг хүлээн зөвшөөрөх', 'no': 'Massivt fleirspråk rekkjenning', 'pl': 'Masowo wielojęzyczne rozpoznawanie mowy przeciwników', 'ro': 'Recunoașterea vorbirii adverse multilingve masive', 'sr': 'Massively Multilingual Adversarial Speech Recognition', 'si': 'ගොඩක් භාෂාත්මක ක්\u200dරියාත්මක කියන්න', 'so': 'Aqoonsashada luqadaha luuqadaha kala duduwan', 'sv': 'Massivt flerspråkig negativ taligenkänning', 'ta': 'பெரும்பாலாக பல மொழி முன்னோக்கமான பேச்சு அறிவிப்பு', 'ur': 'زیادہ بہت سی زبان مصنوعی بات پڑھنے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát ngôn mạnh ngôn ngữ ngược lại', 'nl': 'Massively Multilingual Adversarial Spraakherkenning', 'da': 'Massivt flersproget advarsel talegenkendelse', 'hr': 'Massively Multilingual Adversarial Speech Recognition', 'bg': 'Масивно многоезично нежелано разпознаване на речта', 'de': 'Massive mehrsprachige adversariale Spracherkennung', 'id': 'Pengenalan Bicara Berbanyak Bahasa', 'fa': 'شناسایی سخنرانی مخالف زبان زیادی', 'sw': 'Massively Multilingual Adversarial Speech Recognition', 'tr': 'Çoklu dilli maýyp sözleri tanyş', 'af': 'Massively Multilingual Adversarial Speech Recognition', 'sq': 'Njohje masive shumëgjuhëse e fjalës kundërshtare', 'hy': 'Բազմալեզու հակառակ խոսքի ճանաչելը', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Çoxlu dilli Adversarial Speech Recognition', 'ko': '대규모 다중 언어 대항성 음성 인식', 'bn': 'ব্যাপক ভাষায় বহুভাষী ভাষার স্বীকৃতি পরিচিতি', 'cs': 'Masivně vícejazyčné rozpoznávání nepříznivé řeči', 'bs': 'Massively Multilingual Adversarial Speech Recognition', 'et': 'Massiivselt mitmekeelne kõnetuvastus', 'ca': "Recognició massivament multilingüe d'un discurs adversari", 'fi': 'Massiivisesti monikielinen haittapuheentunnistus', 'jv': 'Pernak-pernik Karo akeh luwih akeh spisa', 'he': 'זיהוי נאום נוגדי רב-שפתי', 'sk': 'Masivno večjezično neželeno prepoznavanje govora', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྩིས་ཤིང་གི་སྐད་ཆ་མང་ཆེ་བ་དག་གླེང་སྒྲུབ་ལ་རྟོགས་པ'}
{'en': 'We report on adaptation of multilingual end-to-end speech recognition models trained on as many as 100 languages. Our findings shed light on the relative importance of similarity between the target and pretraining languages along the dimensions of phonetics, phonology, language family, geographical location, and orthography. In this context, experiments demonstrate the effectiveness of two additional pretraining objectives in encouraging language-independent encoder representations : a context-independent phoneme objective paired with a language-adversarial classification objective.', 'ar': 'نحن نقدم تقريرًا عن تكييف نماذج التعرف على الكلام من طرف إلى طرف متعدد اللغات والمدرَّبة على ما يصل إلى 100 لغة. تسلط النتائج التي توصلنا إليها الضوء على الأهمية النسبية للتشابه بين اللغات المستهدفة واللغات السابقة على طول أبعاد علم الأصوات ، وعلم الأصوات ، وعائلة اللغة ، والموقع الجغرافي ، والتهجئة. في هذا السياق ، تُظهر التجارب فعالية هدفين إضافيين قبل التدريب في تشجيع تمثيلات المشفر المستقل عن اللغة: هدف صوتي مستقل عن السياق مقترن بهدف تصنيف معادٍ للغة.', 'pt': 'Relatamos a adaptação de modelos multilíngues de reconhecimento de fala de ponta a ponta treinados em até 100 idiomas. Nossas descobertas lançam luz sobre a importância relativa da semelhança entre as línguas alvo e pré-treinamento ao longo das dimensões da fonética, fonologia, família linguística, localização geográfica e ortografia. Nesse contexto, experimentos demonstram a eficácia de dois objetivos adicionais de pré-treinamento em encorajar representações de codificadores independentes de linguagem: um objetivo de fonema independente de contexto emparelhado com um objetivo de classificação adversarial de linguagem.', 'es': 'Informamos sobre la adaptación de modelos de reconocimiento de voz multilingües de extremo a extremo entrenados en hasta 100 idiomas. Nuestros hallazgos arrojan luz sobre la importancia relativa de la similitud entre los idiomas de destino y de preentrenamiento en las dimensiones de fonética, fonología, familia lingüística, ubicación geográfica y ortografía. En este contexto, los experimentos demuestran la eficacia de dos objetivos adicionales de preentrenamiento para fomentar las representaciones de codificadores independientes del idioma: un objetivo de fonema independiente del contexto emparejado con un objetivo de clasificación contradictorio del lenguaje.', 'fr': "Nous présentons un rapport sur l'adaptation de modèles de reconnaissance vocale multilingues de bout en bout formés dans jusqu'à 100 langues. Nos résultats mettent en lumière l'importance relative de la similitude entre la langue cible et la langue de préformation sur le plan de la phonétique, de la phonologie, de la famille linguistique, de la situation géographique et de l'orthographe. Dans ce contexte, les expériences démontrent l'efficacité de deux objectifs supplémentaires de pré-apprentissage pour encourager les représentations de codeurs indépendantes de la langue\xa0: un objectif phonème indépendant du contexte associé à un objectif de classification contradictoire de la langue.", 'ja': '100の言語で訓練された多言語エンドツーエンドの音声認識モデルの適応について報告します。私たちの調査結果は、音声学、音声学、言語ファミリー、地理的位置、および正書法の次元に沿ったターゲット言語と訓練前言語の間の相対的な類似性の重要性を明らかにしました。この文脈では、実験は、言語に依存しないエンコーダ表現を奨励するための2つの追加の事前訓練目標の有効性を実証する。つまり、文脈に依存しない音素の目的と、言語対位法の分類目標とを組み合わせる。', 'zh': '告多言100多言端到语音识模适应性。 我们的研究结果揭示了语言和预训习语言在语音学,语音学,语言家族,地位和正字法维度上的相似性相对重要。 实验二预教者编码器有效性:与上下文无关音素者对抗性类配对。', 'ru': 'Мы сообщаем об адаптации многоязычных сквозных моделей распознавания речи, обученных на 100 языках. Наши выводы проливают свет на относительную важность сходства между целевым и предварительным обучением языков по измерениям фонетики, фонологии, языковой семьи, географического положения и орфографии. В этом контексте эксперименты демонстрируют эффективность двух дополнительных целей предварительной подготовки в поощрении языково-независимых представлений кодировщика: контекстно-независимой цели фонемы в паре с языково-состязательной целью классификации.', 'hi': 'हम 100 भाषाओं पर प्रशिक्षित बहुभाषी एंड-टू-एंड स्पीच रिकग्निशन मॉडल के अनुकूलन पर रिपोर्ट करते हैं। हमारे निष्कर्षों ने ध्वन्यात्मकता, फोनोलॉजी, भाषा परिवार, भौगोलिक स्थान और ऑर्थोग्राफी के आयामों के साथ लक्ष्य और पूर्व-प्रशिक्षण भाषाओं के बीच समानता के सापेक्ष महत्व पर प्रकाश डाला। इस संदर्भ में, प्रयोग भाषा-स्वतंत्र एनकोडर प्रतिनिधित्व को प्रोत्साहित करने में दो अतिरिक्त प्रीट्रेनिंग उद्देश्यों की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं: एक संदर्भ-स्वतंत्र फोनम उद्देश्य एक भाषा-प्रतिकूल वर्गीकरण उद्देश्य के साथ जोड़ा जाता है।', 'ga': 'Tuairiscímid ar oiriúnú samhlacha ilteangacha aitheantais cainte ceann go ceann atá oilte ar oiread agus 100 teanga. Léiríonn ár dtorthaí an tábhacht choibhneasta a bhaineann le cosúlachtaí idir na sprioctheangacha agus réamhoiliúint ar thoisí na foghraíochta, na fóineolaíochta, an teaghlaigh teanga, an suíomh tíreolaíoch agus an ortagrafaíocht. Sa chomhthéacs seo, taispeánann turgnaimh éifeachtacht dhá chuspóir réamhoiliúint bhreise maidir le hionadaíochtaí ionchódóra teanga-neamhspleách a spreagadh: cuspóir fóinéime comhthéacs-neamhspleách atá péireáilte le cuspóir rangaithe sáraíochta teanga.', 'hu': 'Beszámolunk a többnyelvű end-to-end beszédfelismerő modellek alkalmazásáról, amelyek akár 100 nyelven képzettek. Eredményeink rávilágítanak arra, hogy a cél- és előképző nyelvek hasonlóságának relatív jelentősége a fonetika, a fonológia, a nyelvcsalád, a földrajzi elhelyezkedés és az ortográfia dimenziói mentén. Ebben az összefüggésben a kísérletek bizonyítják, hogy két további előkészítési cél hatékony a nyelvfüggetlen kódoló reprezentációk ösztönzésében: egy kontextusfüggetlen fonema objektív párosítva egy nyelv-ellentétes osztályozási céllal.', 'ka': 'ჩვენ მრავალენგური საბოლოო საბოლოო საბოლოო სიტყვების აკაპექტირების მოდელების შესახებ, რომლებიც 100 ენების შესახებ. ჩვენი შესაძლებლობები განსხვავებული სინამდვილეების შესაბამისი მნიშვნელობის გასანიშვნელობაზე, რომელიც მიზეზი და წარმოდგენებული ენების განზომილებების განზომილებაში, ფონოლოგია, ენის ოჯახ ამ კონტექსტში ექსპერიმენტები ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტის ექსპერიმენტი ექსპერიმენტი, რომელიც ენერიკის განსარგებული კ', 'el': 'Αναφορές σχετικά με την προσαρμογή πολύγλωσσων μοντέλων αναγνώρισης ομιλίας που εκπαιδεύονται σε έως και 100 γλώσσες. Τα ευρήματά μας φωτίζουν τη σχετική σημασία της ομοιότητας μεταξύ των γλωσσών στόχου και της προπαρασκευής κατά μήκος των διαστάσεων της φωνητικής, της φωνολογίας, της γλωσσικής οικογένειας, της γεωγραφικής θέσης και της ορθογραφίας. Στο πλαίσιο αυτό, τα πειράματα καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα δύο επιπρόσθετων στόχων προενταξιακής εκπαίδευσης στην ενθάρρυνση των αναπαραστάσεων κωδικοποιητών ανεξάρτητα από τη γλώσσα: ενός αντικειμενικού φωνήματος ανεξάρτητου από το περιβάλλον σε συνδυασμό με έναν στόχο γλωσσικής-αντιπαραβολής ταξινόμησης.', 'it': "Riportiamo sull'adattamento di modelli multilingui end-to-end di riconoscimento vocale formati su ben 100 lingue. I nostri risultati hanno messo in luce l'importanza relativa della somiglianza tra le lingue target e quelle pretraining lungo le dimensioni della fonetica, fonologia, famiglia linguistica, posizione geografica e ortografia. In questo contesto, gli esperimenti dimostrano l'efficacia di due ulteriori obiettivi di pre-formazione nell'incoraggiare rappresentazioni di encoder indipendenti dalla lingua: un obiettivo fonema indipendente dal contesto accoppiato con un obiettivo di classificazione lingua-avversaria.", 'kk': 'Біз 100 тілде оқылған көптеген тілдердің аяқтау үлгілерінің адаптациясы туралы хабарлаймыз. Фонетика, фология, тіл үйлері, географиялық орналасуы және ортография өлшемдерінің арасындағы ұқсас тілдерінің қатынастық маңыздылығын жарықтыруға арналған. Бұл контексті, тәжірибелер тілден тәуелсіз кодерлерді көрсету үшін екі қосымша тәртіпсіздік мақсаттарының эффективнігін көрсетеді: контексті тәуелсіз фонема мақсаттары тілден қарсылық классификаци', 'lt': 'Mes pranešame apie daugiakalbių kalbų pripažinimo modelių, parengtų iki 100 kalbų, pritaikymą. Mūsų išvados parodė santykinę tikslinio ir ikimokomosios kalbos panašumo svarbą fonetikos, fonologijos, kalbų šeimos, geografinės vietos ir ortografijos aspektais. Atsižvelgiant į tai, eksperimentai rodo, kad dviejų papildomų išankstinio mokymo tikslų veiksmingumas skatinant kalbos nepriklausomus koduotojus: konteksto nepriklausomą foneminį tikslą, susiejamą su kalbos nepriklausomu klasifikavimo tikslu.', 'mk': 'Ние известуваме за адаптација на мултијазичните модели на препознавање на говорот од крај до крај, обучени на 100 јазици. Нашите откритија покажаа светлина на релативната важност на сличноста помеѓу метата и предобуката на јазиците по димензиите на фонетиката, фонологијата, јазичното семејство, географската локација и ортографијата. Во овој контекст, експериментите ја демонстрираат ефикасноста на две дополнителни предобукувачки цели во охрабрувањето на претставувањата на кодирачите кои се независни од јазикот: контекстно-независна телефонска објектива во пар со објектива на класифи', 'ms': 'Kami melaporkan penyesuaian model pengakuan pidato berbagai bahasa yang dilatih dalam 100 bahasa. Penemuan kami memberi cahaya tentang penting relatif persamaan antara sasaran dan bahasa pretraining sepanjang dimensi fonetik, fonologi, keluarga bahasa, lokasi geografik, dan ortografi. Dalam konteks ini, eksperimen menunjukkan keefektivitas dua tujuan pratolakan tambahan dalam menyokong perwakilan pengekod bebas bahasa: objektif fonem bebas konteks yang sepadan dengan objektif klasifikasi bahasa-musuh.', 'ml': '100 ഭാഷകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട പല ഭാഷകളുടെ അവസാനത്തിലേക്കും അവസാനത്തേക്കും സംസാരം തിരിച്ചറിയിക്കുന്ന മ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d ലക്ഷ്യത്തിന്റെയും ഭാഷകള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d ഒരുപോലെയുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ടതിന്റെയും പ്രധാനപ്പെട്ടതിന്റെയും പ്രധാനപ്പെട ഭാഷ- സ്വാതന്ത്ര്യമായ കോഡെര്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് ആശ്വാസപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d രണ്ടു കൂടുതല്\u200d പെയ്യാനുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങളുടെ പ്രഭാവം ഈ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച', 'mn': 'Бид олон хэлний төгсгөлд хүлээн зөвшөөрүүлэх загварын тухай 100 хэл дээр сургалтын загвар өгдөг. Бидний олж мэдсэн зүйлс нь зорилготой, хувьсгал хэл, фонологи, хэл гэр бүл, географик байр, ортографик хэмжээсүүдийн хоорондох хоорондох хоорондох тэнцүү байдлын хамааралтай чухал гэрэл юм. Энэ нөхцөлд туршилтууд хэл-хамааралтай кодчуудын илтгэлийг дэмжихийн тулд нэмэлт хоёр давхар загварын үр дүнтэй байдлыг харуулдаг. Түүнчлэн хамааралтай фонемийн зорилго хэл-эсрэг хэлбэртэй хуваалцах зорилго.', 'mt': 'Aħna nirrappurtaw dwar l-adattament ta’ mudelli multilingwi ta’ rikonoxximent tad-diskors minn tarf sa tarf imħarrġa b’sa 100 lingwa. Is-sejbiet tagħna qajmu dawl fuq l-importanza relattiva ta’ similarità bejn il-lingwi fil-mira u t-taħriġ minn qabel tul id-dimensjonijiet tal-fonetika, il-fonoloġija, il-familja tal-lingwi, il-post ġeografiku, u l-ortografija. F’dan il-kuntest, l-esperimenti juru l-effettività ta’ żewġ objettivi addizzjonali ta’ taħriġ minn qabel fl-inkoraġġiment ta’ rappreżentazzjonijiet ta’ kodifikaturi indipendenti mil-lingwa: objettiv telefoniku indipendenti mill-kuntest flimkien ma’ objettiv ta’ klassifikazzjoni lingwistika-avversarja.', 'no': 'Vi rapporterer om tilpassing av fleirspråk-end-to-end-speech-recognition models trengte på så mange som 100 språk. Finningane våra har lagt lys på relativt viktighet på liknande mål mellom målspråka og trekkspråka langs dimensjonane av fonetikk, fonologikk, språksfamilie, geografisk plassering og ortografi. I denne konteksten viser eksperimentane effektiviteten av to tilgjengelege område i å stimulera språk-uavhengige koderingsrepresentasjonar: eit kontekstuavhengige fonemål saman med eit språk-negativt klassifikasjonsverdi.', 'pl': 'Raportujemy o adaptacji wielojęzycznych modeli kompleksowego rozpoznawania mowy przeszkolonych na aż 100 językach. Nasze odkrycia rzucają światło na względną wagę podobieństwa między językami docelowymi a językami wstępnym wzdłuż wymiarów fonetyki, fonologii, rodziny języków, położenia geograficznego i ortografii. W tym kontekście eksperymenty pokazują skuteczność dwóch dodatkowych celów wstępnego szkolenia w zachęcaniu do reprezentacji koderów niezależnych od języka: niezależnego od kontekstu obiektu fonemu w połączeniu z obiektem klasyfikacji językowo-przeciwnej.', 'ro': 'Raportăm cu privire la adaptarea modelelor multilingve de recunoaștere a vorbirii end-to-end instruite pe până la 100 de limbi. Descoperirile noastre au evidențiat importanța relativă a similarității dintre limbile țintă și limbile de pregătire de-a lungul dimensiunilor fonetice, fonologie, familie lingvistică, locație geografică și ortografie. În acest context, experimentele demonstrează eficacitatea a două obiective suplimentare de pregătire în încurajarea reprezentărilor codificatoare independente de limbă: un obiectiv fonem independent de context asociat cu un obiectiv de clasificare lingvistică-adversară.', 'sr': 'Prijavljujemo se o adaptaciji modela priznanja jezika koji su obučeni na više od 100 jezika. Naši nalazi su prouzrokovali svjetlo relativnoj važnosti sličnosti između cilja i pretvaranja jezika duž dimenzija fonetike, fonologije, jezičke porodice, geografske lokacije i ortografije. U ovom kontekstu, eksperimenti pokazuju učinkovitost dva dodatnih cilja pretvaranja u poticanju predstavljanja jezika nezavisnih kodera: kontekstski nezavisni fonema objekt povezan sa objektivom klasifikacije jezika i neprijatelja.', 'si': 'අපි ගොඩක් භාෂාවක් අවසානයෙන් ඉවරයි-අවසානයෙන් කතාවක් අඳුරගන්න ප්\u200dරමාණය ලැබුනේ භාෂාවක් 100ක්  අපේ හොයාගැනීම් ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් තියෙන්නේ ඉලක්කය සහ ප්\u200dරතිශ්නයක් භාෂාව, ෆෝනොලෝජිකාව, භාෂ්\u200dයාත්ම මේ පරීක්ෂණයේදී, පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් භාෂාව-ස්ථායිත සංවිධාන කෝඩාර් පෙන්වන්නේ භාෂාව-විරෝධ විශ්වාසිකයෙන', 'so': 'Waxaannu wargelinnaa sameynta qaababka aqoonsashada luuqadaha kala duduwan ee ugu dambaysta ee ugu dambaysta ah ee lagu baray 100 luuqadood. Helitaankeena waxay ku iftiimisaa muhiimka u eg ee luqadaha la soo jeedo iyo ka soo hor jeeda luqadaha telefonetka, phonolojiga, qoyska luqada, goobaha jiografiga iyo sidoo kale. Markaas waxaa lagu muujiyaa tijaabada waxyaabaha labada goal oo kale oo la soo daabacay in lagu dhiirrigeliyo kooxo-xor ah oo luuqada ku qoran: kaas oo la jeedo sawifan xor ah oo la isku xiriiray goal ku saabsan fasaxa afka ka ka gees ah.', 'sv': 'Vi rapporterar om anpassning av flerspråkiga end-to-end-modeller för taligenkänning utbildade på så många som 100 språk. Våra fynd belyser den relativa betydelsen av likhet mellan målspråk och försträningsspråk längs dimensionerna fonetik, fonologi, språkfamilj, geografisk placering och ortografi. I detta sammanhang visar experiment på effektiviteten av två ytterligare mål före utbildningen för att uppmuntra språkoberoende kodare representationer: ett sammanhangsoberoende fonemomål kombinerat med ett språkligt-kontradiktoriskt klassificeringsmål.', 'ta': 'நாம் பல மொழி முடிவு முடிவில் இருந்து முடிவு பேச்சு அடையாளம் மாதிரிகளை ஒப்பிடுதல் பற்றி அறிக்கை செய்கிறோம எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் இலக்குகள் மற்றும் மொழிகளுக்கிடையே ஒத்த முக்கியத்திற்கும் ஒற்றுமையான முக்கியத்திற்கும் ஒற்றைப் போன்டிக்க In this context, experiments demonstrate the effectiveness of two additional pretraining objectives in encouraging language-independent encoder representations: a context-independent phoneme objective paired with a language-adversarial classification objective.', 'ur': 'ہم بہت سی زبان کی تعبیر کے بارے میں راپورت کرتے ہیں جو 100 زبانوں پر آموزش کی جاتی ہیں۔ ہمارے نتیجے موجود زبانوں کے درمیان برابری کی نسبت اہم بات پر روشنی دی گئی تھی، فونیک، فونیک، زبان خاندان، جغرافیک جگہ اور اورٹوگرافی کے اندازے کے درمیان. اس متعلق میں، تجربے دو زیادہ پرٹرینٹ موجودات کی فعالیت دکھاتے ہیں زبان-مستقبل کوڈر کی تعلیمات کی سفارش کرنے کے لئے: ایک متعلق-مستقبل فونیم موجود ہے جو زبان-مخالف کلیسی موجود کے ساتھ جوڑا ہوا ہے.', 'uz': "Biz ko'pgina 100 tillardan o'rganilgan ko'pchilik tilning oxiri va oxirigi gapirish modellarini tahrirlash haqida xabar beramiz. Bizning murakkablarimiz, fonetik, fonologi, tillar oilasi, geografisk manzil va ortografik tarkibida bir xil muhimi va o'zgarishga ega bo'ladi. Bu paytda, tajribalar ikkita qoʻshimcha o'rganish maqolalarining effektini ko'rsatadi: tilning xotira kodlash qoidalarini foydalanish uchun qo'shilgan foydalanish imkoniyatini ko'rsatadi: ta'minlovchi foydalanuvchi tizim bilan bir xil darajalashtirish obʼekti bilan bir xil foydalanadi.", 'vi': 'Chúng tôi báo cáo về sự thích hợp của các mô- đun phát biểu dài-lưỡi-đến-cuối cùng được đào tạo bằng nhiều ngôn ngữ như 100. Những phát hiện của chúng tôi làm sáng tỏ tầm quan trọng của sự giống nhau giữa ngôn ngữ ngữ ngữ và sản xuất sắc theo chiều rộng của ngữ âm, ngôn ngữ, địa lý, và máy tính. Thí nghiệm này chứng minh hiệu quả của hai mục tiêu giả khác để khuyến khích các biểu tượng mã hóa độc ngôn ngữ: một mục tiêu ngữ ngữ ngữ-riêng với một mục tiêu phân loại ngôn ngữ-Đối lập.', 'hr': 'Prijavljujemo se o adaptaciji modela priznanja jezika koji su obučeni na najviše od 100 jezika. Naši nalazi su prouzrokovali svjetlo relativnoj važnosti sličnosti između ciljnog jezika i pretvaranja duž dimenzija fonetike, fonologije, jezičke obitelji, geografske lokacije i ortografije. U tom kontekstu, eksperimenti pokazuju učinkovitost dvije dodatne ciljeve pretvaranja u poticanju predstavljanja kodera nezavisnih jezika: kontekstski nezavisni cilj foneme povezan s ciljem klasifikacije jezika i neprijatelja.', 'da': 'Vi rapporterer om tilpasning af flersprogede end-to-end talegenkendelsesmodeller, der er trænet i op til 100 sprog. Vores resultater belyser den relative betydning af lighed mellem målsprog og præundervisning langs dimensionerne fonetik, fonologi, sprogfamilie, geografisk placering og ortografi. I denne sammenhæng viser eksperimenter effektiviteten af to yderligere forudtræningsmål med hensyn til at fremme sproguafhængige koderepræsentationer: et kontekstufhængigt fonemomål parret med et sprog-modstridende klassificeringsmål.', 'nl': 'We rapporteren over de aanpassing van meertalige end-to-end spraakherkenningsmodellen getraind op maximaal 100 talen. Onze bevindingen werpen licht op het relatieve belang van gelijkenis tussen de doeltaal en de pretraining talen langs de dimensies fonetiek, fonologie, taalfamilie, geografische locatie en orthografie. In deze context tonen experimenten de effectiviteit aan van twee extra pretraining doelstellingen bij het aanmoedigen van taal-onafhankelijke encoder representaties: een context-onafhankelijk foneemobjectief gekoppeld aan een taal-tegenstrijdig classificatieobjectief.', 'id': 'Kami melaporkan adaptasi model pengakuan pidato berbagai bahasa yang dilatih pada 100 bahasa. Penemuan kami menyatakan penting relatif persamaan antara sasaran dan bahasa pretraining sepanjang dimensi fonetik, fonologi, keluarga bahasa, lokasi geografi, dan ortografi. Dalam konteks ini, eksperimen menunjukkan efektivitas dua tujuan pembelajaran tambahan untuk mendorong represensi pengekode independen bahasa: sebuah objek fonem independen konteks berpasangan dengan objek klasifikasi bahasa-adversary.', 'de': 'Wir berichten über die Anpassung mehrsprachiger End-to-End-Spracherkennungsmodelle, die auf bis zu 100-Sprachen trainiert wurden. Unsere Ergebnisse beleuchten die relative Bedeutung der Ähnlichkeit zwischen Ziel- und Vortrainingssprachen entlang der Dimensionen Phonetik, Phonologie, Sprachfamilie, geographische Lage und Orthographie. In diesem Zusammenhang demonstrieren Experimente die Effektivität zweier zusätzlicher Vortrainingsziele bei der Förderung sprachunabhängiger Encoderrepräsentationen: ein kontextunabhängiges Phonem-Ziel gepaart mit einem sprachfeindlichen Klassifikationsziel.', 'bg': 'Докладваме за адаптирането на многоезични модели за разпознаване на реч от край до край, обучени на 100 езика. Нашите открития хвърлят светлина върху относителното значение на сходството между целевите и предтренировъчните езици по измеренията на фонетиката, фонологията, езиковото семейство, географското местоположение и ортографията. В този контекст експериментите демонстрират ефективността на две допълнителни цели за предварително обучение при насърчаване на езиково-независими кодиращи представяния: контекст-независима фонема цел, съчетана с езиково-конфигурарна цел за класификация.', 'fa': 'ما راجع به تعادل مدل شناسایی سخنرانی بسیاری از ۱۰۰ زبان تعلیم داده\u200cایم. نتیجه\u200cهای ما نور بر اهمیت نسبتی شبیه\u200cانگیزی بین هدف و زبان\u200cها در طول اندازه\u200cهای تلفنی، تلفن\u200cشناسی، خانواده\u200cهای زبان، جایگاه جغرافی و ارتوگرافی روشنی می\u200cکرد. در این موضوع، آزمایش\u200cها نشان می\u200cدهند که موثرت دو هدف پیش\u200cگیری اضافه\u200cای در تحریک نمایش\u200cهای رمز\u200cکننده\u200cهای زبان-مستقل: هدف فونیم مستقل به عنوان موضوع موضوع مستقل با یک هدف مخالف\u200cشناسی زبان است.', 'ko': '우리는 100개 언어에 이르는 다국어 단말기부터 단말기까지 음성인식 모델의 적응성을 보도했다.우리의 발견은 목표 언어와 훈련 전 언어가 음성, 음운학, 어계, 지리적 위치와 정자법 등 방면의 유사성에 대한 상대적인 중요성을 보여 주었다.이런 상황에서 실험은 두 가지 추가 훈련 전 목표가 언어에 독립하는 코딩 표징을 장려하는 데 유효성을 증명했다. 하나는 상하문에 독립된 음소 목표와 하나는 언어 대항성 분류 목표이다.', 'sw': 'Tunatoa taarifa kuhusu upatikanaji wa mifano ya kutambua lugha mbalimbali hadi mwisho wa lugha zilizofundishwa kwa lugha 100. Our findings shed light on the relative importance of similarity between the target and pretraining languages along the dimensions of phonetics, phonology, language family, geographical location, and orthography.  Katika muktadha huu, majaribio yanaonyesha ufanisi wa malengo mawili ya kutengeneza matumaini ya mvua katika kuhamasisha uwakilishi huru wa lugha: lengo la simu yenye uhuru linalojumuisha na lengo la kutangazwa kwa lugha.', 'tr': 'Biz 100 dil ýaly öwrenmeli multi dil soňunda çykyş tanyş nusgalarynyň adaptasiýasyna baglaýarys. Kitaplarymyz fonetik, fonologiýa, dil maşgalasy, geografiýa we ortografiýanyň ölçülerinde meňzeşlikleriniň golaýlaşyk bilen meňzeşlik wajyplygyny çykardy. Bu kontekstde, deneyler dili-täsirli klasifikasyon maksady bilen baglanmış iki gollanma maksadynyň täsirini görkez.', 'af': "Ons rapporteer oor aanpassing van meerderlingse end-to-end spraak herken modele wat op so veel as 100 tale opgelei is. Ons gevinde het lig geslaan op die relatiewe belangrikheid van gelykheid tussen die doel en die pretraining tale langs die dimensies van fonetiek, fonologie, taal familie, geografiese ligging en ortografie. In hierdie konteks, eksperimente wys die effektiviteit van twee addisionele voorrekende objekte in die voorsporing van taal-afhanklike enkoder-voorstellings: â\x80\x99n konteks-afhanklike fonema-objekte wat met 'n taal-teëstandariewe klasifikasie-objekte gepaar is.", 'sq': 'Ne raportojmë mbi përshtatjen e modeleve shumëgjuhësore të njohjes së fjalës nga fundi në fund të trajnuar në deri në 100 gjuhë. Gjetjet tona shprehën dritë mbi rëndësinë relative të ngjashmërisë midis objektivit dhe gjuhëve të paratrajnuara përgjatë dimensioneve të fonetikës, fonologjisë, familjes së gjuhëve, vendndodhjes gjeografike dhe ortografisë. Në këtë kontekst, eksperimentet demonstrojnë efektshmërinë e dy objektivave shtesë të parastërvitjes në inkurajimin e përfaqësimeve të koduesve të pavarur nga gjuha: një objektiv telefonik të pavarur nga konteksti të barabartë me një objektiv klasifikimi gjuhë-kundërshtar.', 'hy': 'Մենք զեկուցում ենք բազմալեզու խոսքի ճանաչման մոդելների ադապտացիայի մասին, որոնք պատրաստված են մինչև 100 լեզուներով: Մեր հայտնաբերությունները լուսավորում են նպատակի և նախադասության լեզուների նմանության հարաբերական կարևորությունը ֆոնէտիկայի, ֆոնոլոգիայի, լեզվի ընտանիքի, գերագրաֆիկ տեղադրության և օրտոգրաֆիայի չափերի միջև: Այս կոնտեքստում փորձերը ցույց են տալիս, որ երկու ավելին նախադասական նպատակների արդյունավետությունը խրախուսում է լեզվից անկախ կոդավորող ներկայացումներ. կոնտեքստից անկախ հեռախոսի նպատակ, որը զուգավորվում է լեզվի-հակառակ դասա', 'az': 'Biz çoxlu dil sonu-sonu sözlərin tanıma modellərini 100 dil kimi təhsil etdik. Gözlərimiz fonetik, fonoloji, dil ailəsi, geografik məskəni və ortografiyanın ölçüləri arasındakı məqsədilə bənzərinin qohumluğu ilə istifadə etdi. Bu məsələdə, təcrübələr dildən bağımsız koder göstərilmələrini təşkil etmək üçün iki əlavə təcrübə məqsədilinin etkinliğini göstərir: məsələn bağımsız fonema məqsədili dil-adversarial klasifikasyon məqsədili ilə birləşdirilmiş.', 'am': 'በ100 ቋንቋዎች ላይ የተማሩት በብዙ ቋንቋዎች የቋንቋ ቋንቋ መጨረሻ ወደፍጻሜ የንግግር ማስታወቂያውን ዓይነቶች ማቀናቀል እናስታውቃለን፡፡ የፎንተርክኖችን፣ ፎሎጂ፣ ቋንቋ ቤተሰብ፣ የጂዮግራፊ ቦታ እና የኦሮግራፊ ቋንቋዎች መካከል በሚያሳየው ግንኙነት እና በቋንቋ ቋንቋዎች መካከል በሚያሳየው ግንኙነት ላይ ያበራል፡፡ በዚህ ክፍል፣ ፈተናዎች ለሁለት ጨማሪ ተቃውሞ አካባቢዎችን በቋንቋ-ነጻ የፊደል አካባቢዎችን ለማጽናናት የሚያሳየው፡፡', 'bn': 'আমরা অনেক ভাষায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা মাল্টিভাষার শেষ পর্যন্ত বক্তৃতা স্বীকারের মডেলের প্রতিবেদন প্রদান করি। আমাদের ফোনেটিক, ফোনেটিক্স, ভাষার পরিবার, ভাষার পরিবার, ভূগ্রাফিকিক্যাল অবস্থান এবং অরটোগ্রাফির মাধ্যমে গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বের উপর আল এই প্রেক্ষাপটে ভাষা-স্বাধীন এনকোডারের প্রতিনিধিত্ব উৎসাহিত করার জন্য দুটি বৃষ্টির প্রভাব প্রদর্শন করা হয়েছে: একটি প্রেক্ষেত্র-স্বাধীন ফোনেমের উদ', 'bs': 'Prijavljujemo se o adaptaciji modela priznanja jezika koji su obučeni na najviše od 100 jezika. Naši nalazi su prouzrokovali svjetlo relativnoj važnosti sličnosti između ciljeva i pretvaranja jezika duž dimenzija fonetike, fonologije, jezičke porodice, geografske lokacije i ortografije. U tom kontekstu, eksperimenti pokazuju učinkovitost dva dodatnih cilja pretvaranja u poticanju predstavljanja jezika nezavisnih kodera: kontekstski nezavisni fonema objekt povezan sa objektivom klasifikacije jezika i neprijatelja.', 'ca': "Informem sobre l'adaptació de models multilingües de reconeixement del discurs de finals a finals entrenats en fins a 100 llengües. Els nostres descobriments donen llum a la relativa importància de la similitud entre l'objectiu i la pré-formació de llengües a la llarga de les dimensions de la fonètica, la fonologia, la família del llenguatge, la llocalització geogràfica i l'ortografia. En aquest context, els experiments demostren l'eficacia de dos objectius adicionals de pré-formació en encorajar representacions de codificadors independents del llenguatge: un objectiu fonèmic independent del contexte parellat amb un objectiu de classificació lingüística-adversaria.", 'cs': 'Podáváme zprávu o adaptaci vícejazyčných end-to-end modelů rozpoznávání řeči trénovaných na až sto jazycích. Naše zjištění poukazují na relativní význam podobnosti mezi cílovými a předškolenými jazyky v rozměrech fonetiky, fonologie, jazykové rodiny, geografické polohy a pravopisu. V této souvislosti experimenty demonstrují účinnost dvou dalších cílů předškolení při podpoře jazykově nezávislých reprezentací kodérů: kontextově nezávislého fonémového objektu spojeného s jazykovo-adversariálním klasifikačním cílem.', 'et': 'Raporteerime mitmekeelsete otsast otsa kõnetuvastuse mudelite kohandamisest, mis on koolitatud kuni 100 keeles. Meie tulemused valgustavad sihtkeele ja eelõppekeele sarnasuse suhtelist tähtsust foneetika, fonoloogia, keeleperekonna, geograafilise asukoha ja ortograafia mõõtmetes. Selles kontekstis näitavad eksperimendid kahe täiendava eelõpetamise eesmärgi efektiivsust keelesõltumatu kodeerija esitamise soodustamisel: kontekstist sõltumatu foneemi eesmärk, mis on seotud keele-vastase klassifikatsiooni eesmärgiga.', 'fi': 'Raportoimme monikielisten päästä päähän -puheentunnistusmallien mukauttamisesta jopa 100 kielellä. Tuloksemme valaisevat kohdekielten ja esikoulutuksen samankaltaisuuden suhteellista merkitystä fonetiikan, fonologian, kieliperheen, maantieteellisen sijainnin ja ortografian ulottuvuuksissa. Tässä yhteydessä kokeet osoittavat kahden muun esikoulutuksen tavoitteen tehokkuuden kielestä riippumattomien koodaajien esittämisen edistämisessä: kontekstista riippumaton foneemi-objektiivi yhdistettynä kieli-vastakkainasettelutavoitteeseen.', 'jv': 'Awak dhéwé pisan karo adalah karo akeh luwih end-to-end kuwi kesalahan model sing ditambah ning sampeyan sak saben tarjamahan kanggo saben tarjamahan. Fingerprint Nang kontèks iki, sapun nggambar efek karo akeh luwih dumadhi sing bisa nguasai perusahaan karo nggawe nguasai koder seneng luwih-seneng dipun', 'ha': "Munã buga bayani ga adadin misãlai masu sunana cikin mulki-ƙari-zuwa-ƙari wanda aka sanar da su masu yawa cikin harshen 100. FantayinMu sun yi haske a kan muhimmin da ke kami a tsakanin goan da za'a kiyaye lugha sami cikin sifilati na foniki, fologi, family da harshe, wuri na geografi da ortografi. A cikin wannan mazaɓa, masu jarraba sun nuna aikin littafan biyu na ƙari da za'a yi wa'azi ga kode-da-huru: wani abu na samu'a da takarda na-raye na'ura da takardar-daraja.", 'sk': 'Poročamo o prilagajanju večjezičnih modelov za prepoznavanje govora od konca do konca, usposobljenih za kar 100 jezikov. Naša ugotovitev osvetljujejo relativni pomen podobnosti med ciljnimi in predšolskimi jeziki vzdolž dimenzij fonetike, fonologije, jezikovne družine, geografske lege in ortografije. V tem kontekstu eksperimenti dokazujejo učinkovitost dveh dodatnih ciljev predusposabljanja pri spodbujanju jezikovno neodvisnih predstavitev kodirnikov: kontekstno neodvisnega fonema v zvezi s ciljem jezikovno-kontrastne klasifikacije.', 'he': 'אנו מדווחים על התאמה של דוגמני זיהוי נאומים רבות שפות בסוף לסוף מאומנים ב-100 שפות. הממצאים שלנו הוציאו אור על חשיבות יחסית של דומות בין המטרה לשפות המאמנות לאורך המימדים של פונטיקה, פונולוגיה, משפחת שפות, מיקום גיאוגרפי, ואורתוגרפיה. בתוך הקשר הזה, ניסויים מראים את היעילות של שני מטרות נוספות של התאמה לפני שיעור בעודד מייצגים של קודם עצמאיים לשפה: אובייקט טלפוני עצמאי לקונקסט זוג עם אובייקט קליזציה נגד שפה.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཤིག་གི་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཀྱི་སྐད་ཡིག་end-to-end ཁ་ཤས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་རྣམས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟ ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་དམིགས་ཡུལ་དང་། སྔོན་པོ་ཞིག་གི་ཆེ་ཆུང་དང་། སྐད་ཡིག་ཚང་། སྐད་ཡིག་ཚང། དཔེ་རིགས་གནས་སྟངས། དབྱེ་རིགས་དང་དབྱེ་རིས་ སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་བརྟག་ཞིབ་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་རྟོགས་པའི་དམིགས་ཡུལ་གཉིས་ཀྱི་ནུས་པ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Answer-based Adversarial Training for Generating Clarification Questions', 'ar': 'تدريب الخصومة على الإجابة على طرح الأسئلة التوضيحية', 'es': 'Entrenamiento contradictorio basado en respuestas para generar preguntas aclaratorias', 'pt': 'Treinamento Adversarial Baseado em Respostas para Gerar Perguntas de Esclarecimento', 'fr': 'Formation contradictoire basée sur les réponses pour générer des questions de clarification', 'ja': '明確な質問を生成するための回答ベースの対抗トレーニング', 'zh': '基于答案之对抗性培训,以成澄清', 'hi': 'स्पष्टीकरण प्रश्न उत्पन्न करने के लिए उत्तर-आधारित प्रतिकूल प्रशिक्षण', 'ru': 'Состязательное обучение на основе ответов для создания вопросов для разъяснения', 'ga': 'Oiliúint Sáraíochta Fhreagar-Bhunaithe chun Ceisteanna Soiléirithe a Ghiniúint', 'ka': 'პასუხის განსაკუთრებული კითხვების შექმნა კონფიგურაციის კითხვების განსაკუთრება', 'hu': 'Válaszalapú negatív képzés a tisztázó kérdések generálására', 'el': 'Κατάρτιση Αντιμετώπισης με βάση τις απαντήσεις για τη δημιουργία ερωτήσεων διευκρίνισης', 'it': 'Formazione avversaria basata sulle risposte per generare domande di chiarimento', 'kk': 'Сұрақтарды құру үшін жауап негіздеген конверсариялық оқыту', 'lt': 'Answer-based Adversarial Training for Generating Clarification Questions', 'mk': 'Негативна обука за генерирање прашања за јаснување, базирана на одговори', 'ms': 'Latihan Melawan Berasas Jawapan untuk Menjana soalan Penjelasan', 'ml': 'വിശദീകരണത്തിനുള്ള ചോദ്യങ്ങള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള ഉത്തരം അടിസ്ഥാനമായി പരിശീലനം', 'mt': 'Taħriġ Adversarju bbażat fuq it-tweġibiet għall-Ġenerazzjoni ta’ Mistoqsijiet ta’ Klarifikazzjoni', 'mn': 'Хариулт үндэслэгдсэн тусламжлалтын дасгал', 'no': 'Svarbasert konserversarial trening for oppretting av klareringsspørsmål', 'pl': 'Szkolenie przeciwne oparte na odpowiedzi w celu generowania pytań wyjaśniających', 'ro': 'Instruire adversară bazată pe răspunsuri pentru generarea de întrebări de clarificare', 'sr': 'Odgovor osnovan na saveznom treningu za stvaranje pitanja', 'si': 'විශ්වාස ප්\u200dරශ්න නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විද', 'so': 'Waxbarashada horumarinta aqoonsiga', 'sv': 'Svarsbaserad adversarial utbildning för att skapa klargörande frågor', 'ta': 'விவரிப்பு கேள்விகளை உருவாக்குவதற்கான பதில் அடிப்படையான முன்னேற்றல் பயிற்சி', 'ur': 'واضح تعریف سوالات جوڑنے کے لئے جواب بدل دینے والی Adversarial Training', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giáo dục chờ đón để giải thích câu hỏi', 'bg': 'Обучение на базата на отговори за генериране на въпроси за изясняване', 'nl': 'Response-based Adversarial Training voor het genereren van verduidelijkingsvragen', 'da': 'Svarbaseret advarsel træning til generering af præciseringsspørgsmål', 'hr': 'Preporučno obučenje na osnovu odgovora za stvaranje jasnih pitanja', 'fa': 'آموزش تحقیقاتی بر پاسخ برای تولید سوالات توضیح', 'ko': '답안에 기초한 대항적 훈련으로 해명 문제를 생성하는 데 쓰인다', 'de': 'Antwortbasiertes Adversarial Training zur Generierung von Klärungsfragen', 'id': 'Pelatihan Adversarial Berdasarkan Jawaban untuk Menjana Pertanyaan Penjelasan', 'tr': 'Taýýarlama soraglary döretmek üçin jogabat tabanly nusgala eğitim', 'sw': 'Mafunzo yanayotumiwa na majibu kwa ajili ya Kutengeneza Maswali ya Ufafanuzi', 'hy': 'Պատասխաններով հիմնված հակառակ կրթություն պարզաբանելու հարցերի ստեղծման համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'বিস্তারিত প্রশ্ন তৈরি করার জন্য উত্তর ভিত্তিক প্রশিক্ষণ', 'af': 'Antwoord-gebaseerde Adversariale Oefening vir Genereer Klasifikasie Vrades', 'sq': 'Answer-based Adversarial Training for Generating Clarification Questions', 'ca': 'Formació adversaria basada en respostes per generar preguntes de clarificació', 'et': 'Vastustel põhinev kõrvaltoime koolitus selgitamise küsimuste tekitamiseks', 'fi': 'Vastausperusteinen haittavaikutuskoulutus selventämiskysymysten luomiseksi', 'bs': 'Odgovor-bazirani savezni trening za stvaranje jasnih pitanja', 'cs': 'Odpověď-based Adversariální školení pro generování objasňovacích otázek', 'az': 'Qıdırlama sualları yaratmaq üçün cavab-tabanlı Adversarial Training', 'sk': 'Na podlagi odgovorov neželeno usposabljanje za ustvarjanje pojasnjevalnih vprašanj', 'jv': 'Perangkat-perusahaan langgambar Advertary Learning kanggo ngilanggar ujian', 'he': 'אימון נוגדי מבוסס על תשובות', 'ha': '@ action', 'bo': 'ལན་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་ལ་རྨས་གཞི་བརྟེན་ནས་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་གཏོང་གཏོང'}
{'en': 'We present an approach for generating clarification questions with the goal of eliciting new information that would make the given textual context more complete. We propose that modeling hypothetical answers (to clarification questions) as latent variables can guide our approach into generating more useful clarification questions. We develop a Generative Adversarial Network (GAN) where the generator is a sequence-to-sequence model and the discriminator is a utility function that models the value of updating the context with the answer to the clarification question. We evaluate on two datasets, using both automatic metrics and human judgments of usefulness, specificity and relevance, showing that our approach outperforms both a retrieval-based model and ablations that exclude the utility model and the adversarial training.', 'ar': 'نقدم نهجًا لتوليد أسئلة توضيحية بهدف استنباط معلومات جديدة من شأنها أن تجعل السياق النصي المحدد أكثر اكتمالاً. نقترح أن نمذجة الإجابات الافتراضية (لأسئلة التوضيح) كمتغيرات كامنة يمكن أن توجه نهجنا لتوليد أسئلة توضيح أكثر فائدة. نقوم بتطوير شبكة الخصومة التوليدية (GAN) حيث يكون المولد عبارة عن نموذج تسلسل إلى تسلسل والمميز هو وظيفة مفيدة تقوم بنمذجة قيمة تحديث السياق بالإجابة على سؤال التوضيح. نقوم بتقييم مجموعتين من البيانات ، باستخدام كل من المقاييس التلقائية والأحكام البشرية المتعلقة بالفائدة والنوعية والملاءمة ، مما يوضح أن نهجنا يتفوق على كل من النموذج القائم على الاسترجاع وعمليات الاجتثاث التي تستبعد نموذج المنفعة والتدريب العدائي.', 'fr': "Nous présentons une approche pour générer des questions de clarification dans le but de susciter de nouvelles informations qui rendraient le contexte textuel donné plus complet. Nous proposons que la modélisation de réponses hypothétiques (à des questions de clarification) en tant que variables latentes puisse guider notre approche afin de générer des questions de clarification plus utiles. Nous développons un réseau antagoniste génératif (GAN) dans lequel le générateur est un modèle séquence-séquence et le discriminateur est une fonction d'utilité qui modélise la valeur de la mise à jour du contexte avec la réponse à la question de clarification. Nous évaluons sur deux ensembles de données, en utilisant à la fois des métriques automatiques et des jugements humains d'utilité, de spécificité et de pertinence, montrant que notre approche surpasse à la fois un modèle basé sur la récupération et des ablations qui excluent le modèle d'utilité et la formation contradictoire.", 'es': 'Presentamos un enfoque para generar preguntas de aclaración con el objetivo de obtener nueva información que haga que el contexto textual dado sea más completo. Proponemos que modelar respuestas hipotéticas (a preguntas de aclaración) como variables latentes puede guiar nuestro enfoque para generar preguntas de aclaración más útiles. Desarrollamos una Red Generativa Adversarial (GAN) donde el generador es un modelo de secuencia a secuencia y el discriminador es una función de utilidad que modela el valor de actualizar el contexto con la respuesta a la pregunta de aclaración. Evaluamos en dos conjuntos de datos, utilizando métricas automáticas y juicios humanos de utilidad, especificidad y relevancia, lo que demuestra que nuestro enfoque supera tanto a un modelo basado en la recuperación como a las ablaciones que excluyen el modelo de utilidad y el entrenamiento contradictorio.', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem para gerar perguntas de esclarecimento com o objetivo de eliciar novas informações que tornariam o contexto textual fornecido mais completo. Propomos que a modelagem de respostas hipotéticas (para perguntas de esclarecimento) como variáveis latentes pode guiar nossa abordagem para gerar perguntas de esclarecimento mais úteis. Desenvolvemos uma Rede Adversarial Generativa (GAN) onde o gerador é um modelo sequência-a-sequência e o discriminador é uma função de utilidade que modela o valor da atualização do contexto com a resposta à pergunta de esclarecimento. Avaliamos em dois conjuntos de dados, usando métricas automáticas e julgamentos humanos de utilidade, especificidade e relevância, mostrando que nossa abordagem supera um modelo baseado em recuperação e ablações que excluem o modelo de utilidade e o treinamento adversário.', 'ja': '私たちは、与えられたテキストの文脈をより完全にする新しい情報を引き出すことを目的として、明確化の質問を生成するためのアプローチを提示します。潜在的な変数としての仮説的な答え（明確化の質問に対する）をモデル化することで、より有用な明確化の質問を生成するためのアプローチを導くことができることを提案する。私たちは、生成器がシーケンス間モデルであり、識別器が明確化の質問への答えでコンテキストを更新する価値をモデル化するユーティリティ関数であるGenerative Adversarial Network （ GAN ）を開発します。私たちは、有用性、特異性、および関連性の自動測定基準と人間の判断の両方を使用して、2つのデータセットで評価し、私たちのアプローチが、実用性モデルと対立トレーニングを除外する検索ベースのモデルとアブレーションの両方を上回ることを示します。', 'zh': '发澄清之法,引出新信,使给定本上下文全。 请将假设答案(澄清)建模为潜在变量,可以指导我们更有用的澄清之法。 开一抗网络(GAN),生成器序模形,鉴别器实函数,它用澄清对建模上下文。 吾于两集上评估,用自指标与人有用性,特异性与相关性决之,明吾法优于检索、排效、对抗性训练之消融也。', 'hi': 'हम नई जानकारी प्राप्त करने के लक्ष्य के साथ स्पष्टीकरण प्रश्न उत्पन्न करने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो दिए गए पाठ्य संदर्भ को और अधिक पूर्ण बना देगा। हम प्रस्ताव करते हैं कि अव्यक्त चर के रूप में काल्पनिक उत्तर (स्पष्टीकरण प्रश्नों के लिए) मॉडलिंग अधिक उपयोगी स्पष्टीकरण प्रश्न उत्पन्न करने में हमारे दृष्टिकोण का मार्गदर्शन कर सकती है। हम एक उत्पादक प्रतिकूल नेटवर्क (जीएएन) विकसित करते हैं जहां जनरेटर एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल है और भेदभावकरने वाला एक उपयोगिता फ़ंक्शन है जो स्पष्टीकरण प्रश्न के उत्तर के साथ संदर्भ को अपडेट करने के मूल्य को मॉडल करता है। हम दो डेटासेट पर मूल्यांकन करते हैं, दोनों स्वचालित मीट्रिक और उपयोगिता, विशिष्टता और प्रासंगिकता के मानव निर्णय ों का उपयोग करते हुए, यह दिखाते हुए कि हमारा दृष्टिकोण एक पुनर्प्राप्ति-आधारित मॉडल और एब्लेशन दोनों को मात देता है जो उपयोगिता मॉडल और प्रतिकूल प्रशिक्षण को बाहर करते हैं।', 'ru': 'Представляем подход к формированию уточняющих вопросов с целью получения новой информации, которая сделает данный текстовый контекст более полным. Мы предполагаем, что моделирование гипотетических ответов (на уточняющие вопросы) в качестве скрытых переменных может направлять наш подход к созданию более полезных уточняющих вопросов. Мы разрабатываем генеративную соперническую сеть (GAN), где генератор является моделью последовательности, а дискриминант - функцией полезности, которая моделирует значение обновления контекста с ответом на уточняющий вопрос. Мы оцениваем на двух наборах данных, используя как автоматические метрики, так и человеческие суждения о полезности, специфичности и релевантности, показывая, что наш подход превосходит как модель, основанную на поиске, так и абляции, которые исключают полезную модель и обучение соперников.', 'ga': 'Cuirimid cur chuige i láthair chun ceisteanna soiléirithe a ghiniúint agus é mar aidhm faisnéis nua a fháil a dhéanfadh an comhthéacs téacsúil níos iomláine. Molaimid gur féidir le samhaltú freagraí hipitéiseacha (ar cheisteanna soiléirithe) mar athróga folaigh ár gcur chuige a threorú chun ceisteanna soiléirithe níos úsáidí a ghiniúint. Forbraímid Líonra Sáraimh Ghiniteach (GAN) ina bhfuil an gineadóir ina shamhail seicheamh-go-seicheamh agus is feidhm áirgiúlachta é an t-idirdhealú a mhúnlaíonn luach nuashonrú an chomhthéacs leis an bhfreagra ar an gceist soiléirithe. Déanaimid meastóireacht ar dhá thacar sonraí, ag baint úsáide as méadracht uathoibríoch agus breithiúnais daonna araon maidir le húsáideacht, sainiúlacht agus ábharthacht, rud a thaispeánann go n-éiríonn lenár gcur chuige múnla atá bunaithe ar aisghabháil agus díbleachtaí a fhágann an tsamhail áirgiúlachta agus an oiliúint sháraíochta as an áireamh.', 'ka': 'ჩვენ მივიღეთ წარმოდგენა განსაკუთრებული კითხვების შექმნა მიზეზით ახალი ინფორმაციის შექმნა, რომელიც მივიღეთ ტექსუალური კონტექსტური დასრულება. ჩვენ მინდა, რომ მოდელირება ჰიპოტეტიკური პასუხები (კითხვებისთვის) იქნება, როგორც ჩვენი წარმოდგენა უფრო საჭირო წარმოდგენის კითხვებისთვის. ჩვენ განვითარებთ განსაზღვრებული კონტექსტრიალური ქსელი (GAN) სადაც გენერატორი არის კონტექსტრიფიკაციის მოდელია და დისკრიმინატორი არის სუტილური ფუნქცია, რომელიც მოდელირებს კონტექსტის განახლების მნი ჩვენ ორი მონაცემების კონფიგურაციაში გამოყენებთ, რომელიც საჭირო, განსაკუთრებულობის და მნიშვნელობის გამოყენებული მეტრიკის და ადამიანის სწორებების გამოყენება, რომელიც ჩვენი მონაცემები გამოყენება, რომელიც გამოყენებ', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια προσέγγιση για τη δημιουργία ερωτήσεων διευκρίνισης με στόχο την εξεύρεση νέων πληροφοριών που θα καταστήσουν το δεδομένο κείμενο πιο ολοκληρωμένο. Προτείνουμε ότι η μοντελοποίηση υποθετικών απαντήσεων (σε ερωτήσεις διευκρίνισης) ως λανθάνουσες μεταβλητές μπορεί να καθοδηγήσει την προσέγγισή μας στη δημιουργία πιο χρήσιμων ερωτήσεων διευκρίνισης. Αναπτύσσουμε ένα Generative Adversarian Network (GAN) όπου η γεννήτρια είναι ένα μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας και ο διαχωριστής είναι μια λειτουργία χρησιμότητας που μοντελοποιεί την αξία της ενημέρωσης του πλαισίου με την απάντηση στο ερώτημα διευκρίνισης. Αξιολογούμε σε δύο σύνολα δεδομένων, χρησιμοποιώντας τόσο αυτόματες μετρήσεις όσο και ανθρώπινες εκτιμήσεις χρησιμότητας, ειδικότητας και συνάφειας, δείχνοντας ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τόσο ένα μοντέλο που βασίζεται στην ανάκτηση όσο και τις απολύσεις που αποκλείουν το μοντέλο χρησιμότητας και την αντίπαλη εκπαίδευση.', 'hu': 'Olyan megközelítést mutatunk be, amely tisztázó kérdéseket generál, azzal a céllal, hogy olyan új információkat hozzunk létre, amelyek teljesebbé teszik az adott szöveges kontextust. Javasoljuk, hogy a feltételezett válaszok (tisztázó kérdésekre) mint látens változók modellezése irányíthatja megközelítésünket, hogy hasznosabb tisztázó kérdéseket generáljunk. Kifejlesztünk egy generációs adversarial hálózatot (GAN), ahol a generátor egy szekvencia-szekvencia modell, a diszkriminátor pedig egy olyan segédfunkció, amely modellezi a kontextus frissítésének értékét a tisztázó kérdésre adott válasz segítségével. Két adatkészleten értékeljük mind az automatikus mérőszámokat, mind az emberi hasznossági, specificitási és relevanciási megítéléseket használva, kimutatva, hogy megközelítésünk felülmúlja mind a visszakeresési alapú modellt, mind pedig az ablációkat, amelyek kizárják a használati modellt és az ellenséges képzést.', 'it': "Presentiamo un approccio per generare domande di chiarimento con l'obiettivo di ottenere nuove informazioni che renderebbero più completo il contesto testuale dato. Proponiamo che modellare risposte ipotetiche (alle domande di chiarimento) come variabili latenti possa guidare il nostro approccio nella generazione di domande di chiarimento più utili. Sviluppiamo una Rete Adversariale Generativa (GAN) dove il generatore è un modello sequenza-sequenza e il discriminatore è una funzione di utilità che modella il valore di aggiornamento del contesto con la risposta alla domanda di chiarimento. Valutiamo su due set di dati, utilizzando sia metriche automatiche che giudizi umani di utilità, specificità e rilevanza, dimostrando che il nostro approccio supera sia un modello basato sul recupero che ablazioni che escludono il modello di utilità e la formazione avversaria.", 'lt': 'Pateikiame požiūrį, kad būtų iškelti aiškumo klausimai, siekiant sukurti naują informaciją, kuri padėtų išsamiau apibrėžti tekstines aplinkybes. Siūlome modeliuoti hipotetinius atsakymus (paaiškinimų klausimus) kaip latenčius kintamuosius, kad mūsų požiūris būtų naudingesnis paaiškinimo klausimas. Kuriame Generacinį prieštaringą tinklą (GAN), kuriame generatorius yra vienas po kito model is, o diskriminatorius – naudinga funkcija, kuri modeliuoja konteksto atnaujinimo vertę atsakydama į paaiškinimo klausimą. Vertiname dviejuose duomenų rinkiniuose, naudojant tiek automatines metrijas, tiek žmogiškuosius naudingumo, specifiškumo ir svarbos sprendimus, rodančius, kad mūsų požiūris yra didesnis už atgavimo model į ir abliacijas, kurios neapima naudingumo modelio ir priešingo mokymo.', 'mk': 'Презентираме пристап за генерирање прашања за јаснување со цел да се предизвикаат нови информации кои би го направиле дадениот текстуален контекст покомплетен. Ние предложуваме моделирањето на хипотетичките одговори (на прашањата за објаснување) како лајни променливи да го водат нашиот пристап кон генерирање покорисни прашања за објаснување. Развиваме генеративна непријатна мрежа (ГАН) каде генераторот е модел од секвенца до секвенца и дискриминаторот е функција на корисност која ја моделира вредноста на ажурирање на контекстот со одговорот на прашањето за објаснување. Ги проценуваме двата податоци, користејќи и автоматска метрика, и човечка пресуда за корисност, специфичност и релевантност, покажувајќи дека нашиот пристап го надминува и моделот базиран на преземање, и аблациите кои го исклучуваат моделот на корисност и непријателскиот тренинг.', 'kk': 'Келтірілген мәтіндік контексті жаңа мәліметті таңдау мақсатымен түсініктеме сұрақтарын құру үшін әрекетті таңдаймыз. Біз гипотетикалық жауаптарды (анықтау сұрақтарына) моделдеу үшін келтірілген айнымалыларды, өзіміздің тәсілімімізді қолдануға болады. Біз Generative Adversarial Network (GAN) құрамыз, генератор реттеу үлгісі және дискриминатор - контексті жаңарту нәтижесіне жауап беру үлгісін үлгілейтін утилиталық функциясы. Біз екі деректер қорларында автоматты метрикалық және адамдардың пайдаланушылық, тәуелдік және маңыздылығының түсініктемелерін қолдануға арналған, біздің тәсіліміздің алу үлгісін және қолдануға негізделген үлгісін және қ', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan untuk menghasilkan soalan penjelasan dengan tujuan untuk menghasilkan maklumat baru yang akan membuat konteks teks yang diberikan lebih lengkap. Kami cadangkan bahawa pemodelan jawapan hipotetik (untuk pertanyaan penjelasan) sebagai pembolehubah tersembunyi boleh memimpin pendekatan kita untuk menghasilkan pertanyaan penjelasan yang lebih berguna. Kami mengembangkan Rangkaian Keberatan Generatif (GAN) di mana generator adalah model urutan-ke-urutan dan diskriminator adalah fungsi utiliti yang model nilai kemaskini konteks dengan jawapan kepada soalan penjelasan. Kami menilai pada dua set data, menggunakan metrik automatik dan penilaian manusia yang berguna, spesifik dan relevan, menunjukkan bahawa pendekatan kita melampaui kedua-dua model berdasarkan pemulihan dan ablasi yang mengecualikan model utiliti dan latihan musuh.', 'ml': 'പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യത്തോടൊപ്പം വ്യക്തമാക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒര ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, ഹൈപ്റ്ററിക്കല്\u200d ഉത്തരങ്ങള്\u200d (വിശദീകരിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക്) നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d അടു നമ്മള്\u200d ഒരു ജനററിവ് അഡ്രസറിയല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്ക് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അവിടെ ജനററിന്റെ സെക്കന്\u200dസ് മോഡലാണ്. വ്യക്തമാക്കുന്ന ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ഉത്തരമാക്കുന്ന രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. ഉപയോഗിക്കുന്ന മോഡലിനെയും വിരോധത്തിനെയും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെയും ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രശ്നങ്ങളെയും ഉപയോഗ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw approċċ għall-ġenerazzjoni ta’ mistoqsijiet ta’ kjarifika bil-għan li tinħoloq informazzjoni ġdida li tagħmel il-kuntest testwali partikolari aktar komplut. We propose that modeling hypothetical answers (to clarification questions) as latent variables can guide our approach into generating more useful clarification questions.  Aħna niżviluppaw Netwerk Ġenerattiv Adversarju (GAN) fejn il-ġeneratur huwa mudell minn sekwenza għal sekwenza u d-diskriminatur huwa funzjoni ta’ utilità li timmudella l-valur tal-a ġġornament tal-kuntest bit-tweġiba għall-mistoqsija ta’ kjarifika. Aħna jivvalutaw fuq żewġ settijiet ta’ dejta, bl-użu kemm ta’ metriċi awtomatiċi kif ukoll ta’ sentenzi umani ta’ utilità, speċifiċità u rilevanza, li juru li l-approċċ tagħna jaqbeż kemm mudell ibbażat fuq l-irkupru kif ukoll ablazzjonijiet li jeskludu l-mudell ta’ utilità u t-taħriġ avversarju.', 'mn': 'Бид тодорхойлолтой асуултуудыг бий болгох арга зам өгсөн бөгөөд өгөгдсөн текст нөхцөл байдлыг илүү бүтээж чадна. Бид гипотетик хариултуудыг (тодорхойлолтын асуултуудад) загварчлах загварын хувьд бидний арга загварыг илүү ашигтай тодорхойлолтын асуултуудыг бий болгох боломжтой болгож байна. Бид Generative Adversarial Network (GAN) үүсгэдэг бөгөөд генератор нь дарааллаар дарааллаар дарааллаар дарааллаар дарааллаар дарааллаар загвар юм. Хэрэглэгч нь тодорхойлолтын асуултын хариулттай хариултыг шинэчлэх утга учиртай функц юм. Бид хоёр өгөгдлийн сан дээр автоматически метрик болон хүний хэрэглээ, тодорхойлолт болон хамааралтай шийдвэрлэлүүдийг ашиглаж, бидний арга баримт нь хэрэглээ загвараар, эсрэг сургалтын тусламжтай загвар болон ашиглах боломжтой арга загварыг ашиглаж чадах', 'no': 'Vi presenterer ein tilnærming for å laga klarifiseringsspørsmål med målet for å velja nye informasjon som vil gjera den oppgjevne tekstkonteksten meir fullført. Vi foreslår at modellering av hypotetiske svar (til klareringsspørsmål) som latente variabler kan hjelpa tilnærminga vårt til å laga meir nyttige klareringsspørsmål. Vi utviklar ein generelt konserversarivsk nettverk (GAN) der generatoren er ein sekvens-til-sekvensmodell, og diskriminatoren er ein verktøyfunksjon som modeller verdien for oppdatering av konteksten med svaret på oppklaringsspørsmålet. Vi evaluerer på to datasett med både automatiske metrikar og menneske sprøytebruk om nyttighet, spesifikasjon og relevant, og viser at tilnærminga vårt utfører både ein tilbakebasert modell og tillegg som ekskluserer verktøymodellen og den adversariale treninga.', 'pl': 'Przedstawiamy podejście do generowania pytań wyjaśniających w celu uzyskania nowych informacji, które uczyniłyby dany kontekst tekstowy bardziej kompletnym. Proponujemy, że modelowanie hipotetycznych odpowiedzi (na pytania wyjaśniające) jako zmiennych ukrytych może kierować naszym podejściem do generowania bardziej użytecznych pytań wyjaśniających. Opracowujemy Generatywną Sieć Przeciwną (GAN), w której generator jest modelem sekwencji do sekwencji, a dyskryminator jest funkcją użytkową modelującą wartość aktualizacji kontekstu z odpowiedzią na pytanie wyjaśniające. Oceniamy na dwóch zbiorach danych, wykorzystując zarówno automatyczne wskaźniki, jak i ludzkie oceny użyteczności, specyfiki i istotności, pokazując, że nasze podejście przewyższa zarówno model oparty na pozyskiwaniu, jak i ablacje wykluczające wzór użytkowy i szkolenie przeciwne.', 'ro': 'Prezentăm o abordare pentru generarea de întrebări de clarificare cu scopul de a obține noi informații care ar face contextul textual dat mai complet. Propunem ca modelarea răspunsurilor ipotetice (la întrebări de clarificare) ca variabile latente să ne poată ghida abordarea în generarea întrebărilor de clarificare mai utile. Dezvoltăm o rețea adversară generativă (GAN) în care generatorul este un model secvență-la-secvență, iar discriminatorul este o funcție utilitară care modelează valoarea actualizării contextului cu răspunsul la întrebarea de clarificare. Evaluăm pe două seturi de date, folosind atât măsurători automate, cât și judecăți umane de utilitate, specificitate și relevanță, arătând că abordarea noastră depășește atât un model bazat pe recuperare, cât și ablații care exclud modelul de utilitate și formarea adversară.', 'si': 'අපි පැහැදිලි ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අළුත් තොරතුරු නිර්මාණය කරන්න අරමුණ සඳහා අවස අපි ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විශාල ප්\u200dරශ්න (ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක්) විශාල ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට අපේ ප්\u200dරශ්නයක් අපේ ප්\u200dරශ්න අපි ජීවිත විශ්වාසික ජාලය (GAN) විස්තර කරනවා කියලා ජීවිතාකාරය ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරනවා කියලා ජීවිතාකාරය ප්\u200dරශ්නයට ප්\u200dරතික්\u200dරමාණයක අපි දත්ත සැට් දෙකක් විශ්වාස කරනවා, ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික් සහ මිනිස්සු ප්\u200dරයෝජනය, විශේෂතාවය සහ විශේෂතාවක් පාවිච්චි කරනවා, අපේ ප්\u200dරයෝජනය', 'so': "Waxaannu soo bandhignaa qaab u sameynta su'aalo caddeyn ah oo la jeedo in macluumaad cusub la soo saaro, kaas oo ka dhigi kara buuxinta qoraalka. Waxaynu soo jeedaynaa in aan sameynno jawaabaha labawejiga (si ay u caddeyso su'aalaha) sababtoo ah kuwa kala duwan ee ugu dambeeya waxay ku hagi karaan qaababka aan soo saarno su'aalo faa'iido badan oo faa'iido ah. Waxaan horumarinaa shabakadda qariibka ah (GAN) oo uu ku sameeyaa tusaale u eg labada xilli, takooriduna waa shaqo faa'iido ah oo ku sameynaya qiimaha cusboonaysiinta taranka iyo jawaabta su'aalka cadeynta. Waxaynu ku qiimeynaynaa labada macluumaad, si aan u isticmaalno maamulka caafimaadka, gaarka iyo faa’iidada dadka, waxaynu caddaynaynaa in qaababkayagu uu ka muujiyo model iyo qalabka dib u soo celinta, kaas oo gooni ah modelka faa’iidada iyo tababarka ka geesta ah.", 'sv': 'Vi presenterar ett tillvägagångssätt för att generera klargörande frågor med målet att få fram ny information som skulle göra det givna textsammanhanget mer komplett. Vi föreslår att modellering av hypotetiska svar (på förtydligande frågor) som latenta variabler kan leda vårt tillvägagångssätt till att generera mer användbara förtydligande frågor. Vi utvecklar ett Generative Adversarial Network (GAN) där generatorn är en sekvens-till-sekvensmodell och diskrimineraren är en nyttofunktion som modellerar värdet av att uppdatera sammanhanget med svaret på klargöringsfrågan. Vi utvärderar på två datauppsättningar, med hjälp av både automatiska mätvärden och mänskliga bedömningar av användbarhet, specificitet och relevans, vilket visar att vårt tillvägagångssätt överträffar både en hämtningsbaserad modell och ablationer som utesluter nyttighetsmodellen och motprestationsutbildningen.', 'sr': 'Predstavljamo pristup stvaranju pitanja jasnoće sa ciljem izazivanja novih informacija koji bi omogućili da određeni tekstualni kontekst bude kompletniji. Predlažemo da modeliranje hipotetičkih odgovora (na pitanja jasnoće) kao latentne promjene mogu voditi naš pristup u stvaranje korisnijih pitanja jasnoće. Razvijamo generativnu konservacijsku mrežu (GAN), gde je generator model sekvence do sekvence, a diskriminacija je funkcija korisnosti koja modeluje vrijednost aktualizacije konteksta sa odgovorom na pitanje jasnosti. Procjenjujemo na dva seta podataka, koristeći automatske metrike i ljudske osude o korisnosti, specifičnosti i relevantnosti, pokazujući da naš pristup nadmašuje i model i aktivacije na osnovu povratka koji isključuju model korisnosti i neprijateljsku obuku.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட நிரல் சூழ்நிலையை முடித்துவிடும் என்று புதிய தகவலை வெளிப்படுத்துவதற்கு நாம் ஒரு வழியை ஏற்படுத்து நாங்கள் முன்நிர்ணயிக்கிறோம் என்று நினைவூட்டுகிறோம் ( விளக்குதல் கேள்விகள்) ஏனெனில் சமீபத்தில் மாறிகள் எங்கள் வழிமுறை நாம் ஒரு பொது வழங்கும் பிணையத்தின் பிணையத்தை உருவாக்குகிறோம். உருவாக்கியின் பின்வரிசையில் இருந்து வரிசையில் மாதிரி மற்றும் பிரிவிப்பாளர் ஒரு பயன்பாடு  இரண்டு தரவுத்தளங்களில் நாம் தானாகவே மெட்ரிக்கள் மற்றும் மனித த தீர்ப்புகளை பயன்படுத்தி, குறிப்பிட்ட மற்றும் விஷயங்கள் பயன்படுத்துகிறோம். நமது செயல்பாடு திரும்ப', 'ur': 'ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ نوی معلومات کو اٹھانے کے لئے واضح سؤال پیدا کرنے کے لئے ایک طریقہ پیش کریں جو دیے جاتے ہیں کہ اس کی متن سے زیادہ کامل ہو جائے۔ ہم اس کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ موڈلینگ فرضی جواب (واضح سؤال کے لئے) لٹینٹ ویرئیٹ کے طور پر ہمارے طریقے کو زیادہ فائدہ واضح سؤال پیدا کرنے کے لئے ہدایت کرسکتے ہیں۔ ہم نے ایک نسل ایڈرساری نیٹ ورک (GAN) کو تولید کیا ہے جہاں جنرائٹر ایک سفارش سے سفارش موڈل ہے اور جدائی کرنے والا ایک سولیٹی функцион ہے جو سفارش کی جواب کے ساتھ کنٹنسٹ کو آدٹ کرنے کا ارزش مدل کرتا ہے. ہم دو ڈاٹ سٹ کے مطابق ارزیابی کرتے ہیں، آٹوٹی میٹریک اور انسان کے مطابق فیصلے کے مطابق، مطابق اور اضافی کے مطابق، اور دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ ان دونوں کو اٹھانے کی مدل اور اضافی کے مطابق اضافہ کرتی ہے جو استعمال کی مدل اور مخالف تربین', 'uz': "@ info Biz o'ylaymiz, hypotetisk javoblarni modellashni (ta'riflash savollariga) shunday qilamiz, yangi o'zgarishlar bizning fikrimizni qo'shimcha foydalanish savollarini yaratish mumkin. Biz Generative Adversarial Network (GAN) yaratishmiz, bu yerda generator cheksiz va seksiyatli modeli, va ajratish imkoniyatining qiymatini tahrirlash soʻralishi javobi bilan yangilash imkoniyatini yaratish mumkin. Biz ikkita maʼlumotlar tarkibida qiymatmiz, avtomatik metric va inson foydalanuvchi, hususiyat va muhimligi bilan foydalanish mumkin. Biz murakkablarimiz foydalanuvchi modeli va foydalanish modelini ajratishni ko'rsatishimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một phương pháp để tạo ra câu hỏi giải thích với mục đích thu thập thông tin mới có thể làm cho bối cảnh văn bản được đưa ra đầy đủ. Chúng tôi đề nghị đưa ra các câu trả lời giả định (câu hỏi giải thích) như các biến số tiềm năng có thể hướng dẫn cách tiếp cận để tạo ra các câu hỏi giải thích hữu ích. Chúng tôi phát triển một Hệ thống chờ đợi (GAN) nơi mà máy phát điện là một mô hình lặp lại và người phân biệt là một hàm tiện ích mô tả giá trị cập nhật bối cảnh với câu trả lời cho câu hỏi giải thích. Chúng tôi đánh giá trên hai bộ dữ liệu, dựa trên cả khả năng đo lường tự động lẫn những phán đoán về tính cách hữu dụng, đặc tính và liên quan, cho thấy phương pháp của chúng tôi hoàn thành cả một mô hình dựa trên việc lấy dữ liệu và loại bỏ mô hình tiện ích và huấn luyện đối nghịch.', 'da': 'Vi præsenterer en tilgang til at generere præciseringsspørgsmål med det formål at fremkalde nye oplysninger, der vil gøre den givne tekstkontekst mere komplet. Vi foreslår, at modellering af hypotetiske svar (på præciseringsspørgsmål) som latente variabler kan lede vores tilgang til at generere mere nyttige præciseringsspørgsmål. Vi udvikler et Generative Adversarial Network (GAN), hvor generatoren er en sekvens-til-sekvens model og diskriminatoren er en nyttefunktion, der modellerer værdien af at opdatere konteksten med svaret på afklaringsspørgsmålet. Vi evaluerer på to datasæt ved hjælp af både automatiske målinger og menneskelige vurderinger af nytteværdighed, specificitet og relevans, og viser, at vores tilgang overgår både en hentningsbaseret model og ablationer, der udelukker brugsmodellen og den modstridende træning.', 'de': 'Wir präsentieren einen Ansatz zur Generierung von Klärungsfragen mit dem Ziel, neue Informationen zu gewinnen, die den gegebenen Textkontext vervollständigen. Wir schlagen vor, dass die Modellierung hypothetischer Antworten (auf Klärungsfragen) als latente Variablen unseren Ansatz zur Generierung nützlicherer Klärungsfragen führen kann. Wir entwickeln ein Generatives Adversariales Netzwerk (GAN), bei dem der Generator ein Sequenzmodell ist und der Diskriminator eine Nutzfunktion ist, die den Wert der Aktualisierung des Kontexts mit der Antwort auf die Klärungsfrage modelliert. Wir evaluieren anhand von zwei Datensätzen, die sowohl automatische Metriken als auch menschliche Beurteilungen von Nützlichkeit, Spezifität und Relevanz verwenden, und zeigen, dass unser Ansatz sowohl ein Retrieval-basiertes Modell als auch Ablationen übertrifft, die das Gebrauchsmuster und das adversariale Training ausschließen.', 'bg': 'Представяме подход за генериране на изясняващи въпроси с цел извличане на нова информация, която да направи конкретния текстов контекст по-пълен. Предлагаме моделирането на хипотетични отговори (на въпроси за изясняване) като латентни променливи да насочи нашия подход към генерирането на по-полезни въпроси за изясняване. Разработваме Генеративна рекламна мрежа (ГАН), където генераторът е модел последователност към последователност, а дискриминаторът е полезна функция, която моделира стойността на актуализирането на контекста с отговора на въпроса за изясняване. Ние оценяваме на два набора от данни, използвайки както автоматични показатели, така и човешки преценки за полезност, специфичност и уместност, показвайки, че нашият подход превъзхожда както модела, базиран на извличане, така и аблации, които изключват полезния модел и съперническото обучение.', 'nl': 'We presenteren een aanpak voor het genereren van verduidelijkingsvragen met als doel nieuwe informatie te verkrijgen die de gegeven tekstcontext completer zou maken. We stellen voor dat het modelleren van hypothetische antwoorden (op verduidelijkingsvragen) als latente variabelen onze aanpak kan leiden tot het genereren van meer nuttige verduidelijkingsvragen. We ontwikkelen een Generatief Adversariaal Netwerk (GAN) waarbij de generator een sequentie-tot-sequentiemodel is en de discriminator een utility functie is die de waarde van het bijwerken van de context modelleert met het antwoord op de verduidelijkingsvraag. We evalueren op twee datasets, met behulp van zowel automatische metrics als menselijke beoordelingen van nut, specificiteit en relevantie, waaruit blijkt dat onze aanpak beter presteert dan een retrieval-gebaseerd model en ablaties die het utility model en de adversarial training uitsluit.', 'id': 'Kami mempersembahkan pendekatan untuk menghasilkan pertanyaan penjelasan dengan tujuan untuk mengakibatkan informasi baru yang akan membuat konteks teks tertentu lebih lengkap. We propose that modeling hypothetical answers (to clarification questions) as latent variables can guide our approach into generating more useful clarification questions.  Kami mengembangkan Jaringan Adversial Generatif (GAN) di mana generator adalah model dari urutan ke urutan dan diskriminator adalah fungsi utilitas yang model nilai dari memperbaharui konteks dengan jawaban untuk pertanyaan penjelasan. Kami mengevaluasi pada dua set data, menggunakan metrik otomatis dan penghakiman manusia tentang kebaikan, spesifik dan relevansi, menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi model berdasarkan penerimaan dan ablasi yang mengecualikan model utilitas dan pelatihan musuh.', 'hr': 'Predstavljamo pristup stvaranju pitanja pojasništva s ciljem izražavanja novih informacija koji bi omogućili potpunije određenog tekstualnog konteksta. Predlažemo da modeliranje hipotetičkih odgovora (na pitanja objašnjavanja) kao latentne promjene mogu voditi naš pristup u stvaranje korisnijih pitanja objašnjavanja. Mi razvijamo generativnu poručnu mrežu (GAN), gdje je generator model sekvence do sekvence, a diskriminacija je funkcija korisnosti koja modeluje vrijednost aktualizacije konteksta s odgovorom na pitanje jasnosti. Procjenjujemo na dva seta podataka, koristeći automatske metrike i ljudske osude o korisnosti, specifičnosti i relevantnosti, pokazujući da naš pristup iznosi i model i aktivacije na osnovu povratka koji isključuju model korisnosti i neprijateljsku obuku.', 'sw': 'Tunatoa mbinu ya kutengeneza maswali ya ufafanuzi kwa lengo la kupata taarifa mpya ambazo zitafanya mazingira yaliyopewa kamili zaidi. Tunazipendekeza kuandaa majibu ya kijinga (kwa ajili ya maswali ya ufafanuzi) kwa kuwa mabadiliko ya hivi karibuni yanaweza kuongoza hatua yetu katika kutengeneza maswali yanayofaa zaidi ya ufafanuzi. Tunaweza kutengeneza Mtandao wa Kizalendo (GAN) ambapo mtengenezaji ni modeli ya mfululizo wa mfululizo na ubaguzi ni kazi inayoonyesha thamani ya kuboresha muktadha na jibu la swali la ufafanuzi. Tunatathmini kwenye seti mbili za taarifa, kwa kutumia mbinu za kujitegemea na maamuzi ya binadamu kwa matumizi, utaalam na umuhimu, tukionyesha kwamba hatua yetu inaonyesha mifano na vifaa vinavyotokana na upinzani.', 'ko': '우리는 새로운 정보를 끌어내어 주어진 텍스트의 상하문을 더욱 완전하게 하기 위해 문제를 규명하는 방법을 제시했다.우리는 가설 답안(해명 문제)을 잠재적인 변수로 삼아 우리의 방법이 더욱 유용한 해명 문제를 생성하도록 지도할 것을 건의합니다.우리는 생성 대항 네트워크 (GAN) 를 개발했다. 그 중에서 생성기는 하나의 서열에서 서열 모델이고, 감별기는 효용 함수이며, 이 함수는 문제의 답을 밝히는 것으로 상하문 업데이트의 가치를 모델링한다.우리는 두 데이터 집합에서 평가를 실시했고 자동 도량과 인류가 유용성, 특이성과 관련성에 대한 판단을 사용했다. 그 결과 우리의 방법은 검색을 바탕으로 하는 모델과 효용 배제 모델과 대항성 훈련의 파괴보다 낫다는 것을 알 수 있다.', 'sq': 'Ne paraqesim një qasje për krijimin e pyetjeve sqarimi me qëllim të krijimit të informacionit të ri që do të bënte kontekstin tekstual të dhënë më të plotë. Ne propozojmë që modelimi i përgjigjeve hipotetike (për sqarimin e pyetjeve) si ndryshuesit e fshehtë mund të udhëzojë qasjen tonë në gjenerimin e pyetjeve më të dobishme sqarimi. Ne zhvillojmë një rrjet gjenerativ kundërshtar (GAN) ku gjeneratori është një model sekuencë-në-sekuencë dhe diskriminuesi është një funksion utiliteti që modelon vlerën e përditësimit të kontekstit me përgjigjen për pyetjen e sqarimit. Ne vlerësojmë në dy grupe të dhënash, duke përdorur si metrikë automatike ashtu edhe gjykime njerëzore të dobishmërisë, specificitetit dhe relevancës, duke treguar se qasja jonë mbivlerëson si modelin bazuar në marrje, ashtu edhe ablacionet që përjashtojnë modelin e dobishmërisë dhe trajnimin kundërshtar.', 'fa': 'ما یک روش برای تولید سؤال توضیح با هدف انتخاب اطلاعات جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که موضوع متن داده را بیشتر کامل می\u200cکند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که جواب\u200cهای فرضی (به سؤال\u200cهای توضیح) مدل\u200cسازی (به سؤال\u200cهای توضیح) را به عنوان متغیرات latent می\u200cتوانند روش\u200cسازی ما را به تولید سوال\u200cهای توضیح مفید\u200cتر هدایت کنند ما یک شبکه مخالفت نسل (GAN) را توسعه می\u200cکنیم، جایی که ژنراتور یک مدل مخالفت به مخالفت است، و تقسیم کننده یک عملکرد استفاده است که ارزش آغاز کردن محیط را با پاسخ به سوال توضیح می\u200cدهد. ما در دو مجموعه داده ارزیابی می کنیم، با استفاده از متریک اتوماتیک و قضاوت انسانی از کاربردی، مشخص و اثبات، نشان می دهیم که دستور ما هر دو مدل و توانایی که از مدل استفاده و آموزش دشمنی خارج می شوند، از مدل استفاده و استفاده می کنند.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք հասկանալի հարցեր ստեղծելու մոտեցում, որպեսզի առաջացնենք նոր տեղեկատվություն, որը կդարձնի տվյալ տեքստային կոնտեքստը ավելի ամբողջական: Մենք առաջարկում ենք, որ հիպոթետիկ պատասխանների մոդելը (պարզաբանելու հարցերին) որպես թաքնված փոփոխականներ կարող է ուղղորդել մեր մոտեցումը ավելի օգտակար պարզաբանելու հարցեր ստեղծելու համար: Մենք զարգանում ենք գեներատիվ հակառակ ցանց, որտեղ գեներատորը հաջորդականության մոդել է, իսկ խտրականությունը օգտակար ֆունկցիա է, որը մոդելավորում է կոնտեքստի վերականգնման արժեքը պարզ հարցի պատասխանով: Մենք գնահատում ենք երկու տվյալների համակարգերի վրա, օգտագործելով օգտակարության, մասնավորության և կարևորության մարդկային դատողությունները, ցույց տալով, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է վերադարձման հիմնված մոդելը, ինչպես նաև ընդունակությունները, որոնք բացառում են օգտակարության մոդելը և հակառակյալ վարժումը', 'az': 'Biz açıq-aydın sualları yaratmaq üçün yeni məlumat almaq məqsədilə təklif edirik ki, bu məlumat məlumatını daha tamamlayacaq. Biz modellik hipotetik cavabları (aydınlaşdırma suallarına) təklif edirik ki, latent dəyişikliklər bizim yaxınlığımızı daha faydalı aydınlaşdırma suallarını yaratmaq üçün yola yönəldirlər. Biz generativ Adversarial Network (GAN) inşa edirik ki, generator bir sequence-to-sequence modeli olduğu və diskriminator a çıq-aydın sualına cavab vermək üçün məlumatı yeniləmə qiymətini modelləyir. Biz iki verilən qurğu ilə təmin edirik, hər ikisinin istifadəçilik, məqsədilik və məqsədilə istifadə edəcək metrikləri və insanların hökmlərini istifadə edərək, bizim tərəfimizin hər ikisinin istifadəçilik modelini və düşmənçilik təcrübəsini istifadə edəcəyini göstərir.', 'tr': 'Biz esasy soraglary döretmek üçin täze maglumat taýýarlamak maksady bilen tassyklandyrýarys we munyň berilen tekst kontekstini has hem tamamlandyrjak bolar. Biz modelleme hipotetik cevaplar (açıklama sorularına) geçen değişkenler, yaklaşımızı daha faydalı açıklama sorularına yönlendirilebilir. - Biz jeneratör bir döredijili jemgyýetli Network (GAN) döredip, bu ýerde jeneratör bir serije-we-serije nusgasy we diskriminatör bu nusgasy soragyna jogap bilen düzenlemegiň deňini taýýarlamak üçin bir faydaly fonksiýatdyr. Biz iki veriş setirinde, awtomatik metriklerden we adamlaryň ullanlygyny, netijeli we wajyplygyny ulanýarys, özümiziň ýaryşymyzyň hem geri alma tabanly nusgasyny we çykyşlygyny ýok edip biljek nusgasyny we çykyşlygyny boýunça çykarýarys.', 'bn': 'নতুন তথ্য প্রযুক্তির উদ্দেশ্যে বিস্তারিত প্রশ্ন তৈরি করার উদ্দেশ্যে আমরা একটি উপায় উপস্থাপন করেছি যা প্রযুক্ত টেক্ আমরা প্রস্তাব করছি যে মডেলেটিক্যাল উত্তর (ব্যাখ্যা করার জন্য) যেহেতু সাম্প্রতিক ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ আমরা একটি জেনারেটিভ অ্যাডভারেরিয়াল নেটওয়ার্ক (জিয়ান) উন্নয়ন করি যেখানে জেনারেটর একটি সেকেন্স-ব্যাক-সেকেন্ড মডেল এবং বৈষম্যের একটি ব্যবহার ফাংশন যা ব্যাখ্যা প্ আমরা দুটি ডাটাসেটে মূল্যায়ন করি, স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিক আর মানুষের বিচার ব্যবহার করে দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রতিযোগিতা পুনরুদ্ধারের ভিত্তিক মডেল এবং অগ্নিকার', 'am': 'የጽሑፍ ጽሑፍ ግንኙነት እንዲጨምረው አዲስ መረጃዎችን ለማግኘት አቀናቅል፡፡ የአሁኑ መለያየት ልዩ ልዩነታችንን ለመፍጠር የሚጠቅመውን ጥያቄዎችን ለመፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ አዲስ ዶሴ እናደርጋለን፡፡ በሁለቱ ዳታተሮች ላይ እናስተዋልታለን፡፡ የተጠቃሚ ሚትሪክ እና የሰው ፍርድ እና ጥቅረት እና ግንኙነት እና ግንኙነት እና ግንኙነታችንን የጥያቄ ምሳሌ እና ተቃዋሚውን ማህበረሰብ እንዲለይ እናሳያልን፡፡', 'ca': "We present an approach for generating clarification questions with the goal of eliciting new information that would make the given textual context more complete.  Proposem que modelar respostes hipotètiques (a preguntes de clarificació) com variables latents pot guiar el nostre enfocament a generar preguntes de clarificació més útils. Desenvolvem una xarxa adversaria generativa (GAN) on el generador és un model de seqüència a seqüència i el discriminator és una funció de utilitat que modela el valor de l'actualització del context amb la resposta a la pregunta de clarificació. Evaluam en dos conjunts de dades, utilitzant tant les mètriques automàtiques com els judicis humans d'utilitat, especificitat i relevància, mostrant que el nostre enfocament supera tant un model basat en la recuperació com ablacions que exclueixen el model d'utilitat i l'entrenament adversari.", 'et': 'Esitame lähenemisviisi selgitusküsimuste tekitamiseks eesmärgiga hankida uut infot, mis muudaks antud tekstikonteksti täielikumaks. Me teeme ettepaneku, et hüpoteetiliste vastuste modelleerimine (selgitusküsimustele) latentsete muutujatena võib juhtida meie lähenemisviisi kasulikumate selgitusküsimuste loomisel. Töötame välja generatiivse adversariaalse võrgu (GAN), kus generaator on jadast järjestuseni mudel ja diskrimineerija on kasulik funktsioon, mis modelleerib konteksti uuendamise väärtust selgitusküsimusele vastusega. Hindame kahe andmekogumi põhjal, kasutades nii automaatseid mõõdikuid kui ka inimlikke otsuseid kasulikkuse, spetsiifilisuse ja asjakohasuse kohta, näidates, et meie lähenemisviis ületab nii päringupõhise mudeli kui ka ablatsioonid, mis välistavad kasuliku mudeli ja vastastikuse koolituse.', 'af': "Ons stel 'n toegang voor die genereer van beskrywings vrae met die doel om nuwe inligting te verwyder wat die gegewe tekstuul konteks meer volkome maak. Ons voorstel dat die modellering van hipotetike antwoorde (na klarifikasie vrae) as latente veranderlikes ons toegang kan lei in die genereer van meer bruikbare klarifikasie vrae. Ons ontwikkel 'n Genereerde Adversarial Network (GAN) waar die genereerder is 'n volgorde- na- volgorde model en die diskrimineerder is 'n nuttige funksie wat model die waarde van opdatering van die konteks met die antwoord na die klarifikasie vraag. Ons evalueer op twee datastelle, gebruik automatiese metrike en menslike oordelinge van bruikbaarheid, spesifiekheid en relevansie, wys dat ons toegang beide 'n herhaal-gebaseerde model en ablasies wat die nutsprogrammemodel en die teëstandige onderwerp uitsluit.", 'bs': 'Predstavljamo pristup stvaranju pitanja pojasništva sa ciljem izazivanja novih informacija koji bi omogućili da određeni tekstualni kontekst bude kompletniji. Predlažemo da modeliranje hipotetičkih odgovora (na pitanja jasnoće) kao latentne promjene mogu voditi naš pristup u stvaranje korisnijih pitanja jasnoće. Razvijamo generativnu konservacijsku mrežu (GAN), gdje je generator model sekvence do sekvence, a diskriminacija je funkcija korisnosti koja modeluje vrijednost aktualizacije konteksta sa odgovorom na pitanje jasnosti. Procjenjujemo na dva seta podataka, koristeći automatske metrike i ljudske osude o korisnosti, specifičnosti i relevantnosti, pokazujući da naš pristup nadmašuje i model i aktivacije na osnovu povratka koji isključuju model korisnosti i neprijateljsku obuku.', 'cs': 'Představujeme přístup k generování objasňovacích otázek s cílem získat nové informace, které by daný textový kontext doplnily. Navrhujeme, že modelování hypotetických odpovědí (na objasňovací otázky) jako latentních proměnných může vést náš přístup k generování užitečnějších objasňovacích otázek. Vyvíjíme generační nepříznivou síť (GAN), kde generátor je model sekvence na sekvenci a diskriminator je užitná funkce, která modeluje hodnotu aktualizace kontextu s odpovědí na objasňovací otázku. Vyhodnocujeme na dvou datových sadách, pomocí automatických metrik a lidských hodnocení užitečnosti, specifičnosti a relevance, a ukazujeme, že náš přístup překonává jak model založený na retrievalu, tak ablace, které vylučují užitný model a adversariální trénink.', 'fi': 'Esitämme lähestymistavan selkeytyskysymysten tuottamiseen, jonka tavoitteena on saada uutta tietoa, joka tekisi tekstikontekstista täydellisemmän. Ehdotamme, että hypoteettisten vastausten mallintaminen (selvennyskysymyksiin) latentteina muuttujina voi ohjata lähestymistapaamme hyödyllisempien selvennyskysymysten tuottamiseen. Kehitämme generatiivisen adversariaaliverkoston (GAN), jossa generaattori on sekvenssimalli ja diskriminaattori on hyödyllisyysfunktio, joka mallintaa kontekstin päivittämisen arvoa selvennyskysymykseen vastaamalla. Arvioimme kahden aineiston pohjalta, käyttäen sekä automaattisia mittareita että inhimillisiä arvioita hyödyllisyydestä, spesifisyydestä ja relevanssista, osoittaen, että lähestymistapamme ylittää sekä hakupohjaisen mallin että ablaatiot, jotka sulkevat pois hyödyllisyysmallin ja vastustajakoulutuksen.', 'jv': 'Awak dh챕w챕 챕ntuk akses kanggo nggawe perusahaan apakno kanggo ngilangno nggawe informasi sing apik dh챕w챕 nggawe kont챔ks textual sing apik dh챕w챕. Awakdh챕w챕 ngerti apakno nggawe aturan mrogram-dialog box Awak dh챕w챕 ng챕w챕 Generative Advertary Network Awak dh챕w챕 챕ntukno dh챕w챕 챕ntukno kab챔h dataset, iso nggambar sistem otomatik karo perbudhakan kanggo nggawe barang penggunak챕, nggawe barang lan ijol-ijolan, iso nggambar kuwi diangkat dh챕w챕 kuwi tindakan dh챕w챕 kuwi tindakan mod챔l sing ngedol iki dadi winih lan ijol-ijolan, iso nggawe barang pengguna', 'ha': "Tuna gabatar da wata hanyarwa wa ka sami masu tambayi masu bayyani da aimakin ya sami zane-zane yanzu-zane da za ta ƙara mazaunin rubutun da aka ba. Munã kwaɗai cewa masu motsari da jibar masu husũma (zuwa masu tambayar rarrabẽwa) kamar an iya shiryar da wasu variabler da suka yanzu zuwa ta ƙara masu da amfani ga masu iya amfani da su. We develop a Generative Adversarial Network (GAN) where the generator is a sequence-to-sequence model and the discriminator is a utility function that models the value of updating the context with the answer to the clarification question.  Tuna ƙaddara a kan data-set biyu, ko da za'a yi amfani da misãlai farat ɗaya da umarni na amfani da amfani, buƙata da muhimu, kuma za'a nuna cewa hanyoyinmu ta sami misãlai da zane-zane da zane-zane ta sami da zane-zane masu motsi.", 'he': 'אנו מציגים גישה לייצור שאלות בהבהרות עם המטרה לייצר מידע חדש שיעשה את הקשר הטקסטלי הנתון מושלם יותר. אנו מציעים שדוגמנית תשובות היפותטיות (לשאלות ההבהרות) בתור משתנים מוסתרים יכולים להוביל את הגישה שלנו לייצור שאלות בהבהרות שימושיות יותר. אנחנו מפתחים רשת נוגדית גנרטיבית (GAN) שבה הגנרטור הוא מודל רצף לרצף והדיסקרטור הוא פונקציה שימושית שמדגם את הערך של העדכון של הקשר עם התשובה לשאלת ההבהרה. אנו מעריכים על שני קבוצות נתונים, בשימוש גם מטריקה אוטומטית וגם שיפוטים אנושיים של שימוש, ספציפיות והרלוונטיות, מראים שהגישה שלנו מגיעה יותר מדי מודל מבוסס על השיגור וכמויות שמחולקים את מודל השימוש והאימון היריב.', 'sk': 'Predstavljamo pristop k ustvarjanju pojasnjevalnih vprašanj s ciljem pridobivanja novih informacij, ki bi naredile dani besedilni kontekst bolj popoln. Predlagamo, da lahko modeliranje hipotetičnih odgovorov (na pojasnjevalna vprašanja) kot latentnih spremenljivk vodi naš pristop k ustvarjanju koristnejših pojasnjevalnih vprašanj. Razvijamo generativno adversarno omrežje (GAN), kjer je generator model od zaporedja do zaporedja, diskriminator pa uporabna funkcija, ki modelira vrednost posodobitve konteksta z odgovorom na pojasnjevalno vprašanje. Ocenjujemo na dveh naborih podatkov, tako z uporabo avtomatskih meritev kot tudi človeških presoj uporabnosti, specifičnosti in relevantnosti, kar kaže, da naš pristop presega tako model, ki temelji na iskanju, kot tudi ablacije, ki izključujejo uporabni model in kontradiktorsko usposabljanje.', 'bo': 'ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་ལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་གནད་དོན་དམིགས་ཡུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་བཟོ་བསམ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། We propose that modeling hypothetical answers (to clarification questions) as latent variables can guide our approach into generating more useful clarification questions. We develop a Generative Adversarial Network (GAN)where the generator is a sequence-to-sequence model and the discriminator is a utility function that models the value of updating the context with the answer to the clarification question. We evaluate on two datasets, using both automatic metrics and human judgments of usefulness, specificity and relevance, showing that our approach outperforms both a retrieval-based model and ablations that exclude the utility model and the adversarial training.'}
{'en': 'Improving Grammatical Error Correction via Pre-Training a Copy-Augmented Architecture with Unlabeled Data', 'ar': 'تحسين تصحيح الأخطاء النحوية عن طريق التدريب المسبق على هندسة نسخ معززة ببيانات غير مصنفة', 'es': 'Mejora de la corrección de errores gramaticales mediante la formación previa de una arquitectura de copia aumentada con datos no etiquetados', 'fr': "Amélioration de la correction des erreurs grammaticales via l'apprentissage préalable d'une architecture avec copie augmentée avec des données non étiquetées", 'pt': 'Melhorando a correção de erros gramaticais por meio do pré-treinamento de uma arquitetura aumentada por cópia com dados não rotulados', 'ja': 'ラベル付けされていないデータを使用したコピー拡張アーキテクチャの事前トレーニングによる文法的誤り訂正の改善', 'hi': 'पूर्व प्रशिक्षण के माध्यम से व्याकरणिक त्रुटि सुधार में सुधार एक प्रतिलिपि संवर्धित आर्किटेक्चर अनलेबल डेटा के साथ', 'ru': 'Улучшение грамматической коррекции ошибок за счет предварительного обучения архитектуры с расширением копирования с использованием немаркированных данных', 'zh': '用未标数豫训练复制增强架构以改语法纠错', 'ga': 'Ceartú Earráide Gramadaí a Fheabhsú Trí Réamhthraenáil a dhéanamh ar Ailtireacht Chóip-Mhéadaithe le Sonraí Gan Lipéad', 'el': 'Βελτίωση της διόρθωσης γραμματικών σφαλμάτων μέσω προεκπαίδευσης μιας αρχιτεκτονικής ενισχυμένης αντιγραφής με δεδομένα χωρίς ετικέτα', 'ka': 'დამატებული შეცდომების კონფიგურაციის გარეშე წინატრინციის გარეშე', 'hu': 'A nyelvtani hibajavítás javítása a másolásbővített architektúra előkészítésével címke nélküli adatokkal', 'it': "Migliorare la correzione degli errori grammaticali tramite la pre-formazione di un'architettura con copia aumentata con dati non etichettati", 'lt': 'Gramatinių klaidų koregavimo gerinimas parengiant kopijų padidintą architektūrą su pažymėtais duomenimis', 'kk': 'Грамматикалық қатеді түзету алдындағы көшірмелеу архитектурасын жақсарту', 'mk': 'Подобрување на корекцијата на граматичките грешки преку преобука на копирана архитектура со неозначени податоци', 'ms': 'Menembangkan Pembetulan Ralat Grammatik melalui Latihan Sebuah Arkitektur Ditambah Salin dengan Data Tidak Ditanda', 'ml': 'മുമ്പ് പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d പിശക് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mn': 'Грамматикийн алдаа зөвшөөрөлтийг өмнө сургалтын хувьд хуулбарласан Copy-Augmented Architecture with Untabeled Data', 'mt': 'Titjib fil-Korrezzjoni ta’ Żbalji Grammatiċi permezz ta’ Taħriġ minn Qabel Arkitettura Aġġustata b’Kopja b’Dejta Mhux Tikkettata', 'no': 'Å forbetra grammatiske feilretting via føreøving av ein kopiAugmentert arkitektur med ukjende data', 'pl': 'Poprawa korekty błędów gramatycznych poprzez wstępne szkolenie architektury rozszerzonej kopiowaniem z danymi bez oznakowania', 'ro': 'Îmbunătățirea corectării erorilor gramaticale prin pregătirea unei arhitecturi mărite de copiere cu date fără etichete', 'sr': 'Poboljšanje korištenja gramatičkih grešaka preko predobuke kopiranog arhitektura sa neoznačenim podacima', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ප්\u200dරශ්නයක් විසින් ග්\u200dරාමාත්මක ක්\u200dරියාත්මක වැරදිය', 'so': 'Horumarinta damacsiga Grammatical correction via Pre-Training a Copy-Augmented Architecture with Unlabeled Data', 'sv': 'Förbättra grammatisk felkorrigering genom att förbereda en kopieringsförstärkt arkitektur med obemärkta data', 'ta': 'முன்பு பயிற்சியை மேம்படுத்துதல் பிழை திருத்தம் செய்யும் போது நகல்- ஒழுங்குபடுத்தப்பட்ட அடைவு', 'ur': 'پیش ترینیننگ کے ذریعے ایک کپی-اگنٹ آرکیٹر کے ذریعے گراماتیکل خطا اصلاح کی عمدہ کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thay đổi lỗi máy thông qua trước khi đào tạo kiến trúc bản sao tăng lên với dữ liệu không được dán nhãn', 'hr': 'Poboljšanje korištenja gramatičkih grešaka preko predobuke kopiranog arhitektura s neizbiljnim podacima', 'bg': 'Подобряване на граматичната корекция на грешки чрез предварително обучение на копирана архитектура с незабелязани данни', 'da': 'Forbedring af grammatisk fejlkorrigering ved hjælp af foruddannelse af en kopi-udvidet arkitektur med usædvanlige data', 'nl': 'Verbetering van grammaticale foutcorrectie door vooraf te trainen van een copy-augmented architectuur met ongelabelde gegevens', 'id': 'Menembangkan Koreksi Galat Grammatis melalui Pra-Latihan Arkitektur Ditambah Salin dengan Data Belum Berlebar', 'de': 'Verbesserung der grammatischen Fehlerkorrektur durch Vortraining einer Copy-Augmented Architektur mit unbeschrifteten Daten', 'fa': 'بهتر کردن اصلاح خطای گراماتیکی از طریق پیش آموزش یک معمار کپی- افزایش\u200cشده با داده\u200cهای نامزدی', 'sw': 'Kuboresha uharibifu wa Kitakwimu kupitia mafunzo ya Ujifunzi wa Tafsiri ya Kinakala na Takwimu zisizo na', 'ko': '태그 없는 데이터 사전 트레이닝 복사본 강화 아키텍처를 사용하여 문법 오류 수정 개선', 'tr': 'Grammatik Hatlary Öňki Ewezam Aralygy bilen Nusgala-Augmented Arhitektura bilen gowylaşdyrylýar', 'af': "Verbeter Gramatiese Fout Korreksie deur vooraf- oefening 'n Kopie- Augmenteerde Architecture met Onabelde Data", 'sq': 'Përmirësimi i Korrektimit të Gabimeve Gramatike nëpërmjet Përstërvitjes së Arkitekturës me Kopje të shtuar me të dhëna të pashkruar', 'hy': 'Improving Grammatical Error Correction via Pre-Training a Copy-Augmented Architecture with Unlabeled Data', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'az': 'Əvvəlcə Eğitimi ilə Köpüşmə-Ağırmış Arhitektür vasitəsilə Grammatical Hata Düzəltməsi', 'bn': 'পূর্ববর্তী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংশোধন করা হচ্ছে অন্যান্য তথ্য সহযোগে কপি-Augmented Architecture', 'bs': 'Poboljšanje korištenja gramatičkih grešaka preko predobuke kopiranog arhitektura s neizbiljnim podacima', 'ca': 'Improving Grammatical Error Correction via Pre-Training a Copy-Augmented Architecture with Unlabeled Data', 'cs': 'Zlepšení gramatické korekce chyb prostřednictvím předškolení architektury s rozšířenými kopírováními s nepoznačenými daty', 'et': 'Grammatilise veaparanduse parandamine koopiatäiendatud arhitektuuri koolituse abil märgistamata andmetega', 'fi': 'Parannetaan kielioppisten virheiden korjausta esikouluttamalla kopioitua laajennettua arkkitehtuuria merkitsemättömällä tiedolla', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Izboljšanje slovničnega popravka napak s predusposabljanjem kopirane arhitekture z neoznačenimi podatki', 'he': 'שיפור תיקון שגיאות גרמטיות באמצעות אימון מראש ארכיטקטורה מעודפת בעתק עם נתונים ללא סימנים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Grammatical Error Correction via Pre-Training a Copy-Augmented Architecture with Unlabeled Data'}
{'en': 'Neural machine translation systems have become state-of-the-art approaches for Grammatical Error Correction (GEC) task. In this paper, we propose a copy-augmented architecture for the GEC task by copying the unchanged words from the source sentence to the target sentence. Since the GEC suffers from not having enough labeled training data to achieve high accuracy. We pre-train the copy-augmented architecture with a denoising auto-encoder using the unlabeled One Billion Benchmark and make comparisons between the fully pre-trained model and a partially pre-trained model. It is the first time copying words from the source context and fully pre-training a sequence to sequence model are experimented on the GEC task. Moreover, We add token-level and sentence-level multi-task learning for the GEC task. The evaluation results on the CoNLL-2014 test set show that our approach outperforms all recently published state-of-the-art results by a large margin.', 'ar': 'أصبحت أنظمة الترجمة الآلية العصبية من أحدث الأساليب لمهمة تصحيح الأخطاء النحوية (GEC). في هذه الورقة ، نقترح بنية معززة بالنسخ لمهمة GEC عن طريق نسخ الكلمات غير المتغيرة من الجملة المصدر إلى الجملة المستهدفة. نظرًا لأن GEC يعاني من عدم وجود بيانات تدريب مصنفة كافية لتحقيق دقة عالية. نقوم مسبقًا بتدريب البنية المعززة بالنسخ باستخدام جهاز ترميز تلقائي لتقليل الضوضاء باستخدام معيار One Billion Benchmark غير المصنف وإجراء مقارنات بين النموذج المُدرَّب مسبقًا بشكل كامل ونموذج مُدرَّب مسبقًا جزئيًا. إنها المرة الأولى التي يتم فيها نسخ الكلمات من سياق المصدر والتدريب المسبق الكامل لتسلسل إلى نموذج تسلسلي يتم تجربته في مهمة GEC. علاوة على ذلك ، نضيف التعلم متعدد المهام على مستوى الرموز وعلى مستوى الجملة لمهمة GEC. تظهر نتائج التقييم في مجموعة اختبار CoNLL-2014 أن نهجنا يتفوق على جميع أحدث النتائج التي تم نشرها مؤخرًا بهامش كبير.', 'fr': "Les systèmes de traduction automatique neuronale sont devenus des approches de pointe pour les tâches de correction d'erreurs grammaticales (GEC). Dans cet article, nous proposons une architecture augmentée par copie pour la tâche GEC en copiant les mots inchangés de la phrase source vers la phrase cible. Étant donné que le GEC souffre de ne pas avoir suffisamment de données d'entraînement étiquetées pour atteindre une précision élevée. Nous préformons l'architecture augmentée par copie avec un encodeur automatique de réduction de bruit à l'aide de l'indice de référence One Billion sans étiquette et faisons des comparaisons entre le modèle entièrement pré-entraîné et un modèle partiellement pré-entraîné. C'est la première fois que la copie de mots du contexte source et la pré-formation complète d'un modèle de séquence en séquence sont expérimentées dans le cadre de la tâche GEC. De plus, nous ajoutons un apprentissage multitâche au niveau des jetons et des phrases pour la tâche GEC. Les résultats de l'évaluation de l'ensemble de tests ConLL-2014 montrent que notre approche surpasse largement tous les résultats de pointe récemment publiés.", 'pt': 'Os sistemas de tradução automática neural tornaram-se abordagens de última geração para a tarefa de correção de erros gramaticais (GEC). Neste artigo, propomos uma arquitetura de cópia aumentada para a tarefa GEC, copiando as palavras inalteradas da sentença fonte para a sentença alvo. Uma vez que o GEC sofre por não ter dados de treinamento rotulados suficientes para obter alta precisão. Nós pré-treinamos a arquitetura de cópia aumentada com um codificador automático de redução de ruído usando o One Billion Benchmark não rotulado e fazemos comparações entre o modelo totalmente pré-treinado e um modelo parcialmente pré-treinado. É a primeira vez que a cópia de palavras do contexto de origem e o pré-treinamento completo de um modelo de sequência para sequência são experimentados na tarefa GEC. Além disso, adicionamos aprendizado multitarefa em nível de token e em nível de sentença para a tarefa GEC. Os resultados da avaliação no conjunto de testes CoNLL-2014 mostram que nossa abordagem supera todos os resultados de última geração publicados recentemente por uma grande margem.', 'es': 'Los sistemas de traducción automática neuronal se han convertido en enfoques de vanguardia para la tarea de corrección de errores gramaticales (GEC). En este artículo, proponemos una arquitectura de copia aumentada para la tarea GEC copiando las palabras sin cambios de la oración de origen a la oración de destino. Dado que el GEC sufre por no tener suficientes datos de entrenamiento etiquetados para lograr una alta precisión. Entrenamos previamente la arquitectura de copia aumentada con un codificador automático de eliminación de ruido utilizando el punto de referencia sin etiqueta de One Billion y hacemos comparaciones entre el modelo totalmente entrenado previamente y un modelo parcialmente entrenado previamente. Es la primera vez que se experimenta la copia de palabras del contexto de origen y el entrenamiento previo completo de un modelo de secuencia a secuencia en la tarea GEC. Además, agregamos aprendizaje multitarea a nivel de token y oración para la tarea GEC. Los resultados de la evaluación del conjunto de pruebas ConLL-2014 muestran que nuestro enfoque supera por un amplio margen a todos los resultados de última generación publicados recientemente.', 'ja': '神経機械翻訳システムは、文法的誤り訂正（ GEC ）タスクのための最先端のアプローチとなっています。本稿では、不変の単語をソース文からターゲット文にコピーすることで、GECタスクのためのコピー拡張アーキテクチャを提案する。GECは、高精度を達成するのに十分なラベル付けされたトレーニングデータがないことに苦しんでいます。コピー拡張アーキテクチャを、ラベル付けされていない10億ベンチマークを使用して非騒音オートエンコーダで事前にトレーニングし、完全に事前にトレーニングされたモデルと部分的に事前にトレーニングされたモデルとの比較を行います。これは、ソースコンテキストから単語をコピーし、配列モデルに配列を完全に事前にトレーニングすることが、ＧＥＣタスクで初めて実験される。さらに、GECタスクにトークンレベルと文レベルのマルチタスク学習を追加します。CoNLL -2014試験セットの評価結果は、当社のアプローチが最近発表されたすべての最先端の結果を大幅に上回っていることを示しています。', 'zh': '神经机器翻译统已为语法纠错(GEC)务之先进也。 本文中,从源句至未改单词以为GEC务复制增架构。 GEC无足以成高精度。 吾以未识之十亿准试,以噪自编码器预训练复制增架构,较之全预训练之间。 初试于GEC从源上下文复制单词尽豫训序于序也。 此外为GEC添令牌级句多任务学。 CoNLL-2014试集之评结果表明,吾法远优于近发之最先进也。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणाली व्याकरणिक त्रुटि सुधार (जीईसी) कार्य के लिए अत्याधुनिक दृष्टिकोण बन गई है। इस पेपर में, हम स्रोत वाक्य से लक्ष्य वाक्य तक अपरिवर्तित शब्दों की प्रतिलिपि बनाकर जीईसी कार्य के लिए एक प्रतिलिपि-संवर्धित वास्तुकला का प्रस्ताव करते हैं। चूंकि जीईसी उच्च सटीकता प्राप्त करने के लिए पर्याप्त लेबल प्रशिक्षण डेटा नहीं होने से ग्रस्त है। हम बिना लेबल वाले वन बिलियन बेंचमार्क का उपयोग करके एक डीनोइज़िंग ऑटो-एनकोडर के साथ कॉपी-संवर्धित आर्किटेक्चर को प्री-ट्रेन करते हैं और पूरी तरह से पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल और आंशिक रूप से पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल के बीच तुलना करते हैं। यह पहली बार स्रोत संदर्भ से शब्दों की प्रतिलिपि बनाने और पूरी तरह से पूर्व प्रशिक्षण अनुक्रम मॉडल के लिए एक अनुक्रम जीईसी कार्य पर प्रयोग कर रहे हैं. इसके अलावा, हम जीईसी कार्य के लिए टोकन-स्तर और वाक्य-स्तरीय बहु-कार्य सीखने को जोड़ते हैं। CoNLL-2014 परीक्षण सेट पर मूल्यांकन परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण हाल ही में प्रकाशित सभी अत्याधुनिक परिणामों को एक बड़े अंतर से बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Нейронные системы машинного перевода стали самыми современными подходами к задаче «Исправление грамматических ошибок» (GEC). В этой статье мы предлагаем дополненную копией архитектуру для задачи GEC путем копирования неизмененных слов из исходного предложения в целевое предложение. Поскольку ГЭК страдает от отсутствия достаточного количества маркированных обучающих данных для достижения высокой точности. Мы предварительно обучаем дополненную копией архитектуру с помощью шумопоглощающего автокодировщика, используя немеченый эталон One Billion Benchmark, и сравниваем полностью обученную модель с частично обученной моделью. Это первый раз, когда копирование слов из исходного контекста и полное предварительное обучение последовательности к модели последовательности экспериментируются на задаче GEC. Кроме того, мы добавляем многозадачное обучение на уровне токенов и на уровне предложений для задачи GEC. Результаты оценки тестового набора CoNLL-2014 показывают, что наш подход значительно превосходит все недавно опубликованные современные результаты.', 'ga': 'Is cur chuige úrscothach anois iad córais aistriúcháin meaisín néarachais don tasc Ceartúchán Earráidí Gramadaí (GEC). Sa pháipéar seo, molaimid ailtireacht chóip-mhéadaithe do thasc GEC trí na focail gan athrú a chóipeáil ón abairt fhoinseach go dtí an sprioc-abairt. Ós rud é go bhfuil an GEC thíos leis nach bhfuil go leor sonraí oiliúna lipéadaithe aige chun ardchruinneas a bhaint amach. Déanaimid réamhthraenáil ar an ailtireacht cóip-mhéadaithe le huath-ionchódóir dí-déanta ag baint úsáide as an Tagarmharc One Billion neamhlipéadaithe agus déanaimid comparáidí idir an tsamhail réamhoilte go hiomlán agus samhail atá réamhoilte go páirteach. Is é seo an chéad uair a dhéantar tástáil ar thasc GEC ar fhocail a chóipeáil ón gcomhthéacs foinse agus ar shamhail sheicheamh go seicheamh a réamhthraenáil. Ina theannta sin, Cuirimid foghlaim il-tasc ag leibhéal comharthaí agus ag leibhéal abairte le haghaidh tasc GEC. Léiríonn torthaí na meastóireachta ar thacar tástála CoNLL-2014 go sáraíonn ár gcur chuige na torthaí úrscothacha go léir a foilsíodh le déanaí, rud nach beag.', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადატვირთვა სისტემები გრამატიკური შეცდომა (GEC) პარამეტრებისთვის გახდება. ჩვენ GEC დავალებისთვის კოპიუმენტირებული აქტიქტიქტიკატის მიზეზით, რომელიც შეცვლელი სიტყვების კოპიუმენტირებული სიტყვების მიზეზით. GEC იმიტომ, რომ უფრო მარტივი მონაცემების მონაცემები არ იყოს. ჩვენ უნდა გავაგრძნოთ კოპოლიონის აზრუქტურაციას, რომელიც ავტოკოდერებით გამოიყენება, რომელიც არაფერი ერთი მილიონის ბენქმარკის გამოყენება და გავაკეთებთ ყველაფერი მოდელს და ნაწილაფერ ეს პირველი ჯერ სიტყვების კონტექსტიდან კოპერიმენტირება და სიტყვების კონტექსტიდან პირველი შემდეგ შემდეგ შემდეგ მოდელზე ექსპერიმენტირებულია GEC დამატებით, ჩვენ GEC დავალებისთვის მრავალური დასწავლობა სიტყვების და სიტყვების მრავალური დასწავლობას დამატებით. CoNLL-2014 ტესტის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბა', 'hu': 'A neurális gépi fordító rendszerek korszerű megközelítésekké váltak a Grammatical Error Correction (GEC) feladatokhoz. Ebben a tanulmányban javasoljuk a GEC feladat másolásával kiegészített architektúráját a változatlan szavak másolásával a forrásból a célmondatba. Mivel a GEC nem rendelkezik elegendő címkézett edzési adattal a nagy pontosság eléréséhez. A másolással kiegészített architektúrát előkészítjük egy denoising automatikus kódolóval a címke nélküli One Million Benchmark segítségével, és összehasonlítjuk a teljesen előkészített modell és egy részben előkészített modell között. Ez az első alkalom, hogy szavakat másolnak a forráskörzetből és teljes körű előkészítést végeznek a GEC feladaton. Továbbá token szintű és mondatszintű többfeladatos tanulást is hozzáadunk a GEC feladathoz. A CoNLL-2014 tesztkészlet értékelési eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk nagy mértékben felülmúlja az összes nemrégiben közzétett legkorszerűbb eredményt.', 'el': 'Τα νευρωνικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης έχουν γίνει προσεγγίσεις τελευταίας τεχνολογίας για την εργασία γραμματικής διόρθωσης σφαλμάτων (GEC). Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια αρχιτεκτονική αντιγραφικής ενίσχυσης για την εργασία με αντιγραφή των αμετάβλητων λέξεων από την πρόταση προέλευσης στην πρόταση προορισμού. Δεδομένου ότι το GEC πάσχει από το να μην έχει αρκετά επισημασμένα δεδομένα εκπαίδευσης για να επιτύχει υψηλή ακρίβεια. Προεκπαιδεύουμε την αρχιτεκτονική με ενισχυμένη αντιγραφή με έναν αυτόματο κωδικοποιητή αποκωδικοποίησης χρησιμοποιώντας τον δείκτη αναφοράς ενός δισεκατομμυρίου χωρίς ετικέτα και κάνουμε σύγκριση μεταξύ του πλήρως προ-εκπαιδευμένου μοντέλου και ενός μερικώς προ-εκπαιδευμένου μοντέλου. Είναι η πρώτη φορά που πειραματίζεται η αντιγραφή λέξεων από το πλαίσιο προέλευσης και η πλήρης προεκπαίδευση ενός μοντέλου ακολουθίας σε ακολουθία στην εργασία GEC. Επιπλέον, προσθέτουμε την εκμάθηση πολλαπλών εργασιών σε επίπεδο συμβολαίου και σε επίπεδο πρότασης για την εργασία GEC. Τα αποτελέσματα αξιολόγησης του σετ δοκιμών δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά κατά μεγάλο περιθώριο όλα τα πρόσφατα δημοσιευμένα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'lt': 'Neuralinės mašinų vertimo sistemos tapo naujausiais grafinių klaidų koregavimo (GEC) užduoties metodais. Šiame dokumente siūlome GEC užduoties kopiją papildančią architektūrą kopijuojant nepakeistus žodžius iš pradinio sakinio į tikslinį sakinį. Kadangi GEC neturi pakankamai pažymėtų mokymo duomenų, kad būtų pasiektas aukštas tikslumas. We pre-train the copy-augmented architecture with a denoising auto-encoder using the unlabeled One Billion Benchmark and make comparisons between the fully pre-trained model and a partially pre-trained model.  It is the first time copying words from the source context and fully pre-training a sequence to sequence model are experimented on the GEC task.  Be to, GEC uždaviniui papildomi daugiafunkciniai mokymosi požymiai ir sakiniai. Iš CoNLL-2014 bandymų rinkinio vertinimo rezultatų matyti, kad mūsų požiūris labai skiriasi nuo visų neseniai paskelbtų naujausių rezultatų.', 'mk': 'Neural machine translation systems have become state-of-the-art approaches for Grammatical Error Correction (GEC) task.  Во овој весник, предложуваме копирана архитектура за задачата на ГЕЦ со копирање на непроменетите зборови од реченицата на изворот до реченицата на целта. Бидејќи ГЕЦ страда од тоа што нема доволно обележани податоци за обука за да постигне висока прецизност. Претренираме ја копираната архитектура со автомобилен кодер со користење на неозначениот 1 милијард реченици и правиме споредби помеѓу целосно претренираниот модел и делумно претренираниот модел. Ова е прв пат да се копираат зборови од изворниот контекст и целосно да се предобучуваат секвенца на секвенциски модел се експериментираат на задачата на ГЕЦ. Покрај тоа, додаваме мултизадачно учење на ниво на знаци и реченици за задачата на ГЕЦ. Резултатите од евалуацијата на тестот CoNLL-2014 покажуваат дека нашиот пристап ги надминува сите неодамна објавени најнови резултати со голема маргина.', 'kk': 'Нейрондық компьютердің аудару жүйелері граматикалық қатені түзету (GEC) тапсырмасының күй- жайындағы әдістері болды. Бұл қағазда, GEC тапсырмасының көшірмелеген архитектурасын өзгертілмеген сөздерді көшірмелеп, көшірмелеген сөздерді мақсатты сөздерге көшірмеледі. GEC дұрыстығын жеткізу үшін жеткілікті оқыту деректері жеткілікті емес. Біз көшірмелеу көшірмелеу архитектурасын автокодтау архитектурасын бір миллиардық беншімі қолданатын бір мәлімет беншімі қолданатын бір мәлімет беншімі архитектурасын алдын- ала үйренген модел мен бөлікті ал Бұл көзінің контекстінен сөздерді алғашқы рет көшірмелеу және реттеу үлгісіне толық оқыту үшін GEC тапсырмасында тәжірибеледі. Қосымша, GEC тапсырмасының көп тапсырмаларды оқыту үшін белгілер деңгейі және сөз деңгейін қосып тастаймыз. CoNLL-2014 сынақтағы бағалау нәтижелерінің нәтижелері, жаңа жаңа жарияланған әртүрлі күйінің нәтижелерін үлкен шегімен жасайды.', 'it': "I sistemi di traduzione automatica neurale sono diventati approcci all'avanguardia per le attività di correzione degli errori grammaticali (GEC). In questo articolo, proponiamo un'architettura copy-augmented per il compito GEC copiando le parole immutate dalla frase sorgente alla frase target. Poiché il GEC soffre di non avere abbastanza dati di allenamento etichettati per ottenere un'elevata precisione. Pre-addestriamo l'architettura copy-augmented con un auto-encoder denoising utilizzando il benchmark One Billion non etichettato e facciamo confronti tra il modello completamente pre-addestrato e un modello parzialmente pre-addestrato. È la prima volta che copiare parole dal contesto sorgente e pre-formare completamente un modello sequenza a sequenza vengono sperimentati sul compito GEC. Inoltre, aggiungiamo l'apprendimento multi-task a livello token e frase per il compito GEC. I risultati della valutazione sul set di test CoNLL-2014 mostrano che il nostro approccio supera di gran lunga tutti i risultati più recenti pubblicati.", 'ms': 'Sistem terjemahan mesin saraf telah menjadi pendekatan state-of-the-art untuk tugas Pembetulan Ralat Grammatik (GEC). Dalam kertas ini, kami cadangkan arkitektur ditambah salinan untuk tugas GEC dengan menyalin perkataan yang tidak berubah dari kalimat sumber ke kalimat sasaran. Sejak GEC menderita daripada tidak mempunyai cukup data latihan yang ditabel untuk mencapai ketepatan tinggi. Kami melatih arkitektur yang ditambah salinan dengan pengekod-sendiri yang menyangkal menggunakan Benchmark One Billion tanpa tanda dan membuat perbandingan antara model yang dilatih sepenuhnya dan model yang sebahagian terlatih. Ini adalah pertama kalinya menyalin perkataan dari konteks sumber dan melatih secara penuh urutan ke model urutan dicuba pada tugas GEC. Selain itu, Kami tambahkan pembelajaran multi-tugas aras tanda dan kalimat untuk tugas GEC. Keputusan penilaian pada set ujian CoNLL-2014 menunjukkan bahawa pendekatan kita melampaui semua keputusan state-of-the-art yang baru-baru ini diterbitkan dengan margin besar.', 'ml': 'ഗ്രാമാറ്റിക്കല്\u200d പിശക് തിരിച്ചറിയുന്നതിനുവേണ്ടി നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷ സിസ്റ്റം സ്റ്റേറ്റ്- ഓ- ആര്\u200dട്ട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ജിസി ജോലിക്കുള്ള ഒരു പകര്\u200dപ്പിക്കപ്പെടുത്തിയ ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. സോര്\u200dസ് വാക്കി ജിസിയിലെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d കിട്ടാതിരിക്കുന്നതിനു ശേഷം അത്യുത്തമമായ വിവരങ്ങള We pre-train the copy-augmented architecture with a denoising auto-encoder using the unlabeled One Billion Benchmark and make comparisons between the fully pre-trained model and a partially pre-trained model.  സോര്\u200dസ് കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ്റ്റെന്\u200dറില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d പകര്\u200dത്തുന്നതാണ് ആദ്യമായിട്ടുള്ളത്. പൂര്\u200dണ്ണമായും പരിശീലനത്തി അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് തെളിവുകള്\u200d നിലയിലും, വാക്കുകള്\u200d നിലവില്\u200d പല ജോലിയുമായി പഠിക്കുന്നതും  കോണ്\u200dഎല്\u200d-2014 ടെസ്റ്റ് സെറ്റിന്റെ വിലാസങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്ന് നമ്മുടെ അടുത്തു', 'mt': 'Is-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali saru l-approċċi l-aktar avvanzati għall-kompitu ta’ Korrezzjoni Grammatika ta’ Żbalji (GEC). F’dan id-dokument, qed nipproponu arkitettura miżjuda b’kopja għall-kompitu tal-GEC billi nikkopjaw il-kliem mhux mibdul mis-sentenza tas-sors għas-sentenza fil-mira. Billi l-GEC tbati minn nuqqas ta’ dejta ta’ taħriġ ittikkettata biżżejjed biex tinkiseb preċiżjoni għolja. Aħna nħarrġu minn qabel l-arkitettura miżjuda bil-kopja b’awto-kodifikatur denoising bl-użu tal-Benchmark ta’ Biljun wieħed mingħajr tikketta u nagħmlu paraguni bejn il-mudell imħarreġ għal kollox minn qabel u mudell parzjalment imħarreġ minn qabel. It is the first time copying words from the source context and fully pre-training a sequence to sequence model are experimented on the GEC task.  Barra minn hekk, Aħna nżidu t-tagħlim multikompitu fil-livell ta’ sinjali u fil-livell ta’ sentenzi għall-kompitu tal-KEG. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni dwar is-sett tat-test CoNLL-2014 juru li l-approċċ tagħna jaqbeż ir-riżultati l-aktar avvanzati ppubblikati reċentement b’marġini kbir.', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө оруулах системүүд граматикийн алдаа засах (GEC) ажлын төлөө байдал болсон. Энэ цаасан дээр бид GEC даалгаварын хууль нэмэгдсэн архитектурыг санал болгож эх үүсвэрээс өөрчлөгдсөн үгсийг зорилготой өгүүлбэрт хуулбарлаж байна. GEC-д үнэхээр зөв байдлыг хүргэхэд хангалттай суралцах өгөгдлийг тэмдэглэх боломжгүй байсан учраас. Бид хууль дээр нэмэгдсэн архитектурыг автокодлогч ашиглаж "One Billion Benchmark" ашиглаж, бүрэн сургалтын загвар болон хэсэг дээр сургалтын загварын хоорондын харьцуулалт хийдэг. Энэ бол эхний удаа эх үүсвэрээс үгсийг хуулбарлаж, дарааллын загвар руу дарааллаар дасгал хөгжүүлж, GEC ажил дээр туршилт хийгдсэн юм. Мөн бид GEC үйл ажилд олон дасгал суралцах талаар тооны түвшин, өгүүлбэрийн түвшин нэмэгдүүлнэ. CoNLL-2014 шалгалтын шалгалтын үр дүнд бидний ойлголт саяхан нийтлэгдсэн урлагийн байдлын үр дүнг маш том завсарлагаар үр дүнд гаргадаг гэдгийг харуулсан.', 'pl': 'Neuronalne systemy tłumaczenia maszynowego stały się najnowocześniejszymi podejściami do zadań gramatycznej korekcji błędów (GEC). W artykule proponujemy architekturę rozszerzoną kopiowaniem dla zadania GEC poprzez kopiowanie niezmienionych słów ze zdania źródłowego do zdania docelowego. Ponieważ GEC cierpi z powodu braku wystarczającej ilości etykietowanych danych treningowych, aby osiągnąć wysoką dokładność. Wstępnie trenujemy architekturę rozszerzoną kopiowaniem za pomocą automatycznego kodera dezorującego przy użyciu nieoznakowanego One Billion Benchmark i dokonujemy porównań między w pełni wstępnie przeszkolonym modelem a częściowo wstępnie przeszkolonym modelem. Po raz pierwszy kopiowanie słów z kontekstu źródłowego i pełne wstępne przeszkolenie modelu sekwencji do sekwencji są eksperymentowane na zadaniu GEC. Ponadto dodajemy wielozadaniowe uczenie się na poziomie tokenów i zdań na poziomie wielozadaniowym dla zadania GEC. Wyniki oceny zestawu testów CoNLL-2014 pokazują, że nasze podejście przewyższa wszystkie ostatnio opublikowane najnowocześniejsze wyniki.', 'no': '@ info I denne papiret foreslår vi ein kopi-økt arkitektur for GEC-oppgåva ved å kopiera dei ikkje endra ord frå kjeldesetninga til målsettingen. Sidan GEC løyser ikkje å ha nok merkelige opplæringsdata for å oppnå høg nøyaktighet. Vi treng opp kopi-augmentarte arkitekturen med eit automatisk koder med den ugjengelege One Billion Benchmark og gjør sammenligningar mellom den fullstendig først trengte modellen og ein delvis først trengte modellen. Det er første gong du kopierer ord frå kjeldekonteksten og fullstendig føreøving av ein sekvens til sekvensmodellen vert eksperimentert på GEC-oppgåva. I tillegg legg vi til fleire oppgåver med tokennivå og setningnivå for GEC-oppgåva. Evalueringsresultatet på CoNLL-2014-testsettet viser at tilnærminga vårt utfører alle nyleg utgjevne tilstanden av kunsten med stor margin.', 'sr': 'Neuralni sistemi prevoda mašine postali su state-of-the-art pristupi zadatku za korištenje greške (GEC). U ovom papiru predlažemo povećanu kopiju arhitekturu za zadatak GEC kopirajući nepromijenjene reči iz izvorne rečenice do ciljne rečenice. Pošto GEC pati od nemanja dovoljno označenih podataka o obuci kako bi postigla visoka preciznost. Pre treniramo povećanu arhitekturu kopije sa indicirajućim automatskim koderom koristeći nezabeliranu jednu milijardu benchmarku i uspoređujemo između potpuno predobučenog model a i djelomično predobučenog modela. To je prvi put da kopiraju riječi iz izvornog konteksta i potpuno pre obuke sekvenciju do model a sekvencije eksperimentiraju se na zadatku GEC-a. Osim toga, dodamo učenje multizadataka na nivou znakova i rečenice za GEC zadatak. Rezultati procjene na testu CoNLL-2014 pokazuju da naš pristup iznosi sve nedavno objavljene rezultate stanja umjetnosti velikom marginom.', 'ro': 'Sistemele de traducere automată neurală au devenit abordări de ultimă oră pentru sarcina de corectare a erorilor gramaticale (GEC). În această lucrare, propunem o arhitectură copy-augmentată pentru sarcina GEC prin copierea cuvintelor neschimbate din propoziția sursă în propoziția țintă. Deoarece GEC suferă de faptul că nu are suficiente date de antrenament etichetate pentru a obține o precizie ridicată. Pregătim arhitectura augmentată cu copiere cu un codor auto denoising folosind un Benchmark fără etichetare One Billion și facem comparații între modelul complet pre-instruit și un model parțial pre-instruit. Este prima dată când copierea cuvintelor din contextul sursă și pregătirea completă a unui model secvență la secvență sunt experimentate pe sarcina GEC. Mai mult decât atât, adăugăm învățare multi-task la nivel de token și frază pentru sarcina GEC. Rezultatele evaluării setului de teste CoNLL-2014 arată că abordarea noastră depășește cu o marjă mare toate rezultatele de ultimă oră publicate recent.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්ථාව පද්ධතිය ස්ථානය-of-the-art අවස්ථාවක් වෙලා තියෙන්නේ Gramatical error correction (GEC) වැඩකට. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයෙන් GEC වැඩ සඳහා ප්\u200dරතිචාරයක් විශාලයක් ප්\u200dරතිචාරය කරනවා මුළු වාක්යෙන් ඉලක්ෂිත වා GEC එක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැති නිසා ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැති නිසා. අපි ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් ස්වයංකේතකයෙන් ස්වයංකේතකයෙන් ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් බිලියන් බෙන්ච්මාර්ක් භ ඒක තමයි පළමු වතාවෙන් ප්\u200dරභාව සංවේදනයෙන් වචන පිළිගන්න සහ පළමු ප්\u200dරභාවිතයෙන් පළමු ප්\u200dරභාවිත කරනවා GEC ව තවත්, අපි GEC වැඩ සඳහා ටොකෙන් ලේවල් සහ වාක්ය-ලේවල් වඩා වැඩි කාර්ය ඉගෙනගන්න. CoNLL-2014 පරීක්ෂණයේ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරිත විසින්', 'so': 'Isticmaalka turjumidda neural machine translation has become state-of-the-art approaches for Grammatical Error Correction (GEC). Qoraalkan waxaynu ku soo jeedaynaa dhismo qoraal ah oo lagu kordhiyey shaqada GEC, si aan ugu qorno erayada aan beddelmin oo laga soo qoray ereyga asalka ah xafiiska goalka. Tan darteed GEC waxay ku xanuunsan tahay inuusan heysan macluumaad waxbarasho ku filan si aad u saxdaan. Waxaannu horay u tababarinaynaa dhismaha qofka horumarinta ah oo codsiga bilowga ah oo isticmaalaya hal billion Benchmark oo aan la aqoon karin, waxaana sameynaa isbarooriska u dhexeeya modelka horumarinta iyo qaab ka mid ah sameynta horumarinta. Waa marka ugu horeysa in lagu qoro hadallada ka soo qorayo qoraalka asalka iyo waxbarashada ugu horraysa, in lagu imtixaamo sameynta qaababka dabaasha. Sidoo kale waxaan ku daraynaa heer calaamad ah iyo waxbarasho shaqo kala duduwan ee GEC. Qiimeynta waxaa ka mid ah koonfurta baaritaanka CoNLL-2014 waxay muuqataa in dhaqdhaqaaqiyeennu uu soo bandhigay dhamaan dhamaantood ka soo baxay xaalada farshaxanka.', 'sv': 'Neurala maskin철vers채ttningssystem har blivit state-of-the-art metoder f철r Grammatical Error Correction (GEC) uppgift. I denna uppsats f철resl책r vi en copy-augmented arkitektur f철r GEC-uppgiften genom att kopiera of철r채ndrade ord fr책n k채llmeningen till m책lmeningen. Eftersom GEC lider av att inte ha tillr채ckligt med m채rkta tr채ningsdata f철r att uppn책 h철g noggrannhet. Vi f철rbereder den copy-f철rst채rkta arkitekturen med en denoising auto-encoder med hj채lp av den om채rkta One Billion Benchmark och g철r j채mf철relser mellan den fullt f채rdigutbildade modellen och en delvis f채rdigutbildad modell. Det 채r f철rsta g책ngen som man kopierar ord fr책n k채llkontexten och fullst채ndigt f철rbereder en sekvens till sekvensmodell experimenteras p책 GEC-uppgiften. Dessutom l채gger vi till token-niv책 och meningsniv책 multi-task l채rande f철r GEC-uppgiften. Utv채rderingsresultaten p책 CoNLL-2014 testset visar att v책rt tillv채gag책ngss채tt 철vertr채ffar alla nyligen publicerade state-of-the-art resultat med stor marginal.', 'ta': 'புதிய பிழை திருத்தம் (GEC) செயல் இந்த காகிதத்தில், நாம் GEC செயலுக்கான நகல் கூட்டப்பட்ட உருவாக்கியத்தை மூலத்தின் வாக்கியத்திலிருந்து மாறாத வார்த்தைகளை மேல்  ஜிஎன்சி குறிப்பிட்ட பயிற்சியின் தகவலை போதுமான பயிற்சியில் இருந்து அதிக சரியான தெரியும் போது நாங்கள் முன் பயிற்சி முழு பயிற்சி முன் பயிற்சி மாதிரி மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட மாதிரி மற்றும் பாதிக்கப்பட்ட முன் பயிற்சி முன் பயிற்சி முறைமையில் ஒப் இது மூல சூழலிலிருந்து வார்த்தைகளை நகல் எடுத்து முதல் முறை முறை பயிற்சியை முழுமையாக முன் பயிற்சி செய்து வரும் மாத மேலும், நாம் குறியீடு மட்டத்தை சேர் CONLL- 2014 சோதனை அமைப்பு முடிவு', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ سیسٹم گرماٹیکل خطا درست (GEC) کے کام کے لئے موقعیت-of-the-art تقریبا ہوگئے ہیں. اس کاغذ میں، ہم نے GEC تابع کے لئے ایک کاپی-افزایش معماری پیشنهاد کرتا ہے کہ سورس جماعت سے موجود جماعت تک بدل نہیں ہوئی کلمات کو کاپی کریں۔ جبکہ GEC اس کے لئے بہت سی دقیق حاصل کرنے کے لئے کافی لکھی ہوئی آموزش دادہ نہیں ہوتی۔ ہم نے ایک بیلیون بنچم مارک کے مطابق کپی افزایش کی معماری کو پہلے ٹرین کیا اور ایک حصہ پیش آموزش کی مدل اور ایک حصہ پیش آموزش کی مدل کے درمیان مقایسہ کیا۔ یہ سب سے پہلی بار سورس کنٹنسیٹ سے کلمات کی کاپی کرتی ہے اور ایک سفارش کو سفارش موڈل کے لئے کامل پیش آموزش کرتی ہے GEC کے کام پر آزمائش کی جاتی ہے. اور ہم نے GEC کے لئے ٹوکین-سطح اور کلام-سطح multi-task کی تعلیم میں اضافہ کیا ہے. CoNLL-2014 امتحان سٹ کے ارزیابی نتائج دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ اچھے وقت پر ظاہر ہونے والی موقعیت کے نتائج ایک بڑی محدودیت سے کامل ہوتا ہے.', 'uz': "Name Bu hujjatda, biz GEC vazifasi uchun nusxa-qoʻshilgan arxivni yaratib, manba soʻzdan oʻzgarilmagan so'zlarni jildga nusxa olish. GC'ni katta tashkilotga erishish uchun yetarli taʼminlovchi maʼlumot yoʻq. Biz bir necha bir billion Benchmark yordamida qo'shilgan nusxa olingan arxituvni avto-kodlash bilan o'rganamiz va bir necha o'rganilgan model va bir qismidan oldin o'rganilgan modelning orasidagi kompaniyalarni o'xshash qilamiz. Bu birinchi marta mavjud soʻzlardan nusxa olish va cheksiz modeli bilan birinchi marta GEC vazifani tekshirish mumkin. Keyin, GEC vazifasi o'rganish uchun signal darajasini qoʻshish va sentence darajasi bir nechta vazifa o'rganish. KoNLL-2014 sinov sohasida qiymatlar natijalarini ko'rsatadi, bizning qiymatimiz eng yaqinda o'ylangan holat-sananing natijalarini katta margin orqali bajaradi.", 'vi': 'Hệ thống dịch chuyển máy thần kinh đã trở thành phương pháp hiện đại cho việc cải tạo lỗi máy. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một kiến trúc cải tạo bản cho việc trí tuệ bằng cách sao chép các từ không thay đổi từ câu đầu đến câu đích. Vì Uỷ ban không có đủ thông tin tiêu đề để đạt độ chính xác cao. Chúng tôi dự phần huấn luyện kiến trúc nhiều bản sao với một thuật ngữ tự động mã hóa bằng cách dùng điểm đánh giá hàng triệu đô sai và so sánh giữa mô hình được huấn luyện đầy đủ và một mô hình chưa được huấn luyện. Đây là lần đầu tiên chép các từ ngữ cảnh nguồn và hoàn to àn chuẩn bị sẵn một chuỗi trình từng dãy mô hình được thử nghiệm trên nhiệm vụ GED. Thêm vào đó, chúng tôi thêm việc học đa nhiệm vụ của Uỷ ban. Những kết quả đánh giá trên bộ thử nghiệm CoNL-134 cho thấy phương pháp của chúng tôi hoàn thành các kết quả hiện đại được công bố gần đây với một mức độ lớn.', 'bg': 'Системите за неврален машинен превод се превърнаха в най-съвременни подходи за задача за граматична корекция на грешки (ГЕК). В настоящата статия предлагаме копирано-разширена архитектура за задачата чрез копиране на непроменените думи от изходното изречение към целевото изречение. Тъй като ГЕК страда от липсата на достатъчно етикетирани данни за обучение, за да постигне висока точност. Предварително тренираме копираната архитектура с автоматичен кодер за обозначаване, използвайки неетикетирания модел и правим сравнения между напълно предварително обучен модел и частично предварително обучен модел. За първи път копирането на думи от контекста на източника и напълно предварителното обучение на модел последователност към последователност се експериментират по задачата GEC. Освен това добавяме многозадачично обучение на ниво символ и изречение за задачата. Резултатите от оценката на тестовия набор показват, че нашият подход надминава всички наскоро публикувани най-съвременни резултати с голям марж.', 'nl': 'Neuronale machine translation systemen zijn state-of-the-art benaderingen voor Grammatical Error Correction (GEC) taak geworden. In dit artikel stellen we een copy-augmented architectuur voor de GEC-taak voor door de onveranderde woorden van de bronzin naar de doelzin te kopiëren. Omdat de GEC te weinig gelabelde trainingsgegevens heeft om een hoge nauwkeurigheid te bereiken. We trainen de copy-augmented architectuur vooraf met een ontcijferende auto-encoder met behulp van de One Billion Benchmark zonder label en maken vergelijkingen tussen het volledig voorgetrainde model en een gedeeltelijk voorgetrainde model. Het is de eerste keer dat het kopiëren van woorden uit de broncontext en het volledig voorbereiden van een sequence to sequence model worden geëxperimenteerd op de GEC taak. Bovendien voegen we multitask learning op token- en zinsniveau toe voor de GEC-taak. Uit de evaluatieresultaten van de CoNLL-2014 testset blijkt dat onze aanpak veel beter presteert dan alle recent gepubliceerde state-of-the-art resultaten.', 'da': 'Neurale maskinoversættelsessystemer er blevet state-of-the-art tilgange til Grammatical Error Correction (GEC) opgave. I denne artikel foreslår vi en copy-augmented arkitektur til GEC-opgaven ved at kopiere de uændrede ord fra kildesætningen til målsætningen. Da GEC lider af ikke at have nok mærkede træningsdata til at opnå høj nøjagtighed. Vi forudtræner den copy-augmented arkitektur med en denoising auto-encoder ved hjælp af den unlabel One Billion Benchmark og foretager sammenligninger mellem den fuldt forudtrænede model og en delvist forudtrænet model. Det er første gang, at man kopierer ord fra kildekonteksten og fuldstændig forudtræning af en sekvens til sekvensmodel eksperimenteres på GEC-opgaven. Desuden tilføjer vi token-niveau og sætning-niveau multi-task learning til GEC-opgaven. Evalueringsresultaterne på CoNLL-2014 testsættet viser, at vores tilgang med stor marginal overgår alle nyligt offentliggjorte state-of-the-art resultater.', 'de': 'Neuronale maschinelle Übersetzungssysteme haben sich zu modernsten Ansätzen für die Grammatical Error Correction (GEC) Aufgabe entwickelt. In diesem Beitrag schlagen wir eine copy-augmented Architektur für die GEC-Aufgabe vor, indem die unveränderten Wörter vom Ausgangssatz in den Zielsatz kopiert werden. Denn das GEC leidet daran, nicht genügend beschriftete Trainingsdaten zu haben, um eine hohe Genauigkeit zu erreichen. Wir trainieren die copy-augmented Architektur mit einem denoisierenden Auto-Encoder unter Verwendung des One Billion Benchmarks und vergleichen das voll trainierte Modell mit einem teiltrainierten Modell. Es ist das erste Mal, dass Wörter aus dem Quellkontext kopiert und ein Sequenzmodell vollständig vortrainiert werden, um an der GEC-Aufgabe zu experimentieren. Darüber hinaus fügen wir Multi-Task-Lernen auf Token- und Satzebene für die GEC-Aufgabe hinzu. Die Evaluierungsergebnisse des CoNLL-2014 Testsets zeigen, dass unser Ansatz alle kürzlich veröffentlichten State-of-the-Art Ergebnisse deutlich übertrifft.', 'id': 'Sistem terjemahan mesin saraf telah menjadi pendekatan state-of-the-art untuk tugas Koreksi Galat Grammatis (GEC). Dalam kertas ini, kami mengusulkan arsitektur yang meningkat salinan untuk tugas GEC dengan menyalin kata-kata yang tidak berubah dari kalimat sumber ke kalimat sasaran. Karena GEC menderita karena tidak memiliki cukup data pelatihan yang ditabel untuk mencapai akurasi tinggi. We pre-train the copy-augmented architecture with a denoising auto-encoder using the unlabeled One Billion Benchmark and make comparisons between the fully pre-trained model and a partially pre-trained model.  Ini adalah pertama kalinya menyalin kata-kata dari konteks sumber dan sepenuhnya pra-pelatihan urutan ke model urutan dicoba pada tugas GEC. Selain itu, Kami menambahkan tanda-level dan kalimat-level belajar multi-tugas untuk tugas GEC. Hasil evaluasi pada set tes CoNLL-2014 menunjukkan bahwa pendekatan kita lebih berharga dari hasil terbaru yang baru-baru ini diterbitkan dengan margin besar.', 'ko': '신경 기계 번역 시스템은 이미 가장 선진적인 문법 오류 수정(GEC) 방법이 되었다.본고에서 우리는 GEC 임무에 사용되는 복제 강화 체계 구조를 제시하여 원본 문장에서 변경되지 않은 단어를 목표 문장으로 복제했다.GEC는 높은 정밀도를 위해 충분한 태그 트레이닝 데이터가 없기 때문이다.우리는 표시되지 않은 10억 기준을 사용하여 소음 제거 자동 인코더가 있는 복사 강화 구조에 대해 예비 훈련을 실시했고 완전 예비 훈련 모델과 일부 예비 훈련 모델을 비교했다.소스 컨텍스트에서 단어를 복사하고 GEC 임무에서 시퀀스에서 시퀀스 모델에 대한 충분한 사전 훈련을 수행하는 것은 이번이 처음입니다.또한 GEC 임무에 태그 레벨과 문장 레벨의 다중 임무 학습을 추가했습니다.CoNLL-2014 테스트집의 평가 결과에 따르면 우리의 방법은 최근에 발표된 모든 최신 결과보다 훨씬 우수하다.', 'sw': 'Mfumo wa kutafsiri mashine ya asili umekuwa hali ya mambo yanayotokana na sanaa kwa ajili ya kazi ya kuharibiwa na makosa ya Uhitimu (GEC). Katika gazeti hili, tunapendekeza ujenzi ulioanzishwa kwa nakala kwa ajili ya kazi ya GEC kwa kuliandikisha maneno yasiyo badilika kutoka hukumu ya chanzo hadi hukumu ya lengo. Tangu GEC inaumia kutokuwepo na data za mafunzo ya kutosha ya kutosha ili kupata ufanisi mkubwa. Tunawafundisha ujenzi ulioanzishwa kwa nakala yenye kodi ya kujifunza kwa kutumia Benchmark ya Kibilioni moja isiyotajwa na kufanya ulinganisho kati ya modeli iliyoendeshwa kabla na mfano wa kipekee. Ni mara ya kwanza kuandika maneno kutoka kwenye muktadha wa vyanzo na mafunzo ya awali kabisa kwa mfululizo wa mfumo wa ufuatiliaji unajaribiwa katika kazi ya GEC. Moreover, We add token-level and sentence-level multi-task learning for the GEC task.  Matokeo ya tathmini kwenye kituo cha tests cha CoNLL-2014 yanaonyesha kwamba hatua yetu inaonyesha matokeo yote yaliyochapishwa hivi karibuni na matokeo ya sanaa yaliyotokana na marufuku makubwa.', 'hr': 'Sistemi prevođenja neuroloških strojeva postali su podaci od umjetnosti za zadatak Gramatične korekcije greške (GEC). U ovom papiru predlažemo povećanu kopiju arhitekturu za zadatak GEC-a kopirajući nepromijenjene riječi iz izvorne rečenice do ciljne rečenice. Pošto GEC pati od nemanja dovoljno označenih podataka o obuci kako bi postigla visoka preciznost. Mi predvježbamo povećanu arhitekturu kopije sa indicirajućim automatskim koderom koristeći nezabeliranu jednu milijardu benchmarku i napravimo usporedbu između potpuno predobučenog model a i djelomično predobučenog modela. Prvi put se kopiraju riječi iz izvornog konteksta i potpuno predobučavaju sekvenciju do model a sekvencije eksperimentiraju na zadatku GEC-a. Osim toga, dodamo učenje multizadataka na nivou znakova i rečenice za zadatak GEC-a. Rezultati procjene na testu CoNLL-2014 pokazuju da naš pristup iznosi sve nedavno objavljene rezultate stanja umjetnosti velikom marginom.', 'af': "Neurale masjien vertalingsstelsels het staat-of-die-kuns toegang geword vir Gramatiese Fout Korreksie (GEC) taak. In hierdie papier, voorstel ons 'n kopie-vergroot arkitektuur vir die GEC taak deur die onveranderde woorde kopieer van die bron seting na die doel seting. Omdat die GEC lyf van nie genoeg gemerkte onderwerp data om hoë presisie te bereik nie. Ons trein die kopie-vergroot arkitektuur met 'n belangrik outo-enkoder deur te gebruik die ongeabelde One Billion Benchmark en maak vergelykings tussen die volledige vooraf-gelei model en 'n deel vooraf-gelei model. Dit is die eerste keer om woorde van die bron konteks te kopieer en volledig voor te trek 'n reeks na sekwensiemodel te eksperimenteer word op die GEC taak. Ons byvoeg ook token-vlak en sentence-vlak multi-task leer vir die GEC taak. Die evalueringsresultate op die CoNLL-2014 toets stel vertoon dat ons toegang uitvoer alle onlangs gepubliseerde status-of-kuns resultate deur 'n groot marge.", 'fa': 'سیستم ترجمه\u200cهای ماشین عصبی برای کار اصلاح خطای گرماتیک (GEC) به موقعیت هنر تبدیل شده است. در این کاغذ، ما یک معماری با کپی افزایش داده شده برای کار GEC پیشنهاد می\u200cکنیم با کپی کردن کلمات بدون تغییر از جمله منبع به جمله هدف. از آنجایی که GEC به اندازه کافی از اطلاعات آموزش برای رسیدن دقیق بالا رنج می دهد. ما پیش از این ساختمان\u200cهای کپی افزایش داده شده را با یک رمز\u200cدهنده\u200cی خودکار با استفاده از یک میلیون سنچم نامزده آموزش می\u200cدهیم و مقایسه\u200cهای بین یک مدل پیش آموزش کامل و یک مدل پیش آموزش داده شده را می\u200cسازیم. این اولین بار است که کلمات را از محیط منبع کاپیتان می\u200cکند و کاملاً پیش از آموزش یک رده به مدل رده در کار GEC آزمایش می\u200cکنند. در ضمن، ما تعلیم تعلیم زیادی از مرحله\u200cهای معجزه و مرحله\u200cهای جمله برای کار GEC اضافه می\u200cکنیم. نتیجه ارزیابی در آزمایش CoNLL-2014 نشان می دهد که دستور ما تمام نتیجه\u200cهای وضعیت هنری اخیراً با یک مرز بزرگ منتشر می\u200cشود.', 'am': 'የኔural machine translation systems have become state-of-the-art approaches for Grammatical error correction (GEC) task. በዚህ ፕሮግራም፣ ለGEC ስራ የተለወጠውን ቃላት ከsource ፍርድ ወደ አካላዊው ፍርድ በመቀበል እናሳልጋለን፡፡ GEC ከሞላው ጀምሮ የደብዳቤ ማኅበረሰብ ዳታዎችን ለማግኘት የሚበቃ ነው፡፡ አንድ ቢልዮን ቢልዮን ቢንኩርክ በመጠቀም የኮፕዩተር አካውንት እና በሙሉ ተማሪ ሞዴል እና በክፍለ ተማሪ ፊደል ተማሪ እና ትክክል እናደርጋለን፡፡ ይህ የመጀመሪያ ጊዜ ቃላትን ከsource context እና በሙሉ ማስተማር በፊት ሙሉ ሞዴል በGEC ስራ ተፈተናል፡፡ ከዚህም በላይ ለGEC ስራ የምናስተምር ምልክት-ደረጃ እና የቁጥጥር-ደረጃ ብዙዎችን ትምህርት እናጨምርለን፡፡ የCONLL-2014 ፈተና ውጤት የደረሰበት ግንኙነታችን በቅርብ ዘመን የዓለም-የ-art ውጤቶች በተለየ ትልቅ ግንኙነት እንዲያሳየው ነው፡፡', 'sq': 'Sistemet e përkthimit nervor të makinave janë bërë metoda më të larta për detyrën e Korrektimit të Gabimeve Gramatike (GEC). Në këtë letër, propozojmë një arkitekturë të rritur me kopje për detyrën e GEC duke kopjuar fjalët e pandryshuara nga fjala e burimit në fjalën e objektivit. Që kur GEC vuan nga mungesa e të dhënave të trajnimit të etiketuara për të arritur saktësi të lartë. Ne paratrajnojmë arkitekturën e rritur me kopje me një kodues automatik që përdorë Benchmark One Billion pa etiketë dhe bëjmë krahasime midis modelit plotësisht të paratrajnuar dhe një modeli pjesërisht të paratrajnuar. It is the first time copying words from the source context and fully pre-training a sequence to sequence model are experimented on the GEC task.  Përveç kësaj, ne shtojmë mësim shumë-detyrash në nivelin e token dhe të fjalëve për detyrën GEC. Rezultatet e vlerësimit në grupin e testit CoNLL-2014 tregojnë se qasja jonë mbivlerëson të gjitha rezultatet e botuara kohët e fundit me një margin të madh.', 'tr': 'Näyral maşynyň terjime sistemleri Gramatik Hata Dopasy (GEC) täblisasy üçin durum-of-the-art gollanýar. Bu kagyzda, GEC görevi üçin ýeterli nusgala arhitekturuny suçlamak sözlerinden maksadyň sözlerine kopyalamak üçin teklip berýäris. GEC ýokary dogrudylygy ýetmek üçin ýeterlik etiket edilen okuw maglumatyny ýok bolmagynyň netijesi bar. Biz kopya eklenýän arhitektura öň-öňünden a ýdylýan otomatik kodçy bilen aýdylýan One Billion Çykyşy ullanýarys we tam öňünden öňünden öňünden öňünden bir nusga çykarýarys we bölüm öňünden öňünden öňünden öňünden öňünden öňünde ç Bu kelimeleriň çeşme kontekstinden ilkinji gezek kopyalamak we süýşirmek üçin bir süýşim nusgasy GEC zadynda synanyşdyrylýar. Munuň üçin GEC görevi üçin token derejesi we sözleşim derejesi ekleýäris. CoNLL-2014 testiň düzenindeki çykyşlaryň netijesi ýakynlaşdyrylýan ýagdaýymyzyň iň soňky çapda çykyş edilen ýagdaýyň netijesi örän uly gabdalykdan çykýar.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգերը դարձան ամենաբարձր մոտեցումներ Գրամատիկ սխալների ուղղության (ԳԵԿ) խնդրի համար: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ընդլայնված ճարտարապետական կառուցվածք ԳԵԿ-ի առաջադրանքի համար՝ ընդլայնելով անփոփոխ բառերը աղբյուր նախադասությունից մինչև նպատակային նախադասությունը: Քանի որ ԳԵԿ-ը տառապում է, որ չունի բավարար պիտակուցված ուսումնասիրության տվյալներ, որպեսզի հասնի բարձր ճշգրտության: We pre-train the copy-augmented architecture with a denoising auto-encoder using the unlabeled One Billion Benchmark and make comparisons between the fully pre-trained model and a partially pre-trained model.  Դա առաջին անգամ է, երբ բառերը կոնտեքստից սկսում են կոպտեքստում և լիովին նախապատրաստվում են հաջորդականությունը հաջորդականության մոդելի վրա փորձարկումներ անցկացնել գերազանգվածի խնդրի վրա: Ավելին, մենք ավելացնում ենք նախադասությունների և նախադասությունների մակարդակի բազմախնդիրների ուսումնասիրություն գերազանգվածի հանձնարարության համար: ԿոՆԼ-2014 թեստերի համակարգի գնահատման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը շատ ավելի լավ է քան վերջերս հրատարակված ամենակարևոր արդյունքները:', 'bn': 'গ্রামাটিক্যাল ত্রুটি সংস্কারের (GEC) কাজের জন্য নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেম পরিস্থিতি-শিল্পের ক্ষেত্রে  এই কাগজটিতে আমরা জিসি কাজের জন্য একটি কপি প্রস্তাব করি আর্কিটারেক্টারের প্রস্তাব করেছি উৎসের বাক্য থেকে কোন পরিবর্তিত শব্দগুলো টা যেহেতু জিসি বেশি সঠিকভাবে অর্জন করার জন্য যথেষ্ট ট ট্রেনিং ডাটা পাওয়া যাচ্ছে না। আমরা স্বয়ংক্রিয় স্বয়ংক্রিয় কোডার ব্যবহার করে কপিমেন্ট প্রশিক্ষণের পূর্বে প্রশিক্ষিত মডেল এবং আংশিক প্রশিক্ষিত মডেলের মধ্যে তুলনা করি। It is the first time copying words from the source context and fully pre-training a sequence to sequence model are experimented on the GEC task.  এছাড়াও, আমরা প্রমাণ-স্তরে যোগ করি এবং জিসি কাজের জন্য বাক্য-স্তরের মাল্টিক কাজ শিক্ষা প্রদান করি। কএনএল-২০১৪ পরীক্ষার ফলাফলের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা সম্প্রতি প্রকাশিত রাষ্ট্র-অফ শিল্পের ফলাফল প্রকাশ করেছে।', 'bs': 'Sistemi prevoda neuroloških strojeva postali su state-of-the-art pristupi za zadatak Gramatične korekcije greške (GEC). U ovom papiru predlažemo povećanu arhitekturu kopije za zadatak GEC kopirajući nepromijenjene riječi iz izvorne rečenice do ciljne rečenice. Pošto GEC pati od nemanja dovoljno označenih podataka o obuci kako bi postigla visoka preciznost. Mi predvježbamo povećanu arhitekturu kopije sa indicirajućim automatskim koderom koristeći nezabeliranu jednu milijardu benchmarku i napravimo usporedbu između potpuno predobučenog model a i djelomično predobučenog modela. To je prvi put da kopiraju riječi iz izvornog konteksta i potpuno predobučavaju sekvenciju do model a sekvencije eksperimentiraju se na zadatku GEC-a. Osim toga, dodamo učenje multizadataka na nivou znakova i rečenice za zadatak GEC-a. Rezultati procjene na testu CoNLL-2014 pokazuju da naš pristup iznosi sve nedavno objavljene rezultate stanja umjetnosti velikom marginom.', 'az': 'Nöral mašin çeviri sistemləri Gramatik Hata Düzəltməsi (GEC) işləri üçün stat-of-the-art yaxınlıqları oldular. Bu kağızda, GEC işinin kopyalama artırılmış arhitektura təklif edirik, mənbə sözlərindən məqsəd sözlərinə dəyişmədiyimiz sözləri kopyalayaraq. GEC yüksək doğruluğu tapmaq üçün yeterli etiketli təhsil məlumatları olmamaqdan əziyyət verir. Biz kopya artırılmış arhitektüyü təhsil edirik ki, a ğatomatik kodlayıcıyla yazılmayan One Billion Benchmark vasitəsilə istifadə edir və tamamilə əvvəlcə təhsil edilmiş modellərin və bölümlə əvvəlcə təhsil edilmiş modellərin arasında qarşılaşdırılır. Bu ilk dəfə mənbə məlumatından sözləri kopyalamaq və seçmə modeli təhsil etmək GEC işində təhsil edilir. Daha sonra, GEC işi üçün token-seviyyəti və cümlət-seviyyəti çox-iş öyrənməsi eklərik. CoNLL-2014 sınamasının sonuçları göstərir ki, bizim tərzimiz son zamanlarda yayınlanmış mülk sonuçlarını böyük bir margin ilə müəyyən edir.', 'cs': 'Neurální strojové překlady se staly nejmodernějšími přístupy pro úlohy gramatické korekce chyb (GEC). V tomto článku navrhujeme architekturu rozšířené kopírováním pro úlohu GEC kopírováním nezměněných slov ze zdrojové věty do cílové věty. Protože GEC trpí tím, že nemá dostatek označených tréninkových dat pro dosažení vysoké přesnosti. Předtrénujeme architekturu s rozšířeným kopírováním pomocí automatického kodéru s použitím neznačeného One Billion Benchmarku a provádíme srovnání mezi plně předtrénovaným modelem a částečně předtrénovaným modelem. Je to poprvé, kdy je zkopírování slov ze zdrojového kontextu a plné předškolení sekvence na sekvenční model experimentováno na GEC úkolu. Kromě toho přidáváme víceúkolové učení na úrovni tokenů a věty na úrovni věty pro úkol GEC. Výsledky hodnocení testovací sady CoNLL-2014 ukazují, že náš přístup výrazně překonává všechny nedávno publikované nejnovější výsledky.', 'ca': "Els sistemes de traducció de màquines neuronals s'han convertit en els enfocaments més avançats de la tasca de correcció d'errors gramàtics (GEC). En aquest article, proposem una arquitectura incrementada amb còpia per a la tasca GEC copiant les paraules no canviades de la frase d'origen a la frase d'objectiu. Com que el GEC pateix de no tenir prou dades d'entrenament etiquetades per aconseguir alta precisió. Preentrenem l'arquitectura incrementada per còpia amb un autocodificador denòstic utilitzant el benchmark de 1 bilió de milions sense marca i fem comparacions entre el model completament entrenat i un model parcialment entrenat. És la primera vegada que s'experimenta copiar paraules del context de fonts i preparar completament una seqüència al model de seqüència en la tasca GEC. A més, afegim aprenentatge multitascat a nivell de fitxes i frases per a la tasca del GEC. Els resultats de l'evaluació del conjunt de tests CoNLL-2014 mostren que el nostre enfocament supera tots els resultats actuals publicats recentment en un gran marge.", 'et': 'Neuralised masintõlkesüsteemid on saanud kaasaegseks lähenemiseks grammatilise veaparanduse (GEC) ülesandeks. Käesolevas töös pakume välja koopiatäiendatud arhitektuuri GEC ülesande jaoks, kopeerides muutumatud sõnad lähtelausest sihtlausesse. Kuna GEC kannatab piisavalt märgistatud koolitusandmeid, et saavutada kõrge täpsus. Koopiatäiendatud arhitektuuri eeltreenime automaatse kodeerijaga, kasutades märgistamata One Billion Benchmarki, ning teeme võrdlusi täielikult eeltreenitud mudeli ja osaliselt eeltreenitud mudeli vahel. See on esimene kord, kui kopeeritakse sõnu lähtekontekstist ja täielikult eelõpetatakse jada jada mudel GEC ülesandega. Lisaks lisame GEC ülesande jaoks token-taseme ja lausetaseme mitme ülesandega õppimist. CoNLL-2014 testikomplekti hindamise tulemused näitavad, et meie lähenemisviis on kõigist hiljuti avaldatud uusimatest tulemustest suure hulga üle.', 'fi': 'Neuroiden konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmistﾃ､ on tullut viimeisimpiﾃ､ lﾃ､hestymistapoja Grammatical Error Correction (GEC) -tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ ehdotamme GEC-tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n kopioitua arkkitehtuuria kopioimalla muuttumattomat sanat lﾃ､hdelauseesta kohdelauseeseen. Koska GEC kﾃ､rsii siitﾃ､, ettei sillﾃ､ ole tarpeeksi merkittyjﾃ､ harjoitustietoja korkean tarkkuuden saavuttamiseksi. Esikoulutamme kopioidun arkkitehtuurin denoisoivalla automaattisella koodaajalla kﾃ､yttﾃ､en merkitsemﾃ､tﾃｶntﾃ､ One Billion Benchmarkia ja teemme vertailuja tﾃ､ysin esikoulutetun mallin ja osittain esikoulutetun mallin vﾃ､lillﾃ､. GEC-tehtﾃ､vﾃ､ssﾃ､ kokeillaan ensimmﾃ､istﾃ､ kertaa sanoja lﾃ､hdekontekstista ja tﾃ､ysin esikoulutusta sekvenssimallista sekvenssimalliin. Lisﾃ､ksi lisﾃ､ﾃ､mme merkkitason ja lausetason monitehtﾃ､vﾃ､oppimisen GEC-tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n. CoNLL-2014 -testisarjan arviointitulokset osoittavat, ettﾃ､ lﾃ､hestymistapamme on paljon parempi kuin kaikki ﾃ､skettﾃ､in julkaistut uusimmat tulokset.', 'sk': 'Sistemi nevralnega strojnega prevajanja so postali najsodobnejši pristopi za nalogo slovničnega popravka napak (GEC). V tem prispevku predlagamo kopirano arhitekturo za opravilo GEC s kopiranjem nespremenjenih besed iz izvornega stavka v ciljni stavek. Ker GEC trpi zaradi premalo označenih podatkov o usposabljanju, da bi dosegli visoko natančnost. S pomočjo neoznačenega One Billion Benchmark vnaprej usposabljamo kopirano arhitekturo in primerjamo popolnoma vnaprej usposobljeni model z delno usposobljenim modelom. To je prvič, da se besede kopirajo iz izvornega konteksta in popolnoma predusposabljajo od zaporedja do modela zaporedja na nalogi GEC. Poleg tega dodamo večopravilno učenje na ravni žetonov in stavkov za nalogo GEC. Rezultati ocenjevanja testiranja CoNLL-2014 kažejo, da naš pristop v veliki meri presega vse nedavno objavljene najsodobnejše rezultate.', 'ha': "@ action: button Ga wannan takardan, Munã goyyade wani matsayi na ƙari-ƙari da aka ƙara wa aikin GEC, ko kuma mu ƙara wata magana wanda ba da a canza ba daga cewa kwanan kwanan zuwa maganar goan. Tan da GEC ya sami kuma bã ya da data mai amfani da shi ya isa ga gaske tsari mai girma. Kana tafiyar da matsayin kodi-da aka ƙara kodi da kodi farat ɗaya, yana amfani da shirin Bayanci Bayaniya Bayanci Bayaniya ba'a rubutun Bayaniya ba'a rubutu ba, kuma mu sami misalin tsakanin cikakken motsi da ya yi amfani da rabon shirin da ya yi amfani da shi gaba ɗaya. @ action: button Za ƙara, Munã ƙara alama-daraja kuma masu karanta aiki mai yawa wa aikin GEC. Bayani matsalar ta samun jarrabo na CoNLL-2014 ya nuna cewa hanyarmu yana samar da duk matsalar-of-the-art na gabatar da babban margin.", 'jv': 'System Nang pepulan iki, kita supoyata architecture sing nambah-nambah kanggo kelas GEC nganggo Copying the words unchange from the source GEC kuwi kaleh isih durung ono wektu nggawe gerapakan durung, dadi luwih apik terus maring Awak dhéwé mulai-tolangkat aturan pilihan-ogmented sing karo benajeng auto-koder First time Label Rejaleng kanggo nyenyang pejalakno CoNLL-2013 dipontrolan nganggo cara batasan kanggo ndelok dhéwé nggawe barang pengguna bantên-karat neng akeh bantên.', 'bo': 'ཚད་གཞུང་གི་མ་ལག་ལུགས་དབྱིབས་སྒྱུར་གྱི་མ་ལག་གི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་གཟུགས་སྐོར་ལ་འགོ་འཛུགས་ཡོད་པ། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་GEC ལ་བཟོ་བརྩོན་རྩིས་པ་ཞིག་འདྲ་བཤུ་བྱེད་པ Since the GEC suffers from not having enough labeled training data to achieve high accuracy. ང་ཚོས་འདྲ་སྒྲིག་ཆ་སྔོན་གྱིས་འགྱུར་བའི་སྒྲིག འདི་ནི་ཐོག་མའི་ཁོར་ཡུག Moreover, we add token-level and sentence-level multi-task learning for the GEC task. CoNLL-2014 བརྟག་ཞིབ', 'he': 'מערכות התרגום של מכונות נוירות הפכו להיות גישות חדשות למשימה לתיקון שגיאות גראמטיות (GEC). בעיתון הזה, אנו מציעים ארכיטקטורה מוגברת בעתק למשימה של GEC על ידי עותק המילים הלא משתנות משפט המקור למטרה משפט. Since the GEC suffers from not having enough labeled training data to achieve high accuracy.  אנו מתאמנים את הארכיטקטורה המועדפת בעזרת קודד אוטומטי מתכחש באמצעות הבנקמארק של מיליארד אחד ללא סימנים ולעשות שיוונים בין המודל המתאמן מלא ולמודל המתאמן חלקי. זו הפעם הראשונה שמעותקים מילים מהקונטקסט המקור ולהתאמן מלא רצף למודל רצף ניסויים על המשימה של GEC. חוץ מזה, אנחנו מוסיפים למידת משימות רבות ברמה של סימנים ורמה של משפטים למשימה של GEC. תוצאות הערכה על קבוצת הבדיקות CoNLL-2014 מראות שהגישה שלנו עולה על כל התוצאות המאודמנות המפורסמות לאחרונה על ידי גבול גדול.'}
{'en': 'Topic-Guided Variational Auto-Encoder for Text Generation', 'pt': 'Codificador Automático Variacional Orientado por Tópico para Geração de Texto', 'es': 'Codificador automático variacional guiado por temas para la generación de texto', 'ar': 'التشفير التلقائي المتغير الموجّه للموضوع لإنشاء النص', 'fr': 'Encodeur automatique variationnel guidé par sujet pour la génération de texte', 'ja': 'テキスト生成のためのトピックガイド付きバリエーション自動エンコーダ', 'zh': '文本主题导式变分自编码器', 'hi': 'पाठ जनरेशन के लिए विषय-निर्देशित भिन्नता स्वत: एन्कोडर', 'ru': 'Направляемый по темам вариационный автокодер для генерации текста', 'ga': 'Uath-Ionchódóir Athraitheach Treoraithe le haghaidh Giniúint Téacs', 'ka': 'Name', 'hu': 'Témakörrel irányított variációs automatikus kódoló szöveggeneráláshoz', 'el': 'Αυτόματος κωδικοποιητής παραλλαγών με καθοδήγηση θέματος για τη δημιουργία κειμένου', 'lt': 'Tekstų kūrimo automatinis kintamojo kodavimas pagal temą', 'it': 'Encoder automatico delle variazioni guidato dagli argomenti per la generazione del testo', 'kk': 'Мәтін құру үшін нақышты бағытталған айнымалы автокодтары', 'ml': 'പദാവലി ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d സ്വയം എന്\u200dകോഡെര്\u200d', 'mn': 'Текст үүсгэлтийн сэдэв руу зөвлөгдсөн өөрчлөлт автокодлогч', 'ms': 'Pengekod-Auto Bervariasi Berpanduan Topik untuk Jenerasi Teks', 'mk': 'Автоматски кодер за генерација на текст со тема', 'mt': 'L-awto-kodifikatur varjazzjonali mmexxi fuq it-tema għall-ġenerazzjoni tat-test', 'ro': 'Encoder automat de variații ghidat de subiect pentru generarea de text', 'sr': 'Темацирани вариационални автокодер за генерацију текста', 'so': 'Qodeynta iskuulka', 'no': 'Comment', 'pl': 'Automatyczny kodowanie wariantów z przewodnikiem tematycznym dla generowania tekstu', 'si': 'Comment', 'sv': 'Ämnesstyrd variabel automatisk kodning för textgenerering', 'ta': 'உரை உரை உருவாக்கத்திற்கான தலைப்பு- வழிகாட்டப்பட்ட மாறிகள்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Âm thanh tự động nhắc cho tạo văn bản', 'nl': 'Onderwerp-geleide variatie automatische codering voor tekstgeneratie', 'da': 'Emneorienteret variabel automatisk kodning til tekstgenerering', 'bg': 'Автоматичен кодер за генериране на текст', 'hr': 'Temski navedeni variacionalni autokoder za generaciju teksta', 'ko': '텍스트 생성에 사용되는 테마 유도 변분 자동 인코더', 'de': 'Themengeführter Variations-Auto-Encoder für die Texterstellung', 'fa': 'تغییر\u200cدهنده\u200cی ویژه\u200cای خودکار برای تولید متن راهنمایی با عنوان', 'id': 'Auto-Pengenkodar Variasi Dipandang Topik untuk Generasi Teks', 'tr': 'Metin janlaýyşy üçin Meýdança Görnöşi Atomatik Ködlemeler', 'sw': 'Unaweza kujifungua kwa ajili ya Uzalishaji wa Maandishi', 'sq': 'Topic-Guided Variational Auto-Encoder for Text Generation', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'af': 'Name', 'bn': 'টেক্সট জেনারেশনের জন্য বিষয়- পরিচালিত বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডার', 'az': 'Mətn Məxluqatı üçün Mevzu-Məlumatlı Dönüşdürülən Avtomatik Kodlayıcı', 'ca': 'Autocodificador variacional orientat per a la generació de text', 'hy': 'Comment', 'cs': 'Variační automatické kódování s vedením témat pro generování textu', 'bs': 'Temski navedeni variacionalni autokoder za generaciju teksta', 'et': 'Teemapõhine automaatne kodeerija teksti genereerimiseks', 'fi': 'Aihe-ohjattu variaatioautomaattinen koodaus tekstin luomiseen', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Samodejni kodirnik za ustvarjanje besedila, voden po temah', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'གནད་དོན་འདྲ་བ་ལ་ཁོངས་སྔོན་སྒྲིག་ཡི་གེའི་བཟོ་བཅོས་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་འདྲ་བཤུ་བྱེད་པ', 'he': 'קודד אוטומטי שינוי מונח על הנושא לייצור טקסט'}
{'en': 'We propose a topic-guided variational auto-encoder (TGVAE) model for text generation. Distinct from existing variational auto-encoder (VAE) based approaches, which assume a simple Gaussian prior for latent code, our model specifies the prior as a Gaussian mixture model (GMM) parametrized by a neural topic module. Each mixture component corresponds to a latent topic, which provides a guidance to generate sentences under the topic. The neural topic module and the VAE-based neural sequence module in our model are learned jointly. In particular, a sequence of invertible Householder transformations is applied to endow the approximate posterior of the latent code with high flexibility during the model inference. Experimental results show that our TGVAE outperforms its competitors on both unconditional and conditional text generation, which can also generate semantically-meaningful sentences with various topics.', 'ar': 'نقترح نموذجًا للتشفير التلقائي المتنوع (TGVAE) موجهًا بالموضوع لتوليد النص. متميزًا عن الأساليب القائمة على التشفير التلقائي المتغير (VAE) ، والتي تفترض وجود Gaussian بسيطًا مسبقًا للرمز الكامن ، يحدد نموذجنا السابق كنموذج خليط Gaussian (GMM) محددًا بواسطة وحدة موضوع عصبية. يتوافق كل مكون من مكونات المزيج مع موضوع كامن ، والذي يوفر إرشادات لإنشاء جمل تحت الموضوع. يتم تعلم وحدة الموضوع العصبي ووحدة التسلسل العصبي المستندة إلى VAE في نموذجنا بشكل مشترك. على وجه الخصوص ، يتم تطبيق سلسلة من تحويلات Householder المنعكسة لمنح الجزء الخلفي التقريبي للشفرة الكامنة مرونة عالية أثناء استدلال النموذج. تظهر النتائج التجريبية أن TGVAE الخاص بنا يتفوق على منافسيه في كل من إنشاء النص الشرطي وغير المشروط ، والذي يمكن أيضًا أن يولد جمل ذات مغزى لغوي مع مواضيع مختلفة.', 'es': 'Proponemos un modelo de autocodificador variacional guiado por temas (TGVAE) para la generación de texto. A diferencia de los enfoques basados en el autocodificador variacional (VAE) existentes, que suponen un previo gaussiano simple para el código latente, nuestro modelo especifica el anterior como un modelo de mezcla gaussiana (GMM) parametrizado por un módulo de tema neuronal. Cada componente de la mezcla corresponde a un tema latente, que proporciona una guía para generar oraciones bajo el tema. El módulo de temas neuronales y el módulo de secuencia neuronal basado en VAE de nuestro modelo se aprenden de forma conjunta. En particular, se aplica una secuencia de transformaciones de cabeza de familia invertibles para dotar a la parte posterior aproximada del código latente de alta flexibilidad durante la inferencia del modelo. Los resultados experimentales muestran que nuestro TGVAE supera a sus competidores en la generación de texto condicional e incondicional, lo que también puede generar oraciones semánticamente significativas con varios temas.', 'fr': "Nous proposons un modèle d'auto-encodeur variationnel guidé par sujet (TGVAE) pour la génération de texte. Contrairement aux approches basées sur l'auto-encodeur variationnel (VAE) existantes, qui supposent un précédent gaussien simple pour le code latent, notre modèle spécifie le précédent comme un modèle de mélange gaussien (GMM) paramétré par un module de sujet neuronal. Chaque composant de mélange correspond à un sujet latent, qui fournit des conseils pour générer des phrases sous le sujet. Le module neuronal topique et le module de séquence neuronale basé sur VAE dans notre modèle sont appris conjointement. En particulier, une séquence de transformations Householder inversibles est appliquée pour conférer une grande flexibilité au postérieur approximatif du code latent pendant l'inférence du modèle. Les résultats expérimentaux montrent que notre TGVAE surpasse ses concurrents en matière de génération de texte inconditionnelle et conditionnelle, qui peut également générer des phrases sémantiquement significatives sur divers sujets.", 'pt': 'Propomos um modelo de autocodificador variacional guiado por tópicos (TGVAE) para geração de texto. Diferente das abordagens existentes baseadas em auto-codificador variacional (VAE), que assumem um simples gaussiano a priori para código latente, nosso modelo especifica o a priori como um modelo de mistura gaussiana (GMM) parametrizado por um módulo de tópico neural. Cada componente da mistura corresponde a um tópico latente, que fornece uma orientação para gerar frases sob o tópico. O módulo de tópico neural e o módulo de sequência neural baseado em VAE em nosso modelo são aprendidos em conjunto. Em particular, uma sequência de transformações de Householder invertíveis é aplicada para dotar o posterior aproximado do código latente com alta flexibilidade durante a inferência do modelo. Resultados experimentais mostram que nosso TGVAE supera seus concorrentes na geração de texto incondicional e condicional, que também pode gerar frases semanticamente significativas com vários tópicos.', 'ja': 'テキスト生成のためのトピックガイド型バリエーション自動エンコーダ（ TGVAE ）モデルを提案します。潜在コードのために単純なガウス前置を仮定する既存のバリエーション自動エンコーダ（ VAE ）ベースのアプローチとは異なり、当社のモデルは、ニューラルトピックモジュールによってパラメータ化されたガウス混合モデル（ GMM ）として前置を指定します。各混合物コンポーネントは、トピックの下に文章を生成するためのガイダンスを提供する潜在的なトピックに対応しています。私たちのモデルのニューラルトピックモジュールとVAEベースのニューラルシーケンスモジュールは共同で学習されています。特に、一連の反転可能な世帯主変換は、モデル推論中に高い柔軟性で潜在コードのおおよその後方を付与するために適用される。実験結果は、TGVAEが無条件テキスト生成と条件付きテキスト生成の両方で競合他社を上回っていることを示しています。これは、さまざまなトピックで意味的に意味のある文章を生成することもできます。', 'zh': '文本主题导变分自编码器(TGVAE)模样。 与今变分自编码器(VAE)之法不同,设潜于代码有简斯先验,吾将先验指为神经主模块参数化者混而为(GMM)。 每组件应一潜题,当题为题下生句。 吾模形之神经题模块与VAE之神经序模块同所共学也。 推而可逆之,以 Householder 易赋于代码之后验灵活性。 实验结果表明吾TGVAE生于无条件,文本优于其竞争对手,亦可以生百主语义有义之句。', 'hi': 'हम पाठ पीढ़ी के लिए एक विषय-निर्देशित परिवर्तनीय ऑटो-एनकोडर (TGVAE) मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। मौजूदा परिवर्तनीय ऑटो-एनकोडर (वीएई) आधारित दृष्टिकोणों से अलग, जो अव्यक्त कोड के लिए एक साधारण गाऊसी पूर्व मानते हैं, हमारा मॉडल पूर्व को एक न्यूरल टॉपिक मॉड्यूल द्वारा पैरामेट्रिज़ किए गए गाऊसी मिश्रण मॉडल (जीएमएम) के रूप में निर्दिष्ट करता है। प्रत्येक मिश्रण घटक एक अव्यक्त विषय से मेल खाता है, जो विषय के तहत वाक्य उत्पन्न करने के लिए एक मार्गदर्शन प्रदान करता है। तंत्रिका विषय मॉड्यूल और हमारे मॉडल में VAE-आधारित तंत्रिका अनुक्रम मॉड्यूल संयुक्त रूप से सीखा जाता है। विशेष रूप से, मॉडल अनुमान के दौरान उच्च लचीलेपन के साथ अव्यक्त कोड के अनुमानित पीछे को संपन्न करने के लिए अपरिवर्तनीय हाउसहोल्डर परिवर्तनों का एक अनुक्रम लागू किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा TGVAE बिना शर्त और सशर्त पाठ पीढ़ी दोनों पर अपने प्रतियोगियों को मात देता है, जो विभिन्न विषयों के साथ शब्दार्थ-सार्थक वाक्य भी उत्पन्न कर सकता है।', 'ru': 'Предложена тематическая модель вариационного автокодирования (TGVAE) для генерации текста. В отличие от существующих подходов, основанных на вариационном автоматическом кодировании (VAE), которые предполагают простой гауссовый приоритет для скрытого кода, наша модель определяет приоритет как модель смеси Гаусса (GMM), параметризованную модулем нейронной темы. Каждому компоненту смеси соответствует скрытая тема, которая обеспечивает руководство для генерации предложений в рамках темы. Модуль нейронной темы и модуль нейронной последовательности на основе VAE в нашей модели изучаются совместно. В частности, применяется последовательность обратимых преобразований домовладельца, чтобы придать приблизительной задней части скрытого кода высокую гибкость во время вывода модели. Экспериментальные результаты показывают, что наш TGVAE превосходит своих конкурентов как по безусловной, так и по условной генерации текста, которая также может генерировать семантически значимые предложения с различными темами.', 'ga': 'Molaimid samhail uath-ionchódóra éagsúil faoi réir topaicí (TGVAE) chun téacs a ghiniúint. Ar leith ó chur chuige éagsúil atá bunaithe ar uath-ionchódóir (VAE) atá ann cheana féin, a ghlacann le réamhíocaíocht simplí Gaussach do chód folaigh, sonraíonn ár múnla an roimhe mar shamhail meascáin Gaussach (GMM) arna pharaiméadrú ag modúl ábhar néaraíoch. Freagraíonn gach comhpháirt meascáin d’ábhar folaigh, a sholáthraíonn treoir chun abairtí a ghiniúint faoin topaic. Foghlaimítear an modúl ábhar néaraíoch agus an modúl seicheamh néarúil atá bunaithe ar VAE inár múnla le chéile. Go háirithe, cuirtear seicheamh de chlaochluithe do Thithe Tí i bhfeidhm chun neas-chaidrimh an chóid fholaigh a thabhairt le solúbthacht ard le linn an tátail mhúnla. Léiríonn torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár TGVAE a chuid iomaitheoirí maidir le giniúint téacs neamhchoinníollach agus coinníollach, ar féidir léi abairtí brí shéimeantacha a ghiniúint freisin le hábhair éagsúla.', 'hu': 'A szöveggeneráláshoz egy témakörben vezetett variációs automatikus kódoló (TGVAE) modellt javasolunk. Megkülönböztetve a meglévő variációs auto-encoder (VAE) alapú megközelítésektől, amelyek egyszerű Gauss előzetet feltételeznek a látens kódhoz, modellünk a priest Gauss keverék modellként (GMM) határozza meg, amelyet egy neurális téma modul paraméterez. Minden keverék összetevője egy látens témának felel meg, amely útmutatást nyújt a téma alatti mondatok generálására. Modellünkben a neurális téma modult és a VAE alapú neurális szekvencia modult közösen tanuljuk meg. Különösen fordítható háztartási transzformációk sorozatát alkalmazzák annak érdekében, hogy a látens kód hozzávetőleges hátsó részét nagy rugalmassággal ruházza fel a modell következtetése során. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy TGVAE feltétel nélküli és feltételes szöveggenerálásban is felülmúlja versenytársait, ami szemantikailag értelmes mondatokat is generálhat különböző témákban.', 'el': 'Προτείνουμε ένα μοντέλο μεταβλητού αυτόματου κωδικοποιητή (TGVAE) για την παραγωγή κειμένου. Σε αντίθεση με τις υπάρχουσες προσεγγίσεις που βασίζονται στον αυτόματο κωδικοποιητή παραλλαγών (VAE), οι οποίες υποθέτουν ένα απλό Γκαουσιανό προηγούμενο για λανθάνοντα κώδικα, το μοντέλο μας καθορίζει το προηγούμενο ως ένα Γκαουσιανό μοντέλο μείγματος (GMM) που παραμετροποιείται από μια ενότητα νευρωνικού θέματος. Κάθε συστατικό μείγματος αντιστοιχεί σε ένα λανθάνον θέμα, το οποίο παρέχει μια καθοδήγηση για τη δημιουργία προτάσεων κάτω από το θέμα. Η ενότητα νευρωνικού θέματος και η ενότητα νευρωνικής αλληλουχίας βασισμένη στο μοντέλο μας μαθαίνονται από κοινού. Ειδικότερα, εφαρμόζεται μια ακολουθία αναστρέψιμων μετασχηματισμών νοικοκυριών για να δοθεί στο κατά προσέγγιση οπίσθιο μέρος του λανθάνοντος κώδικα υψηλή ευελιξία κατά τη διάρκεια της συμπερασμάτων του μοντέλου. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι το TGVAE μας ξεπερνά τους ανταγωνιστές του τόσο στην άνευ όρων όσο και στην υπό όρους παραγωγή κειμένου, το οποίο μπορεί επίσης να δημιουργήσει σημασιολογικά σημαντικές προτάσεις με διάφορα θέματα.', 'it': "Proponiamo un modello di codificatore automatico variazionale (TGVAE) tematico per la generazione di testo. A differenza degli approcci basati su VAE (Variational Auto-Encoder) esistenti, che assumono un semplice precedente gaussiano per il codice latente, il nostro modello specifica il precedente come modello di miscela gaussiana (GMM) parametrizzato da un modulo tematico neurale. Ogni componente della miscela corrisponde ad un argomento latente, che fornisce una guida per generare frasi sotto l'argomento. Il modulo tematico neurale e il modulo di sequenza neurale basato su VAE nel nostro modello sono appresi congiuntamente. In particolare, viene applicata una sequenza di trasformazioni invertibili di Householder per dotare il posteriore approssimativo del codice latente di elevata flessibilità durante l'inferenza del modello. I risultati sperimentali mostrano che il nostro TGVAE supera i suoi concorrenti sia nella generazione di testo incondizionata che condizionale, che può anche generare frasi semanticamente significative con vari argomenti.", 'kk': 'Мәтін құру үшін тақырыпты бағытталған айнымалы автокодер (TGVAE) үлгісін ұсынамыз. Мынау айнымалы автокодер (VAE) негіздеген келесімдерден қашықтық қасиеттер, келесі кодтың алдында қарапайым Gaussian кодының алдында қашықтық қасиеттерінен қашықтық, біздің үлгіміз невралдық нақышты модульдің параметрлері ретінде Gaussian Әрбір аралас компоненті нақыштың астындағы сөйлемелерді құру үшін келесі нақышына сәйкес келеді. Невралдық нақыштың модулі мен VAE негіздеген невралдық реттеу модулі біріктірілген. Есінікте, үлгісінің көтерілмейтін үй қалаушыларының түрлендіру ретінде керісін қолданылады, керісінің соңындағы кодың соңындағы керісін өзгерту үшін. Эксперименталдық нәтижелері TGVAE-міздің әрекеттеріміздің шартсыз және шартсыз мәтінді құру үшін әрекеттеріміздің әрекеттерімізді жасайды. Бұл сондай-ақ бірнеше нақыштар менен бір-бі', 'lt': 'Siūlome teminiu variantinio automatinio kodavimo (TGVAE) model į tekstų kūrimui. Distinct from existing variational auto-encoder (VAE) based approaches, which assume a simple Gaussian prior for latent code, our model specifies the prior as a Gaussian mixture model (GMM) parametrized by a neural topic module.  Kiekviena mišinio sudedamoji dalis atitinka latentišką temą, kurioje pateikiamos gairės, kaip pagal šią temą gauti sakinius. Mūsų modelio nervinės temos modulis ir VAE pagrįstas nervinės sekos modulis mokomi kartu. Visų pirma, atliekant modelio išvadą, apytiksliai atgaliniam latentinio kodo kodui suteikiamas didelis lankstumas, taikomas grįžtamųjų namų ūkių pertvarkymų seka. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų TGVAE konkurentų rezultatai yra didesni už besąlyginę ir sąlyginę tekstų kūrimą, o tai taip pat gali sukelti semantiškai reikšmingus sakinius įvairiomis temomis.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയ്ക്കുവേണ്ടി ഒരു പ്രമേയത്തിന്റെ നേര്\u200dവഴി കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വേരിയററിയല്\u200d സ നിലവിലുള്ള വേരിയലേറ്റര്\u200d സ്വയം കോഡിറ്റര്\u200d (VAE) അടിസ്ഥാനത്തുള്ള വഴികളില്\u200d നിന്നും വിദ്രീകരിക്കുക, അതിന് മുമ്പ് ഒരു ലളിതമായ ഗാസ്സിയന്\u200d കോഡിനുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d സജ്ജീകരിക് എല്ലാ കക്ഷിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു കാര്യത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള പ്രമേയത്തിന്റെ പേരില്\u200d ഉത്തരവാ നമ്മുടെ മോഡലിലെ ന്യൂറല്\u200d പ്രമേയത്തിന്റെ ഘടകം, വിഎയിന്റെ അടിസ്ഥാനമായ ന്യൂറല്\u200d സെക്സെക്സെന്റ് ഘടകം കൂടിയാണ് പഠ പ്രത്യേകിച്ച്, വീട്ടുകാരുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത് മോഡലിന്റെ അസാധാരണക്കാലത്ത് അടുത്തുള്ള കോഡിന്റെ അടുത്ത പോസ്റ്റിറ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ടിജിവിയായി അതിന്റെ പ്രതിരോധികളെ നിര്\u200dബന്ധിതമായ വാക്കുകളിലും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന', 'mk': 'Предложуваме модел за генерација на текст кој се води на тема за варијационален автоматски кодер (TGVAE). Оддалечен од постоечките пристапи базирани на варијационален автоматски кодер (VAE), кои претпоставуваат едноставен гаусски претход за лантен код, нашиот модел го спецификува претходниот како гаусски модел на мешавина (GMM) параметризиран со модул на нервна тема. Each mixture component corresponds to a latent topic, which provides a guidance to generate sentences under the topic.  Модулот на нервната тема и модулот на нервната секвенца во нашиот модел се научи заедно. Посебно, се применува секвенца на вртени трансформации на домаќинствата за да му се даде на околу задниот дел од лантниот код висока флексибилност за време на моделната инференција. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот ТГВАЕ ги надминува своите конкуренти на безусловна и условна генерација на текст, што исто така може да генерира семантично значајни реченици со различни теми.', 'ms': 'Kami cadangkan model auto-pengekod variasi (TGVAE) yang dipandu topik untuk generasi teks. Jarak dari pendekatan berasaskan auto-pengekod variasi (VAE) yang wujud, yang menganggap awal Gaussian sederhana untuk kod tersembunyi, model kami menentukan awal sebagai model campuran Gaussian (GMM) yang diparametrisi oleh modul topik saraf. Setiap komponen campuran sepadan dengan topik tersembunyi, yang menyediakan petunjuk untuk menghasilkan kalimat di bawah topik. The neural topic module and the VAE-based neural sequence module in our model are learned jointly.  Secara khususnya, urutan pengubahan rumah tangga yang boleh terbalik dilaksanakan untuk memberikan kira-kira belakang kod tersembunyi dengan fleksibiliti tinggi semasa kesimpulan model. Hasil percubaan menunjukkan bahawa TGVAE kita melebihi pesaing pada kedua-dua generasi teks tanpa syarat dan bersyarat, yang juga boleh menghasilkan kalimat bermakna semantik dengan berbagai topik.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudell ta’ awto-kodifikatur varjazzjonali (TGVAE) iggwidat fuq suġġett għall-ġenerazzjoni tat-test. Id-distanza minn approċċi eżistenti bbażati fuq l-awto-kodifikatur varjazzjonali (VAE), li jassumu preċedent Gaussjan sempliċi għal kodiċi latenti, il-mudell tagħna jispeċifika preċedenti bħala mudell ta’ taħlita Gaussjana (GMM) parametrizzat minn modulu ta’ suġġett newrali. Kull komponent tat-taħlita jikkorrispondi għal suġġett moħbi, li jipprovdi gwida biex jiġġenera sentenzi taħt is-suġġett. The neural topic module and the VAE-based neural sequence module in our model are learned jointly.  B’mod partikolari, tiġi applikata sekwenza ta’ trasformazzjonijiet invertibbli tad-djar biex jagħtu l-approssimazzjoni posterjuri tal-kodiċi moħbi flessibbiltà għolja matul l-inferenza tal-mudell. Riżultati esperimentali juru li t-TGVAE tagħna tippreżenta l-kompetituri tagħha fuq il-ġenerazzjoni tat-test kemm mingħajr kundizzjonijiet kif ukoll kundizzjonali, li tista’ wkoll tiġġenera sentenzi semantikament sinifikanti b’diversi suġġetti.', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ ტექსტის განვითარებისთვის განსაზღვრებული ავტოკოდერების მოდელი (TGVAE). არსებობს გარიანციალური ავტოკოდერების (VAE) განსხვავებაზე, რომელიც განსხვავებულია დაუსიანური წინასხვავებაზე, ჩვენი მოდელი განსხვავებს წინასხვავებული დაუსიანური მოდელი (GMM) როგორც ნეიროლური ტემების მოდულიდან პარამეტრია. ყოველ მთქსური კომპონენტი შესაძლებელია ლატენტი ტემიკისთვის, რომელიც მიეყენება მოწყობილობა, რომელიც მიეყენება სიტყვების შექმნა ტემიკ ჩვენი მოდელში ნეიროლური ტემების მოდულია და VAE-დაბათებული ნეიროლური წესების მოდულია ერთად ვისწავლია. განსაკუთრებით, სახლის შეცვლების შეცვლების შედეგება მოყენებულია, რომ მოდელს ინფრენციის მხოლოდ ბოლო კოდის შემდეგების შემდეგების შემდეგება, რომელიც უფრო დიდი სიგრძნობ ექსპერიმენტიური წარმოდგენა რომ ჩვენი TGVAE-ს კონპექტორების განმავლობაში და შემდეგ ტექსტის განმავლობაში გავაკეთებს, რომელიც შეუძლია ასევე სმენტიკურად მნიშვნელოვანი წარმოდგ', 'no': 'Vi foreslår eit modell for tekstgenerering av variasjon automatisk koding (TGVAE) med emne. Avstand frå eksisterande variasjonale automatisk koding (VAE) baserte tilnærmingar, som antar ein enkel Gaussisk tidlegare for latent kode, vår modell spesifiserer førre som ein Gaussian mixture model (GMM) som er parametriert av ein neuralt temamodul. Kvar blandingskomponent tilsvarar ei latent emne, som tilbyr ei hjelp til å laga setningar under emnet. Neuralemålmodulen og VAE-basert neuralsekvensmodulen i modellen vår er lært saman. I særskilt vert det brukt ei rekkjefølgje av omvendte hjempeltransformasjonar for å gjera omvendt bakgrunnen av den latente koden med høg fleksibilitet under modellen. Eksperimentale resultat viser at TGVAE vårt utfører konkurentene sine på både utvilkårleg og kondicionale tekstgenerering, som også kan laga semantisk betydelige setningar med ulike emner.', 'ro': 'Propunem un model de codare automată variaţională ghidat subiect (TGVAE) pentru generarea de text. Distinct de abordările existente bazate pe cod automat variațional (VAE), care presupun un anterior gaussian simplu pentru codul latent, modelul nostru specifică anteriorul ca model de amestec gaussian (GMM) parametrizat de un modul tematic neural. Fiecare componentă de amestec corespunde unui subiect latent, care oferă o orientare pentru a genera propoziții sub subiect. Modulul tematic neural și modulul secvenței neurale bazat pe VAE în modelul nostru sunt învățate împreună. În special, se aplică o secvență de transformări reversibile ale gospodăriei pentru a dota posteriorul aproximativ al codului latent cu flexibilitate ridicată în timpul inferenței modelului. Rezultatele experimentale arată că TGVAE-ul nostru depășește concurenții săi atât în ceea ce privește generarea necondiționată, cât și condiționată de text, care poate genera, de asemenea, propoziții semnificative semantic cu diferite subiecte.', 'sr': 'Predlažemo modelu variacionalnog automatskog kodera (TGVAE) na temama za generaciju teksta. Odstupanje od postojećih varijacijskih autokodera (VAE) baziranih pristupa, koji pretpostavlja jednostavnu Gausijsku priču za latentni kod, naš model predstavlja prethodni kao Gausijski model mješavine (GMM) koji je parametriran neuralnim tematskim modulom. Svaka komponenta mešanja odgovara latentnoj temi, koja pruža uputstvo za stvaranje rečenica pod temom. Neuralni modul tema i modul neuralne sekvence na VAE-u u našem modelu su zajedno naučeni. Posebno se primjenjuje sekvencija obrnutih transformacija domaćih država za dodavanje približnog poslednjeg koda sa visokom fleksibilnošću tijekom model infekcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša TGVAE iznosi svoje konkurente na bezuvjetne i uvjetne generacije teksta, koja takođe može stvoriti semantički značajne rečenice sa različitim temama.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් පිළිබඳින්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ස්වයංකේතකය (TGVAE) ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  ඉතින් වෙනස් වෙනස් ස්වයංකේතකය (VAE) අධාරිත ප්\u200dරවේශයක් වලින් වෙනස් වෙන්න, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය ගෝසියාන් ප්\u200dරවේශයක් ලේටින් කෝඩ් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශය ක හැම මික්ෂණ අංකයක්ම ප්\u200dරශ්නයක්ම ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න ප න්\u200dයුරෝල් විදේශ මොඩියුල් සහ VAE- අධාරිත න්\u200dයුරෝල් ක්\u200dරමය මොඩියුල් අපේ මොඩියුල් එකට ඉගෙන ගන්නේ විශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිශේෂයෙන්, ප්\u200dරතිශේෂයෙන් ප්\u200dරතිශේෂණයක් ප්\u200dරතිශේෂණය කරන්න ප්\u200dරතිශේෂණය වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිශේෂණය ක පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ TGVAE ප්\u200dරතිචාරකයන්ට ප්\u200dරතිචාර කරනවා අවස්ථාවක් සහ අවස්ථාවක් ප්\u200dරති', 'mn': 'Бид текст үеийн загварыг удирдлагатай өөрчлөлтийн автокодер (TGVAE) загварыг санал болгож байна. Бидний загвар нь өмнө нь мэдрэлийн сэдвийн модуль дамжуулагдсан Gaussian холбоотой автокодлогч (VAE) суурилсан өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөрчлөлтийн автокодлогчдын тулд ялгаатай байдаг. Бүх цуглуулсан компонент нь сэдвийн доор өгүүлбэрийг бий болгох загвар өгдөг. Бидний загварын мэдрэлийн сэдвийн модуль болон VAE-д суурилсан мэдрэлийн дарааллын модуль хамтдаа сурсан. Ялангуяа, эргүүлэх гэр бүлийн өөрчлөлтийн дараа нь загварын халдварын үед ойролцоогоор өндөр гишүүмжтэй холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байдаг. Үр дүн нь бидний TGVAE-ын өрсөлдөгчдийг шаардлагагүй болон нөхцөл байдлын текст үеэс хоёр дахин илүү өрсөлдөгчдийг харуулж байна. Энэ нь мөн олон сэдэв дээр үр дүнтэй утгатай үг бий болгож чадна.', 'pl': 'Proponujemy model automatycznego kodera wariancyjnego (TGVAE) do generowania tekstu. W odróżnieniu od istniejących podejść opartych na automatycznym koderze wariancyjnym (VAE), które zakładają proste przedrzeń Gaussowskie dla utajonego kodu, nasz model określa przedrzeń jako Gaussowski model mieszaniny (GMM) parametryzowany przez moduł tematu neuronowego. Każdy składnik mieszanki odpowiada utajonemu tematowi, który zapewnia wskazówki do generowania zdań pod tematem. Moduł tematyczny neuronowy i moduł sekwencji neuronowej oparty na VAE w naszym modelu są uczone wspólnie. W szczególności stosuje się sekwencję odwracalnych transformacji gospodarstw domowych w celu nadania przybliżonej tylnej części utajonego kodu dużą elastyczność podczas wnioskowania modelu. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasz TGVAE przewyższa konkurencję zarówno pod względem bezwarunkowego, jak i warunkowego generowania tekstu, który może również generować znaczące semantycznie zdania o różnych tematach.', 'ta': 'நாங்கள் உரை உரை உருவாக்குவதற்கான தலைப்பு தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட மாறிரி தானாகவே குறியீடு (TGVAE) மாதிரியை பர தற்போதைய மாறிகளின் தன்னியக்க குறியீட்டிலிருந்து தெரியும், அது சமீபத்தின் குறியீட்டிற்கு முன்னால் எளிய காயுஸ்சியன் முன்னால் எடுக்கும், எங்கள் மாதிரி முன்னால் ஒரு  ஒவ்வொரு கலந்த பொருளும் சமீபத்திலிருந்து தலைப்பின் கீழ் வாக்கியங்களை உருவாக்க ஒரு வழிகாட்டியை வழங்கும். புதிய தலைப்பு கூறு குறிப்பிட்டு, மாதிரி குறையீட்டில் சுழற்றும் மாற்றங்களின் தொடர்ச்சி மாற்றங்கள் செயல்படுத்தப்படுகிறது. முயற்சி முடிவுகள் காட்டுகிறது எங்கள் TGVAE விருப்பங்களை வெளியேற்றுகிறது தேவையற்ற மற்றும் நிலையான உரை தலைமுறையில் இருந்தும், அது பொரு', 'sv': 'Vi föreslår en ämnesstyrd variantstyrd autokodningsmodell (TGVAE) för textgenerering. Skillnad från existerande variational auto-encoder (VAE) baserade tillvägagångssätt, som antar en enkel gaussisk föregångare för latent kod, anger vår modell föregångaren som en gaussisk blandning modell (GMM) parameterad av en neural topic modul. Varje blandningskomponent motsvarar ett latent ämne, som ger vägledning för att generera meningar under ämnet. Den neurala ämnesmodulen och VAE-baserade neurala sekvensmodulen i vår modell lärs gemensamt. Framför allt tillämpas en sekvens av inverterbara hushållsförändringar för att ge den ungefärliga bakre delen av den latenta koden hög flexibilitet under modellens inferens. Experimentella resultat visar att vår TGVAE presterar bättre än konkurrenterna när det gäller både ovillkorlig och villkorlig textgenerering, vilket också kan generera semantiskt meningsfulla meningar med olika ämnen.', 'ur': 'ہم ایک ٹیسٹ کی راہ دکھائی ہوئی متفاوت آٹوکوڈر (TGVAE) موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں. موجود مختلف ویرایش آٹ کوڈر (VAE) کی آئیں، جو لٹینٹ کوڈ کے لئے پہلے ایک ساده گاوسی کی تصور کرتی ہے، ہماری موڈل پہلے کو ایک گاوسی میکس موڈل (GMM) کے طور پر مشخص کرتا ہے جو ایک نیورل ٹوپ موڈل کے ذریعہ مطابق کیا گیا ہے. ہر مخلوقات رقم ایک لاٹینٹ موضوع کے ساتھ مطابق ہے، جو موضوع کے نیچے کلمات پیدا کرنے کے لئے ہدایت دیتا ہے. ہمارے موڈل میں نیورل ٹوپ موڈل اور VAE-بنیاد نیورل سکینٹ موڈل ایک ساتھ سیکھا جاتا ہے. مخصوصاً، موڈل inferences کے درمیان لوٹینٹ کوڈ کے نزدیک پوسٹریور کے ذریعے اچھی flexibility کے ساتھ اچھی طرح کی تغییرات کی سطح لازم کی جاتی ہے. تجربے کے نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارے TGVAE نے اپنے مسابقات کرنے والوں کو بغیر شرط اور شرط کے متعلق پیدا کیا ہے، اور وہ مختلف موضوع کے ساتھ بھی سیمنٹی طور پر مطلوب کلمات پیدا کر سکتے ہیں.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa muusikada isbedelka ah oo loo hagayo qoraalka qoraalka (TGVAE). Iska duwan qaababka uu ku qoran yahay qoraalka gaarka ah (VAE), kaas oo u malaynaya qoraal fudud oo Gaussian ka horeysa codkii ugu dambeeyay, modelkayagu wuxuu ku qoran yahay qaabka isku xiran ee Gaussian (GMM) oo lagu soo bandhigay noocyo neural ah. Qayb kasta oo isku xiran ayaa ku habboon mada la soo dhowaaday, kaas oo hagaya in lagu sameeyo xukun ka hooseeya mada. Modulka mada neurada iyo moduliga neurada ee ku saleysan VAE waxay si wada jir ah u bartaan modellkayaga. Si gaar ah waxaa loo codsadaa beddelaadka guriga ee loo beddelayo si loo xaqiijiyo qodolka ugu dhow oo ay u dhaqdhaqaaqdo xilliga dheer waqtiga cudurka dabeecadda. Imtixaanka waxaa ka muuqda in TGVAE ka soo bandhigayo iskaashatayaashayada qarniga qoraalka ah oo aan qasab laheyn iyo sharciyada ah, kaas oo sidoo kale ka soo bandhigi kara fursad u muhiimsan ah oo ku saabsan maadooyin kala duduwan.', 'uz': 'Mavzu yozish uchun avto- kodlash modeli (TGVAE). Name @ info Name Hullas, uydalanuvchi oʻzgarishlarning qismlari model infeksiyati davomida eng katta fleksibligini qoʻllash uchun ishlatiladi. Tajriba natijalarimiz TGVAE tajribalarimizni boshqa mavzu bilan hech qanday taqdim va holatda matn generalining rivojlanuvchilarini bajaradi.', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một mẫu mã tự động hàng đa chủ đề (TGVAE) cho sản xuất văn bản. Khác với các phương pháp tự mã hóa đa số tồn tại (VAE) dựa trên các tiến trình, giả sử một trình kiểu Gauss sơ bộ cho mật mã tiềm ẩn, mẫu của chúng tôi chỉ định ưu tiên là mô hình hỗn hợp kiểu Gauss (GMM) phân tích bằng một mô- đun thần kinh. Mỗi thành phần phân phối tương ứng với một chủ đề tiềm ẩn, nó cung cấp một hướng dẫn để tạo ra câu theo chủ đề. Các mô-đun chủ đề thần kinh và các mô-đun phân tử dựa trên VAE trong mô hình của chúng ta được học cùng nhau. Đặc biệt, một chuỗi các biến đổi ngược lại của chủ nhà được áp dụng để tạo cho hậu trường xấp xỉ của mật mã tiềm năng có độ linh hoạt cao trong suốt ngụ ý kiểu mẫu. Các kết quả thử nghiệm cho thấy TGVAE vượt trội các đối thủ bằng cả việc sản xuất văn bản không điều kiện và điều kiện, cũng có thể tạo ra câu trả lời theo ngữ nghĩa với nhiều chủ đề khác nhau.', 'nl': 'We stellen een topic-guided variational auto-encoder (TGVAE) model voor voor tekstgeneratie. In tegenstelling tot bestaande varianten auto-encoder (VAE) gebaseerde benaderingen, die een eenvoudige Gaussiaanse voorafgaand voor latente code veronderstellen, specificeert ons model de voorafgaand als een Gaussiaans mengsel model (GMM) geparametriseerd door een neurale topic module. Elke mengcomponent komt overeen met een latent onderwerp, dat een leidraad biedt om zinnen onder het onderwerp te genereren. De neurale topic module en de op VAE gebaseerde neurale sequentie module in ons model worden gezamenlijk geleerd. In het bijzonder wordt een opeenvolging van invertibele transformaties van huishoudens toegepast om de approximatieve posterior van de latente code te voorzien van een hoge flexibiliteit tijdens de modelleninterferentie. Experimentele resultaten tonen aan dat onze TGVAE zijn concurrenten overtreft op zowel onvoorwaardelijke als voorwaardelijke tekstgeneratie, die ook semantisch betekenisvolle zinnen met verschillende onderwerpen kan genereren.', 'bg': 'Предлагаме модел за генериране на текст, ориентиран към темата вариационен автоматичен кодер (TGVAE). Отделно от съществуващите вариационни автокодиращи подходи, които приемат прост гаусски предварителен код за латентен код, нашият модел определя предварителния като гаусски смесен модел (ГММ), параметризиран от неврален тематичен модул. Всеки компонент на сместа съответства на латентна тема, която дава насоки за генериране на изречения под темата. Неврологичният тематичен модул и базираният на ВАЕ модул за невронна последователност в нашия модел се научават съвместно. По-специално се прилага последователност от преобразувани преобразувания на домакинството, за да се даде приблизителната задна част на латентния код с висока гъвкавост по време на заключението на модела. Експерименталните резултати показват, че нашата TGVAE надминава конкурентите си както при генерирането на безусловен, така и условен текст, което може да генерира семантично значими изречения с различни теми.', 'da': 'Vi foreslår en emneorienteret variabel auto-encoder (TGVAE) model til tekstgenerering. Forskellig fra eksisterende variabel auto-encoder (VAE) baserede tilgange, som antager en simpel gaussisk forudsætning for latent kode, vores model angiver forudsætningen som en gaussisk blanding model (GMM) parametreret af et neural emnemodul. Hver blanding komponent svarer til et latent emne, som giver en vejledning til at generere sætninger under emnet. Det neurale emnemodul og VAE-baserede neurale sekvensmodul i vores model læres i fællesskab. Især anvendes en sekvens af inverterbare Householdertransformationer for at give den omtrentlige bagside af den latente kode høj fleksibilitet under modellens inference. Eksperimentelle resultater viser, at vores TGVAE overgår konkurrenterne på både betingelsesløs og betinget tekstgenerering, som også kan generere semantisk meningsfulde sætninger med forskellige emner.', 'hr': 'Predlažemo modelu variacionalnog automatskog kodera (TGVAE) na temi za proizvodnju teksta. Odstupanje od postojećih varijacijskih autokodera (VAE) baziranih pristupa, koje pretpostavljaju jednostavan Gausijski prije za latentni kod, naš model predstavlja prethodni kao Gausijski model mješavine (GMM) koji je parametriran neuralnom modulom teme. Svaka komponenta mješavine odgovara latentnoj temi, koja pruža uputstvo za stvaranje rečenica pod temom. Modul neuralne teme i modul neuralne sekvence na VAE-u u našem modelu zajedno se uči. Posebno se primjenjuje sekvencija obrnutih transformacija domaćih kućnika kako bi omogućila približno pozadinu latentnog koda sa visokom fleksibilnošću tijekom model infekcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša TGVAE nadmašuje svoje konkurente na bezuvjetne i uvjetne generacije teksta, što također može stvoriti semantički značajne rečenice s različitim temama.', 'de': 'Wir schlagen ein topic-guided variational auto-encoder (TGVAE) Modell zur Texterstellung vor. Im Unterschied zu bestehenden VAE-basierten Ansätzen, die ein einfaches Gaußsches Prior für latenten Code annehmen, spezifiziert unser Modell das Prior als Gaußisches Gemischmodell (GMM), das durch ein neuronales Themenmodul parametrisiert wird. Jede Mischkomponente entspricht einem latenten Thema, das eine Anleitung zur Generierung von Sätzen unter dem Thema bietet. Das neuronale Themenmodul und das VAE-basierte neuronale Sequenzmodul in unserem Modell werden gemeinsam erlernt. Insbesondere wird eine Sequenz invertibler Householder Transformationen angewendet, um dem ungefähren Seitenteil des latenten Codes während der Modellinferenz eine hohe Flexibilität zu verleihen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass unser TGVAE seine Konkurrenten sowohl bei der bedingungslosen als auch bedingten Texterstellung übertrifft, die auch semantisch aussagekräftige Sätze mit verschiedenen Themen generieren kann.', 'id': 'Kami mengusulkan model auto-encoder variasi (TGVAE) yang dipandu topik untuk generasi teks. Jarak dari pendekatan berdasarkan variasi auto-encoder (VAE), yang menganggap sebelumnya Gaussian sederhana untuk kode latent, model kami menentukan sebelumnya sebagai model campuran Gaussian (GMM) yang parametris oleh modul topik saraf. Each mixture component corresponds to a latent topic, which provides a guidance to generate sentences under the topic.  Modul topik saraf dan modul urutan saraf berdasarkan VAE dalam model kita belajar bersama-sama. Terutama, urutan transformasi rumah tangga yang terbalik diterapkan untuk memberikan sekitar belakang kode latent dengan fleksibilitas tinggi selama model inferensi. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa TGVAE kita melebihi kompetisinya pada generasi teks tanpa syarat dan bersyarat, yang juga dapat menghasilkan kalimat semantis-berarti dengan berbagai topik.', 'ko': '우리는 테마 가이드의 변분 자동 인코더 (TGVAE) 텍스트 생성 모델을 제시했다.기존 변분 자동 인코더(VAE) 기반 방법과 달리, 잠재 코드에 간단한 고스 선험이 있다고 가정하고, 우리 모델은 선험을 신경 테마 모듈의 매개 변수화된 고스 혼합 모델(GMM)으로 지정한다.모든 혼합 성분은 잠재적인 주제에 대응하고 이 주제는 주제 아래의 문장을 생성하는 데 지도를 제공한다.모형 속의 신경 테마 모듈과 VAE 기반의 신경 서열 모듈은 연합하여 학습한 것이다.특히 모델 추리 과정에서 일련의 가역 하우스홀더 변환을 채택하여 잠재 코드의 근사한 백업 값이 높은 유연성을 가지도록 했다.실험 결과에 따르면 우리의 TGVAE는 무조건과 조건 없는 텍스트 생성에 있어 경쟁자보다 우수하고 각종 주제의 의미를 가진 의미 있는 문장을 생성할 수 있다.', 'sw': 'Tunazipendekeza mifano ya kubadilika kwa ajili ya kizazi cha maandishi. Kutofautiana na mbinu zilizopo na mabadiliko ya kibinafsi (VAE), ambayo inadhani kuwa raia rahisi wa Gaussia kabla ya sheria ya hivi karibuni, modeli yetu inaonyesha kipindi cha awali kama mfano wa mchanganyiko wa Gaussia (GMM) uliofanywa na kipengele cha mada ya neurali. Kila kipengele cha mchanganyiko kinalinganisha na mada ya hivi karibuni, ambacho kinatoa uongozo wa kutengeneza hukumu chini ya mada hii. Kifaa cha mada ya neurali na kiungo cha mfululizo wa neura wa VAE katika muundo wetu umejifunza pamoja. Kwa hakika, mfululizo wa mabadiliko ya watu wenye uwekezaji wa makazi yanatumiwa kuunga mkono mabadiliko ya karibuni ya sheria ya hivi karibuni yenye ujasiri mkubwa wakati wa ugonjwa wa mifano. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa TGVAE inawaonyesha wapinzani wake kuhusu kizazi cha maandishi yasiyo na lazima, ambacho pia kinaweza kutengeneza hukumu yenye maana ya kimwili kwa mada mbalimbali.', 'tr': 'Biz tema görkezilýän çeşitli bir otomatik kodçy nusgasyny teks edip görýäris Öň bar görnüşler awtomatik ködlemelerden (VAE) tabanly golaýarlar. Bu, latent ködler üçin birden öňki Gaussian ködlemelerden ybarat, biziň modelimiz näyral mesele tarapyndan ölçülen Gaussian karışma modeli (GMM) hökmünde takyklaýar. Her bir karışma komponenti soňky bir tema bilen meňzeýär, bu da sözleri meňzeýmek üçin bir gurultat saýlaýar. Näyral tema Modüli we VAE tabanly näyral hatlary biziň modelimizde bir arada öwrenip biler. Özellikle, örtgebilir Ev Maşgalary üçin bir terjime üýtgedilişi modellerde ýokary fleksibilitäk bilen soňky kodyň arkasyna süýtgetmek üçin uygulanýar. Durmançylyk netijeleri TGVAE-miziň çykyşçylaryny hem şartsyz we şartsyz metin döredilmesinde çykarýandygyny görkezýär. Bu hem semantik möhüm sözlerimizi dürli temalar bilen döredip biler.', 'af': "Ons voorstel 'n onderwerp-gidde variasionale outo-enkoder (TGVAE) model vir teks generasie. Afstand van bestaande variasionale outo- enkoder (VAE) gebaseerde toegang, wat aanvaar 'n eenvoudige Gaussian voorheen vir latent kode, ons model spesifiseer die voorheen as 'n Gaussian gemakking model (GMM) wat deur' n neurale onderwerp module gebaseer word. Elke gemeng komponent ooreenstem met 'n latente onderwerp, wat verskaf 'n gids om setinge onder die onderwerp te genereer. Die neurale onderwerp module en die VAE-gebaseerde neurale volgorde module in ons model word jointly geleer. In besonderhede word 'n reeks van omgekeerbaar huisgehouertransformasies aangepas om die omtrent posterior van die latente kode te onderhou met hoë fleksibiliteit tydens die model inferensie. Eksperimentale resultate wys dat ons TGVAE sy mededingsters uitvoer op beide ongebetekende en betekende teksgenerasie, wat ook semantiese betekende setinge met verskillende onderwerpe kan genereer.", 'am': 'ለጽሑፍ ትውልድ መፍጠር የተመራውን የውይይት ኮድ (TGVAE) ሞዴል እናስጀምራለን፡፡ የአሁኑን ኮድ አስቀድሞ ጋውስሲን የሚወስደውን የጋውሳዊ መካነድ (VAE) የሚለውጥ የሆኑን የተለየ የኮድ ማቀናጃ (GMM) የሚለውጥ የጋውስሲ መካነሻ ሞዴል (GMM) በአሁኑን ጠቅላላ ጉዳዩ አካባቢ ሞዴል እንዲያስታውቃል፡፡ የውይይት ጉዳዩ ሁሉ አካባቢ በጉዳዩ ላይ ቃላትን መፍጠር የሚያደርግ መሪ ነው፡፡ በሞዴል ውስጥ የነበረው የኔural ጉዳዩ ሞኮል እና የVAE-based የneyural sequence module በተማሩ ነው፡፡ በተለይም፣ የቤት አካባቢ ለውጦች በሞላው ግንኙነት ውስጥ የበዛ ብልሃት የሚኖረውን የቅርብ ኮድ አካባቢ ለመስጠት ይደረጋል፡፡ ፈተና ውጤቶች የTGVAE ተቃዋሚዎቹን ባይኖሩ እና በክፍለ የጽሑፍ ትውልድ ላይ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք թեմայով հիմնված տարբերակային ավտոկոդեր (TGVE) մոդել տեքստի ստեղծման համար: Մեր մոդելը տարբերվում է գոյություն ունեցող տարբերակային ավտո-կոդերի (AVE) հիմնված մոտեցումներից, որոնք ենթադրում են, որ թաքնված կոդի համար ընդամենը մի պարզ գաուսացի մոդել է, մեր մոդելը նշանակում է նախկինը որպես գաուսացի խառնուրդ մոդել (ԳՄՄ), որը պարամետրից Each mixture component corresponds to a latent topic, which provides a guidance to generate sentences under the topic.  Նյարդային թեմայի մոդուլը և մեր մոդելի նյարդային հաջորդականության մոդուլը միասին սովորվում են: In particular, a sequence of invertible Householder transformations is applied to endow the approximate posterior of the latent code with high flexibility during the model inference.  Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր TGVE-ը գերազանցում է իր մրցակիցներին անպայմանավոր և պայմանավոր տեքստի ստեղծման դեպքում, ինչը կարող է նաև սեմանտիկապես իմաստալից նախադասություններ ստեղծել տարբեր թեմաներով:', 'sq': 'We propose a topic-guided variational auto-encoder (TGVAE) model for text generation.  Distinct from existing variational auto-encoder (VAE) based approaches, which assume a simple Gaussian prior for latent code, our model specifies the prior as a Gaussian mixture model (GMM) parametrized by a neural topic module. Çdo përzierje korrespondon me një temë të fshehtë, që ofron një udhëzim për të gjeneruar fjalë nën temë. Modul i temës nervore dhe moduli i sekuencës nervore bazuar në VAE në model in tonë janë mësuar së bashku. Në veçanti, një sekuencë e transformimeve të ndryshme të shtëpisë zbatohet për të dhënë afërsisht posteriorin e kodit të fshehtë me fleksibilitet të lartë gjatë përfundimit të modelit. Rezultatet eksperimentale tregojnë se TGVAE jonë mbivlerëson konkurrentët e saj si në gjenerimin e tekstit pa kushte, ashtu edhe në gjenerimin e tekstit të kushtuar, i cili mund të gjenerojë gjithashtu fjalime me kuptim semantik me temë të ndryshme.', 'az': 'Biz m…ôlumat n…ôsill…ôrinin variasiyonlu avtomatik kodlayńĪcńĪ modelini t…ôklif edirik. ∆Źvv…ôlki variasiyal avtomatik kodlayńĪcńĪdan (VAE) tabanlńĪ t…ôrzl…ôrind…ôn uzaq olun. Bu, latent kodu √ľ√ß√ľn basit Gaussian t…ôrzl…ôrind…ôn …ôvv…ôl, modelimiz neyral m…ôs…ôl…ôl…ôr modulu il…ô parametril…ôn Gaussian karńĪŇüma modeli (GMM) olaraq …ôvv…ôlkil…ôri belirtir. H…ôr karńĪŇüńĪq komponenti, m…ôs…ôl…ônin altńĪnda c√ľml…ôl…ôr yaratmaq √ľ√ß√ľn yol g√∂st…ôricisi olan latent m…ôs…ôl…ôn…ô uyuŇüar. N√∂ral m…ôs…ôl…ôl…ôr modulu v…ô VAE tabanlńĪ n√∂ral sńĪralama modulu modelimizd…ô birlikd…ô √∂yr…ônir. √Ėzellikle, modell…ôrin sńĪxńĪntńĪsńĪ sńĪrasńĪnda √ßox fleksibilik olan latent kodunun t…ôr…ôfind…ôn t…ôr…ôfind…ôn istifad…ô edilir. TGVAE-mizin m√ľqayis…ôd…ô v…ô ŇüartsńĪz m…ôtn n…ôsili il…ô m√ľqayis…ôd√ßil…ôrini h…ôm√ßinin semantik anlamlńĪ s√∂zl…ôri d…ô m√ľxt…ôlif m…ôs…ôl…ôl…ôr il…ô t…ôŇükil ed…ô bil…ôc…ôyini g√∂st…ôrir.', 'bn': 'আমরা টেক্সট প্রজন্মের জন্য একটি বিষয়-পরিচালিত ভিয়েন্টারিয়েশন স্বয়ংক্রিয় কোডার (TGVAE) মডেল প্রস্তাব করি। বিদ্যমান ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক কোড থেকে বিচ্ছিন্ন, যা সাম্প্রতিক ক কোডের জন্য একটি সাধারণ গ্যাসিয়ান ব্যবহার করে, আমাদের মডেল নির্দিষ্ট করে একটি নিউরাল বিষয় প্রত্যেক মিশ্রিত অংশ সম্প্রতি একটি সাম্প্রতিক বিষয়ের সাথে যোগাযোগ করে, যা বিষয়টির নীচে শাস্তি তৈরি করার জন্য একটি  নিউরেল বিষয় মডিউল এবং ভিএই ভিত্তিক নিউরেল সেকেন্স মডিউল আমাদের মডেলে একত্রে শিখেছে। বিশেষ করে, বিনিয়োগিতামূলক হোমস্টার পরিবর্তনের ক্ষেত্রে সাম্প্রতিক কোডের ক্ষেত্রে প্রায় বিনিয়োগিতামূলক পরিবর্তন প্রয়োগ করা হয়েছে যা পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের টিজিভিয়াই বিভিন্ন বিষয়ের সাথে প্রতিদ্বন্দ্বীদের প্রতিযোগিতাদের প্রতিযোগিতাদের প্রতিযোগিতা কর', 'bs': 'Predlažemo modelu variacionalnog automatskog kodera (TGVAE) na temi za generaciju teksta. Odstupanje od postojećih varijacijskih autokodera (VAE) baziranih pristupa, koji pretpostavlja jednostavnu Gausijsku priču za latentni kod, naš model predstavlja prethodni kao Gausijski model mješavine (GMM) koji je parametriran neuralnim tematskim modulom. Svaka mješavina komponenta odgovara latentnoj temi, koja pruža uputstvo za stvaranje rečenica pod temom. Modul neuralne teme i modul neuralne sekvence na VAE-u u našem modelu se zajedno uči. Posebno se primjenjuje sekvencija obrnutih transformacija domaćih kućnika kako bi omogućila približno pozadinu latentnog koda sa visokom fleksibilnošću tijekom model infekcije. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša TGVAE iznosi svoje konkurente na bezuvjetne i uvjetne generacije teksta, što također može stvoriti semantički značajne rečenice sa različitim temama.', 'ca': "Proposem un model d'auto-codificador variacional (TGVAE) orientat per a la generació de text. Distincte dels enfocaments existents basats en l'autocodificador variacional (VAE), que suposen un senzill anterior gaussià per al codi latent, el nostre model especifica el anterior com un model de mistura gaussia (GMM) parametritzat per un módul de tema neural. Cada component de mistura correspondeix a un tema latent, que proporciona una orientació per generar frases sota el tema. El módul del tema neuronal i el módul de seqüència neuronal basat en VAE del nostre model s'aprenen conjuntament. En particular, s'aplica una seqüència de transformacions invertibles de les famílies per donar al posterior aproximat del codi latent una gran flexibilitat durant la inferència del model. Els resultats experimentals mostren que la TGVAE supera els seus competidors en la generació de text incondicional i condicional, que també pot generar frases semànticament significatives amb diversos temes.", 'et': 'Pakume välja teemapõhise variatsioonilise automaatkodeerija (TGVAE) mudeli teksti genereerimiseks. Erinevalt olemasolevatest variatsioonilistest automaatkodeerijatest (VAE) põhinevatest lähenemisviisidest, mis eeldavad lihtsat Gaussi eelnevat latentse koodi jaoks, määratleb meie mudel eelneva Gaussi segumudelina (GMM), mida parametriseerib neuraalne teemamoodul. Iga segukomponent vastab latentsele teemale, mis annab juhiseid lausete genereerimiseks teema all. Meie mudeli neuroteemamoodulit ja VAE-põhist neurojada moodulit õpitakse ühiselt. Eelkõige kasutatakse kodumajapidaja pööratavate muunduste järjestust, et anda latentse koodi ligikaudne tagumine mudeli järelduse ajal suur paindlikkus. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie TGVAE on konkurentidest parem nii tingimusteta kui tingimusteta teksti genereerimisel, mis võib luua ka semantiliselt tähenduslikke lauseid erinevate teemadega.', 'fi': 'Ehdotamme aiheohjattua variaatioautomaattista koodausmallia (TGVAE) tekstin tuottamiseen. Poiketen olemassa olevista variational auto-encoder (VAE) -pohjaisista lähestymistavoista, jotka olettavat yksinkertaisen gaussilaisen priorin piilevälle koodille, mallimme määrittelee priorin gaussilaisena sekoitusmallina (GMM), jonka parametrisoi neurooppimoduuli. Jokainen sekoituskomponentti vastaa piilevää aihetta, joka antaa ohjeita lauseiden luomiseen aiheen alle. Mallimme neuroteemamoduuli ja VAE-pohjainen neurosekvenssimoduuli opetetaan yhdessä. Erityisesti käytetään käänteisiä Householder-muunnoksia, jotta latentin koodin likimääräinen takaosa saadaan joustavasti mallipäättelyn aikana. Kokeelliset tulokset osoittavat, että TGVAE suoriutuu kilpailijoistaan paremmin sekä ehdottomassa että ehdollisessa tekstissä, mikä voi myös tuottaa semanttisesti merkityksellisiä lauseita eri aiheista.', 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل متغیر رمز\u200cدهنده\u200cی خودکار (TGVAE) را برای نسل متن هدایت می\u200cکنیم. متفاوت از دسترسی\u200cهای متفاوت\u200cسازی (VAE) بر پایه\u200cسازی که پیش از این برای کد latent یک گاوسی ساده می\u200cگیرند، مدل ما قبلی را به عنوان یک مدل مخلوط گاوسی (GMM) مشخص می\u200cکند که توسط یک مدل موضوع عصبی مقرر شده است. هر عنصر مخلوط با یک عنوان تاریخی مرتبط می\u200cشود که هدایت می\u200cکند تا جمله\u200cهای زیر موضوع تولید کند. مولد موضوع عصبی و مولد ترکیب عصبی بر پایه VAE در مدل ما با هم یاد گرفته می شوند. مخصوصاً یک دستور تغییرات خانه\u200cدار غیرقابل تغییر قابل تغییر قابل تغییر قرار گرفته می\u200cشود تا تقریباً پشت سر کد latent را بدست آورد که در طول آلودگی مدل بالا قابل flexibility باشد. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که TGVAE ما مسابقه\u200cاش را در نسل متن بی\u200cشرط و شرط\u200cآگاهی بیفزاید، که می\u200cتواند جمله\u200cهای معنی\u200cآگاهی با موضوع\u200cهای مختلف را هم تولید کند.', 'cs': 'Navrhujeme tématicky řízený model variačního autokodéru (TGVAE) pro generování textu. Na rozdíl od existujících přístupů založených na variačním autokodéru (VAE), které předpokládají jednoduchý Gaussovský převor pro latentní kód, náš model specifikuje prior jako Gaussovský směšovací model (GMM) parametrizovaný neuronovým tématickým modulem. Každá složka směsi odpovídá latentnímu tématu, které poskytuje pokyn k generování vět pod tématem. Modul neuronového tématu a modul neuronové sekvence založený na VAE v našem modelu jsou učeny společně. Konkrétně je aplikována sekvence invertibilních transformací domácností, aby byla přibližná zadní část latentního kódu vysokou flexibilitou během modelové inference. Experimentální výsledky ukazují, že náš TGVAE překonává své konkurence jak v bezpodmínečné, tak podmíněné generování textu, které dokáže také generovat sémanticky smysluplné věty s různými tématy.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerti model sing tema-guided variant auto-koder Ngawe Sapa sing kompon sing paling digawe karo tema sing dumadhi, sing ngewehke nggawe barang nggawe Nyerul tema module karo PNG sing basa gambar nggo modèl, kiye basa gambar nêr-sekondirno ning model sing dirampen. Genjer-Genjer Rejugulani sing paling kelompok nggawe', 'sk': 'Predlagamo tematsko voden model variacijskega samokodirnika (TGVAE) za generiranje besedila. Razlikovanje od obstoječih pristopov, ki temeljijo na variacijskem samokodirniku (VAE), ki predvidevajo preprost gaussijski predhodnik za latentno kodo, naš model določa predhodno kot gaussijski model mešanice (GMM), parametriziran z nevralnim tematskim modulom. Vsaka komponenta mešanice ustreza latentni temi, ki zagotavlja smernice za ustvarjanje stavkov pod temo. Modul nevronskega tematike in modul nevronskega zaporedja na osnovi VAE v našem modelu se učimo skupaj. Zlasti se uporablja zaporedje obratnih transformacij gospodinjstev, da se približni zadnji del latentne kode podari z visoko fleksibilnostjo med sklepanjem modela. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš TGVAE presega svoje konkurente tako pri brezpogojnem kot pogojnem ustvarjanju besedila, kar lahko ustvari tudi semantično pomembne stavke z različnimi temami.', 'ha': "Tuna goyyar da wani misali wanda aka shiryar da masu shiryuwa na-kode farat ɗaya (TGV AU) wa kizaɓen matsayi. Cire daga kode-farat-kwamfyuta wanda ke ƙunsa da (vAU), wanda ke ƙayyade wani Gaussian kafin gaba ga kodi na farko, yana ƙayyade misalinmu na gaba da shi kamar wata motsi na haɗi da Gaussian (GMM) wanda aka ƙayyade shi da shirin maɓalli na neural. Each mixture component corresponds to a latent topic, which provides a guidance to generate sentences under the topic.  An sanar da shirin maɓallin neural da modulen sequence na vAU-asalin neural cikin misalin mu. Specifica, an applies wani sauri na canza transformation masu iya yin inganci da mai amfani da mazaɗawa dõmin ya tabbatar da cire-poster na kodi na ƙarshen a lokacin da ya fi fleksibinci a lokacin misalin ayuka. Matarin jarrabãwa na nuna cewa TGV AU na samar da competitorarinsa a kan danne na matsayin da ba'a taƙaita ba da kuma ba da taƙaitãwa ba, wanda yana iya ƙara cire masu da muhimmi da kuma ma'abũcin musamman.", 'he': 'אנו מציעים מודל אוטומטי-קודד (TGVAE) ממדריך נושאים לדור טקסט. מרוחק מהגישות המבוססות על שינוי אוטומטי (VAE) קיימות, אשר מניחים קודם גאוסי פשוט לקוד מוסתר, המודל שלנו מציין את קודם כמודל תערובת גאוסית (GMM) המתמטרי על ידי מודול נושא עצבי. כל רכיב מעורבב מתאים לנושא חשאי, אשר מספק כיוון לייצר משפטים תחת הנושא. מודול הנושא העצבי והמודול הרצף העצבי המבוסס על VAE במודל שלנו נלמד ביחד. במיוחד, רצף של שינויים ביתיים בלתי חוזרים מתפקד על מנת לתקן את מאחורי הקוד המוסתר עם גמישות גבוהה במהלך ההנחה של המודל. תוצאות ניסיוניות מראות כי TGVAE שלנו מפעיל את המתחרים שלה גם על דור טקסט ללא תנאי וגם על תנאי, אשר גם יכול ליצור משפטים סמנטיים משמעותיים עם נושאים שונים.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཡིག་གེ་ལྟ་བུ་འདིའི་གནད་དོན་ལག་ལེན་པའི་སྣ་འགོད་ཅན་གྱི་རང་འགུལ་གྱིས་འདྲེན་པ་ཞིག་བསམ་བྱེད། Distinct from existing variational auto-encoder (VAE) based approaches, which assume a simple Gaussian prior for latent code, our model specifies the prior as a Gaussian mixture model (GMM) parametrized by a neural topic module. མཛོད་ཚན་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་མཐའ་མཇུག་གི་གནད་དོན་ཅིག་དང་མཐུན་པ། དེ་ནི་གནད་དོན་ལ་ཚིག The neural topic module and the VAE-based neural sequence module are learned jointly. དམིགས་བསལ་ན། དབྱིབས་བཟོ་རུང་བའི་ཁང་པ་ཚོའི་གོ་རིམ་པ་དེ་ཉིད་མཐའ་ཀྱི་རྒྱབ་སྤྲོད་ཀྱི་རྣམ་པ་ལྟར་ཕན་ཚུན་བྱིན་ཡོད། ངལ་ཚོགས་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་TGVAE་གིས་རྒྱལ་ཁབ་མི་སྣང་དང་བརྟན་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ཚིག་རྣམས་ལས་ཕན་ཐོག་བྱེད་ཐུབ་པར་བྱེད་'}
{'en': 'Discontinuous Constituency Parsing with a Stack-Free Transition System and a Dynamic Oracle', 'ar': 'تحليل الدائرة الانتخابية غير المستمر باستخدام نظام انتقال خالٍ من التكديس وأوراكل ديناميكي', 'pt': 'Análise descontínua de constituintes com um sistema de transição sem pilha e um Oracle dinâmico', 'es': 'Análisis discontinuo de distritos electorales con un sistema de transición sin pilas y un Oracle dinámico', 'fr': 'Analyse discontinue des regroupements avec un système de transition sans pile et un Oracle dynamique', 'ja': 'スタックフリー遷移システムとダイナミックオラクルを使用した不連続な選挙区解析', 'zh': '用无堆栈转换系统及动态 Oracle 不续者解析', 'hi': 'एक स्टैक-फ्री संक्रमण प्रणाली और एक गतिशील ओरेकल के साथ असंतत निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग', 'ru': 'Непрерывный анализ избирательных округов с системой перехода без стека и динамическим оракулом', 'ga': 'Parsáil Toghlach Neamhleanúnach le Córas Aistrithe Gan Cruachta agus Oracle Dinimiciúla', 'hu': 'Szakadó választókerületi elemzés stackmentes átmeneti rendszerrel és dinamikus Oracle segítségével', 'el': 'Σταδιακή ανάλυση καταστάσεων με ένα σύστημα μετάβασης χωρίς στοίβες και ένα δυναμικό μαντείο', 'kk': 'Динамикалық орналасуы жүйесі және динамикалық орналасуымен шектеу', 'mk': 'Истражување на конститунцијата со систем на транзиција без стапки и динамичен Oracle', 'ms': 'Discontinuous Constituency Parsing with a Stack-Free Transition System and a Dynamic Oracle', 'ml': 'സ്റ്റാക്ക്- സ്വതന്ത്രമായ മാറ്റങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം, ഡൈനാമിക്ക് ഒറാക്കിളും കൊണ്ട് നിര്\u200dത്തുന്ന സഭാവി', 'mt': 'Analiżi tal-Kostitwenza Konġunta b’Sistema ta’ Tranżizzjoni mingħajr Stack u Oracle Dinamiku', 'mn': 'Үндсэн байгууллагуудын талаар шалгалтын тулд Stack-free Transition System болон Dynamic Oracle-тай', 'no': '@ info: status', 'pl': 'Nieciągłe parowanie konstytucji z systemem przejścia bez stosu i dynamiczną wyrocznią', 'ro': 'Analizarea circumstanţelor discontinue cu un sistem de tranziţie fără stive şi un Oracle dinamic', 'sr': 'Prekinuo razmatranje konstitucije sa sistemom bez stakla i dinamičnim oraklom', 'si': 'Name', 'so': 'Xiriirka shuruudaha la xiriira nidaamka wadista lacag la’aanta ah iyo nidaamka dalbashada', 'ka': 'Name', 'it': 'Analisi delle circoscrizioni discontinue con un sistema di transizione privo di pile e un Oracle dinamico', 'ta': 'அடுக்கு- சுலபமான மாற்று அமைப்புடன் தொடர்ந்து பாடல் மற்றும் ஒரு இயந்திரமான ஒழுங்குகோலுடன்', 'lt': 'Nuolatinis sudedamųjų dalių analizavimas naudojant nepertraukiamą pereinamojo laikotarpio sistemą ir dinaminę orakulę', 'ur': 'Name', 'sv': 'Diskontinuerande valkretstolkning med ett stapelfritt övergångssystem och ett dynamiskt Oracle', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chế độ cấm vận không tồn tại Với hệ thống chuyển đổi kiểu Stacks-free và một Nhà Tiên Động', 'bg': 'Прекъсване на обработката на избирателите с преходна система без стек и динамичен оракул', 'de': 'Diskontinuous Constituency Parsing mit einem Stack-Free Transition System und einem Dynamic Oracle', 'da': 'Fortolkning af uafbrudt valgkreds med et stakkfrit overgangssystem og et dynamisk Oracle', 'nl': 'Discontinuous Constituency Parsing met een Stack-Free Transition System en een Dynamic Oracle', 'id': 'Menganalisis Konstitusi Berhenti dengan Sistem Transisi Bebas Stack dan Oracle Dinamik', 'hr': 'Prekinuo razmatranje konstitucije s sustavom bez stakla i dinamičnim oraklom', 'ko': '무창고 변환 시스템과 동적 예언기를 바탕으로 하는 비연속 선택 영역 분석', 'sw': 'Mfumo wa Uhamiaji Huru wa Uhamiaji na Mfumo wa Kidynamic', 'sq': 'Analizimi i kushtetutës së ndërprerë me një sistem tranzicioni pa stack dhe një orakul dinamik', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Discontinuous Constituency Parsing with a Stack-Free Transition System and a Dynamic Oracle', 'af': "Onderhou Konstituunsie Onderwerking met 'n Stack- Free Transition System en' n Dynamic Oracle", 'az': 'Stack-free Transition System v…Щ Dynamic Oracle il…Щ …Щlaq…Щdar Konstituasyonu', 'bn': 'একটি স্ট্যাক- ফ্রি ট্রান্সফ্রি পরিবহন সিস্টেম এবং একটি ডায়ানাইমিক অরাকেল সহ অব্যাহত সংবিধান পার্সিং', 'ca': 'Analització descontinua de la Constituència amb un sistema de transició sense piles i un oracle dinàmic', 'bs': 'Prekinuo razmatranje konstitucije sa sistemom bez stakla i dinamičnim oraklom', 'cs': 'Diskontinuální analýza konstitucí s přechodovým systémem bez stohování a dynamickým Oracle', 'et': "Katkestav koosseisu parsimine virnavaba üleminekusüsteemi ja dünaamilise Oracle'i abil", 'fi': 'Keskeytynyt vaalipiirin käsittely pinottomalla siirtymäjärjestelmällä ja dynaamisella Oraclella', 'tr': 'Sabyt Etkinlik Taýýarlama', 'fa': 'متوقف سازمان پالایش با یک سیستم تغییر بدون استک و یک اوراگل دینامیک', 'jv': 'Diskontinuus Konstititurity Parasing with a Stack-Free transfer System and a dynamics oraculus', 'sk': 'Prekinjeno razpravljanje sestavnih enot s prehodnim sistemom brez nabora in dinamičnim Oracle', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מערכת העברה ללא עקבות והאורקל דינמי', 'bo': 'Discontinuous Constituency Parsing with a Stack-Free Transition System and a Dynamic Oracle'}
{'en': 'We introduce a novel transition system for discontinuous constituency parsing. Instead of storing subtrees in a stack i.e. a data structure with linear-time sequential access the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access. This change makes it possible to construct any discontinuous constituency tree in exactly 4n2 transitions for a sentence of length n. At each parsing step, the parser considers every item in the set to be combined with a focus item and to construct a new constituent in a bottom-up fashion. The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set the memory of the parser remains reasonably small on average. Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle. Our parser obtains state-of-the-art results on three English and German discontinuous treebanks.4n–2 transitions for a sentence of length n. At each parsing step, the parser considers every item in the set to be combined with a focus item and to construct a new constituent in a bottom-up fashion. The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set –the memory of the parser– remains reasonably small on average. Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle. Our parser obtains state-of-the-art results on three English and German discontinuous treebanks.', 'fr': "Nous introduisons un nouveau système de transition pour l'analyse discontinue des circonscriptions. Au lieu de stocker des sous-arbres dans une pile, c'est-à-dire une structure de données avec accès séquentiel linéaire dans le temps, le système proposé utilise un ensemble d'éléments d'analyse, avec un accès aléatoire en temps constant. Ce changement permet de construire n'importe quel arbre de constituants discontinu dans exactement 4n—2 transitions pour une phrase de longueur n. À chaque étape d'analyse, l'analyseur considère chaque élément de l'ensemble comme étant combiné avec un élément de focus et pour construire un nouveau constituant de façon ascendante. La stratégie d'analyse repose sur l'hypothèse que la plupart des structures syntaxiques peuvent être analysées de manière incrémentielle et que l'ensemble —la mémoire de l'analyseur— reste raisonnablement petit en moyenne. De plus, nous introduisons un oracle dynamique prouvable correct pour le nouveau système de transition, et présentons les premières expériences d'analyse discontinue des constituants à l'aide d'un oracle dynamique. Notre analyseur obtient des résultats de pointe sur trois banques d'arbres discontinues en anglais et en allemand.", 'es': 'Presentamos un novedoso sistema de transición para el análisis discontinuo de las circunscripciones. En lugar de almacenar subárboles en una pila, es decir, una estructura de datos con acceso secuencial en tiempo lineal, el sistema propuesto utiliza un conjunto de elementos de análisis, con acceso aleatorio de tiempo constante. Este cambio hace posible construir cualquier árbol de circunscripciones discontinuo en exactamente 4n—2 transiciones para una oración de longitud n. En cada paso del análisis, el analizador considera que cada elemento del conjunto se combina con un elemento de enfoque y construye un nuevo componente de forma ascendente. La estrategia de análisis se basa en la suposición de que la mayoría de las estructuras sintácticas se pueden analizar de forma incremental y que el conjunto, la memoria del analizador, sigue siendo razonablemente pequeño en promedio. Además, introducimos un oráculo dinámico demostrablemente correcto para el nuevo sistema de transición y presentamos los primeros experimentos de análisis discontinuo de circunscripciones utilizando un oráculo dinámico. Nuestro analizador obtiene resultados de última generación en tres bancos de árboles discontinuos en inglés y alemán.', 'ar': 'نقدم نظامًا انتقاليًا جديدًا للتحليل المتقطع للدوائر الانتخابية. بدلاً من تخزين الأشجار الفرعية في مكدس - على سبيل المثال. بنية بيانات ذات وصول تسلسلي خطي - يستخدم النظام المقترح مجموعة من عناصر التحليل ، مع وصول عشوائي في الوقت الثابت. هذا التغيير يجعل من الممكن بناء أي شجرة دائرة انتخابية غير متصلة في انتقالات 4n-2 بالضبط لجملة بطول n. في كل خطوة من خطوات التحليل ، يعتبر المحلل اللغوي أن كل عنصر في المجموعة يتم دمجه مع عنصر تركيز وإنشاء مكون جديد بطريقة تصاعدية. تعتمد استراتيجية التحليل على افتراض أن معظم الهياكل النحوية يمكن تحليلها بشكل تدريجي وأن المجموعة - ذاكرة المحلل اللغوي - تظل صغيرة إلى حد معقول في المتوسط. علاوة على ذلك ، نقدم أوراكل ديناميكي صحيح يمكن إثباته لنظام الانتقال الجديد ، ونقدم التجارب الأولى في تحليل دائرة انتخابية غير مستمر باستخدام أوراكل ديناميكي. يحصل محللنا اللغوي على أحدث النتائج على ثلاثة ضفاف أشجار متقطعة باللغتين الإنجليزية والألمانية.', 'pt': 'Introduzimos um novo sistema de transição para análise descontínua de constituintes. Em vez de armazenar subárvores em uma pilha – ou seja, uma estrutura de dados com acesso sequencial em tempo linear – o sistema proposto utiliza um conjunto de itens de análise sintática, com acesso aleatório em tempo constante. Essa mudança torna possível construir qualquer árvore de constituinte descontínua em exatamente 4n–2 transições para uma sentença de comprimento n. Em cada etapa de análise, o analisador considera cada item do conjunto a ser combinado com um item de foco e para construir um novo constituinte de forma ascendente. A estratégia de análise é baseada na suposição de que a maioria das estruturas sintáticas podem ser analisadas de forma incremental e que o conjunto – a memória do analisador – permanece razoavelmente pequeno em média. Além disso, apresentamos um oráculo dinâmico comprovadamente correto para o novo sistema de transição e apresentamos os primeiros experimentos em análise de constituintes descontínuos usando um oráculo dinâmico. Nosso analisador obtém resultados de última geração em três bancos de árvores descontínuos em inglês e alemão.', 'hi': 'हम असंतत निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के लिए एक उपन्यास संक्रमण प्रणाली शुरू करते हैं। एक स्टैक में सबट्री को संग्रहीत करने के बजाय - यानी रैखिक-समय अनुक्रमिक पहुंच के साथ एक डेटा संरचना - प्रस्तावित सिस्टम निरंतर-समय यादृच्छिक पहुंच के साथ पार्सिंग आइटम के एक सेट का उपयोग करता है। यह परिवर्तन लंबाई एन के एक वाक्य के लिए बिल्कुल 4n-2 संक्रमण में किसी भी असंतत निर्वाचन क्षेत्र के पेड़ का निर्माण करना संभव बनाता है। प्रत्येक पार्सिंग चरण में, पार्सर सेट में प्रत्येक आइटम को एक फोकस आइटम के साथ संयुक्त करने और नीचे-ऊपर फैशन में एक नए घटक का निर्माण करने के लिए मानता है। पार्सिंग रणनीति इस धारणा पर आधारित है कि अधिकांश वाक्यात्मक संरचनाओं को वृद्धिशील रूप से पार्स किया जा सकता है और यह कि सेट - पार्सर की स्मृति - औसतन काफी छोटी रहती है। इसके अलावा, हम नई संक्रमण प्रणाली के लिए एक provably सही गतिशील ओरेकल पेश करते हैं, और एक गतिशील ओरेकल का उपयोग करके असंतत निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग में पहले प्रयोगों को प्रस्तुत करते हैं। हमारे पार्सर तीन अंग्रेजी और जर्मन असंतत treebanks पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है।', 'ja': '不連続な選挙区構文解析のための新たな移行システムを導入します。 提案されたシステムは、サブツリーをスタックに格納する代わりに（つまり、線形時間シーケンシャルアクセスを有するデータ構造）、一定時間ランダムアクセスを有する一連の解析項目を使用する。 この変更により、長さnの文について、任意の不連続な選挙区木を正確に4 n -2個の遷移で構築することが可能になる。 各構文解析ステップにおいて、構文解析器は、セット内のすべてのアイテムをフォーカスアイテムと組み合わせ、ボトムアップ方式で新しい構成要素を構築すると見なす。 構文解析戦略は、ほとんどの構文構造を増分的に解析することができ、セット（解析器のメモリ）が平均して合理的に小さいままであるという仮定に基づいている。 さらに、新しい遷移システムのために実証可能に正しい動的オラクルを導入し、動的オラクルを使用した不連続な圏構文解析の最初の実験を提示します。 当社のパーサーは、3つの英語とドイツ語の不連続ツリーバンクで最先端の結果を得ます。', 'zh': '引入一般不连解析的新型过渡系统。 议统非将子树储于堆栈中-即有线性时次第访问者数据结构-乃用一组有恒时随机访问之解析。 此更使可以为 n 者,适为 4n–2 渡者不连区树。 每析步驿,分析器合诸项,皆与焦点合,以自下而上者为一新之分。 解析策之设也,虽多语法构皆可增量解析,而合(解析器之内存)均持其小。 此外为新转系统引入一证正动预言机,并发用动态预言机不连选解析首实验。 吾解析器在三英语与德语不连树库最先进也。', 'ru': 'Мы вводим новую систему перехода для прерывистого синтаксического анализа избирательных округов. Вместо хранения поддеревьев в стеке, т.е. структуры данных с линейно-временным последовательным доступом, предлагаемая система использует набор элементов синтаксического анализа с постоянным случайным доступом. Это изменение позволяет построить любое прерывистое дерево избирателей ровно в 4n–2 переходах для предложения длиной n. На каждом этапе синтаксического анализа анализатор считает, что каждый элемент в наборе должен быть объединен с элементом фокуса и создавать новый компонент восходящим образом. Стратегия синтаксического анализа основана на предположении, что большинство синтаксических структур могут быть проанализированы постепенно и что набор - память синтаксического анализатора - остается в среднем относительно небольшим. Кроме того, мы вводим доказуемо правильный динамический оракул для новой системы перехода и представляем первые эксперименты в прерывистом разборе избирательных округов с использованием динамического оракула. Наш парсер получает самые современные результаты на трех английских и немецких прерывистых берегах деревьев.', 'ga': 'Tugaimid isteach córas trasdula nua do pharsáil dáilcheantair neamhleanúnach. In ionad fochrainn a stóráil i stack –i.e. struchtúr sonraí le rochtain sheicheamhach líneach-ama – úsáideann an córas atá beartaithe sraith míreanna parsála, le rochtain randamach ar am tairiseach. Fágann an t-athrú seo gur féidir aon chrann dáilcheantair neamhleanúnach a thógáil i dtrasdulta díreach 4n–2 d’abairt ar fad n. Ag gach céim parsála, measann an parsálaí gach mír sa tacar a chomhcheangal le mír fhócais agus comhábhar nua a thógáil ar bhealach ón mbun aníos. Tá an straitéis parsála bunaithe ar an mbonn tuisceana gur féidir formhór na struchtúr comhréire a pharsáil go hincriminteach agus go bhfanann an tacar – cuimhne an pharsálaí – réasúnta beag ar an meán. Ina theannta sin, tugaimid isteach oracle dinimiciúil ceart go leor don chóras trasdula nua, agus cuirimid i láthair na chéad turgnaimh ar pharsáil toghlaigh neamhleanúnach ag baint úsáide as oracle dinimiciúil. Faigheann ár parsálaí torthaí den scoth ar thrí bhruach crann neamhleanúnacha Béarla agus Gearmánacha.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალოთ პრომენტური გადაცვლის სისტემა, რომელიც გადარჩენა კონსტუტიური გადაწყვეტილებისთვის. სისტემა გამოყენება სტრიქტურაციის ნაცვლად - მაგალითად - სტრიქტურაციის სტრიქტურაციაში, რომელიც ლეინერი- დროის შემდეგ დაკავშირება - სტრიქტურაციის შემდეგ - სტრიქტურაციის ნაც ეს ცვლილება შესაძლებელია, რომ ყველა პანსტირების კონსტუტირების ხელის კონსტუტირებული ხელის შექმნა. ყველა პანსტირების კონსტუტირების კონსტუტირების კონსტუტირების განმავლობაში, პანსტუტირები იფიქრობს, რომ ყველა პანსტირება სტრატიგია დაბაზიან იყოს, რომ უფრო მეტი სინტაქტიული სტრუქტურები შეიძლება იყოს ინტერმენტულად პანსტირებული და რომ სტრუქტირება - პანსტირების მეხსიერება - უ დამატებით, ჩვენ ახალი ტრანზიციის სისტემისთვის პირველი ექსპერიმენტები გამოყენებთ განსრულებული კონსტიუტების პარასუტების გამოყენებაში. ნაქთჲრ ოაპრვპ ოჲლსფგა ოპვკპაჟთრვლნთ პვჱსლრართ ნა რპთ ანდლთფვჟკთ თ დვპმანჟკთ ოპვკპაჟთრვლნთ რპვბანკთ.', 'el': 'Εισάγουμε ένα νέο μεταβατικό σύστημα για τη συνεχή ανάλυση εκλογικών περιφερειών. Αντί να αποθηκεύει υποτίμια σε μια στοίβα -δηλαδή μια δομή δεδομένων με διαδοχική πρόσβαση γραμμικού χρόνου- το προτεινόμενο σύστημα χρησιμοποιεί ένα σύνολο στοιχείων ανάλυσης, με τυχαία πρόσβαση σταθερού χρόνου. Αυτή η αλλαγή καθιστά δυνατή την κατασκευή οποιουδήποτε ασυνεχή εκλογικού δέντρου σε ακριβώς 4μεταβάσεις για μια πρόταση μήκους Σε κάθε βήμα ανάλυσης, ο αναλυτής θεωρεί κάθε στοιχείο του συνόλου να συνδυάζεται με ένα στοιχείο εστίασης και να κατασκευάσει ένα νέο συστατικό με τρόπο από κάτω προς τα πάνω. Η στρατηγική ανάλυσης βασίζεται στην υπόθεση ότι οι περισσότερες συντακτικές δομές μπορούν να αναλυθούν σταδιακά και ότι το σύνολο -η μνήμη του αναλυτή- παραμένει αρκετά μικρό κατά μέσο όρο. Επιπλέον, εισάγουμε ένα αποδεδειγμένα σωστό δυναμικό μαντείο για το νέο μεταβατικό σύστημα και παρουσιάζουμε τα πρώτα πειράματα στην ασυνεχή ανάλυση εκλογικής περιφέρειας χρησιμοποιώντας ένα δυναμικό μαντείο. Ο αναλυτής μας αποκτά αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε τρεις αγγλικές και γερμανικές ασυνεχείς δεντράnbaκες.', 'lt': 'Įdiegiame naują pereinamojo laikotarpio sistemą nenutrūkstamam rinkimų apygardos analizavimui. Instead of storing subtrees in a stack -i.e. a data structure with linear-time sequential access- the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access.  This change makes it possible to construct any discontinuous constituency tree in exactly 4n-2 transitions for a sentence of length n. At each parsing step, the parser considers every item in the set to be combined with a focus item and to construct a new constituent in a bottom-up fashion.  The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set -the memory of the parser- remains reasonably small on average.  Be to, įdiegime tikriausiai teisingą dinaminę orakulę naujai pereinamajai sistemai ir pristatysime pirmuosius eksperimentus nenutrūkstamoje rinkimų apygardoje naudojant dinaminę orakulę. Mūsų analizatorius gauna pažangiausius rezultatus trijose anglų ir vokiečių nenutrūkstamose medžių dėžutėse.', 'mk': 'Ние воведуваме нов транзициски систем за прекинување на анализирањето на изборните окрузи. Наместо да се чуваат подтри во куп - т. е. структура на податоци со линијарен-временски секвенцијален пристап - предложениот систем користи сет анализирани предмети, со константен-временски случајен пристап. Оваа промена овозможува да се изгради секое прекинато дрво на изборниот округ во точно 4n- 2 транзиции за реченица од должина n. На секој чекор на анализирање, анализаторот смета дека секој елемент во сетот е комбиниран со елемент на фокус и да се изгради нов конститунт на начин од дното до горе. The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set -the memory of the parser- remains reasonably small on average.  Покрај тоа, ние воведуваме веројатно коректен динамичен оракл за новиот транзициски систем, и ги претставуваме првите експерименти во прекинувачки анализирање на изборниот округ користејќи динамичен оракл. Нашиот анализатор добива најдобри резултати на три англиски и германски прекинати дрвја.', 'kk': 'Біз жаңа ауыстыру жүйесін таңдаймыз. Жүйелік келесі қатынау үшін, субриттерді - мысалы, сызық- уақыт келесі қатынау құрылғысынан сақтау орнына - таңдалған жүйелік бөлімі, тұрақты- уақыт кездейсоқ қатынау үшін талдау нысандарын қолдана Бұл өзгерістер n ұзындығының 4 n- 2 ауыстыру үшін кез келген конституциялық бұтақты құру мүмкіндігін мүмкіндік береді. Әрбір талдау қадамында, талдаушы орнатылған әрбір нысанды назардағы нәтижесімен біріктіріп, төменгі тәсілді жаңа консти Бұл талдау стратегиясы синтактикалық құрылғылардың көпшілігін көптеген талдау мүмкіндігіне негізделген және - талдау жады - орташа жиілікті болады. Сонымен қатар, біз жаңа ауыстыру жүйесінің динамикалық оракулығын таңдап, бірінші тәжірибелерді динамикалық оракулық көмегімен талдау үшін бірінші тәжірибелерді көрсетедік. Біздің парзеріміз үш ағылшын және неміс тілдерінің күй- жайын жағдайда болатын нәтижелерін алады.', 'hu': 'Új átmeneti rendszert vezetünk be a szakaszos választókerületi elemzéshez. Ahelyett, hogy a szubsztrátumokat egy halomban tárolja, azaz egy lineáris idő szekvenciális hozzáféréssel rendelkező adatszerkezetben, a javasolt rendszer elemező elemeket használ, állandó idejű véletlenszerű hozzáféréssel. Ez a változás lehetővé teszi, hogy bármely szakaszos választókerületi fát pontosan 4n-2 átmenetben építsünk fel egy n hosszú mondathoz. Minden elemzési lépésnél az elemző úgy veszi figyelembe, hogy a halmaz minden elemét egy fókusz elemmel kombináljuk, és alulról felfelé építünk egy új alkotóelemet. Az elemzési stratégia azon a feltételezésen alapul, hogy a legtöbb szintaktikus struktúra fokozatosan értelmezhető, és hogy a készlet - az elemző memóriája - átlagosan kicsi marad. Ezenkívül bemutatjuk az új átmeneti rendszer bizonyíthatóan helyes dinamikus orákulumát, és bemutatjuk az első kísérleteket a szakaszos választókerületi elemzésben dinamikus orákulummal. Elemzőnk három angol és német szakaszos fapadon ér el korszerű eredményeket.', 'it': "Introducemo un nuovo sistema di transizione per l'analisi discontinua delle circoscrizioni. Invece di memorizzare i sottratti in uno stack -cioè una struttura di dati con accesso sequenziale a tempo lineare- il sistema proposto utilizza un insieme di elementi di analisi, con accesso casuale a tempo costante. Questo cambiamento rende possibile costruire qualsiasi albero di circoscrizione discontinua in esattamente 4n-2 transizioni per una frase di lunghezza n. Ad ogni passo di analisi, il parser considera ogni elemento del set da combinare con un elemento di messa a fuoco e per costruire un nuovo costituente in modo bottom-up. La strategia di analisi si basa sul presupposto che la maggior parte delle strutture sintattiche possa essere analizzata incrementalmente e che l'insieme -la memoria del parser- rimanga ragionevolmente piccolo in media. Inoltre, introduciamo un oracolo dinamico dimostrabilmente corretto per il nuovo sistema di transizione, e presentiamo i primi esperimenti nell'analisi di circoscrizioni discontinue utilizzando un oracolo dinamico. Il nostro parser ottiene risultati all'avanguardia su tre tronchi discontinui inglesi e tedeschi.", 'mt': "Aħna nintroduċu sistema ġdida ta' tranżizzjoni għall-analiżi kontinwa tal-kostitwenzi. Instead of storing subtrees in a stack -i.e. a data structure with linear-time sequential access- the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access.  This change makes it possible to construct any discontinuous constituency tree in exactly 4n-2 transitions for a sentence of length n. At each parsing step, the parser considers every item in the set to be combined with a focus item and to construct a new constituent in a bottom-up fashion.  L-istrateġija tal-analiżi hija bbażata fuq is-suppożizzjoni li l-biċċa l-kbira tal-istrutturi sintetiċi jistgħu jiġu analizzati inkrementalment u li s-sett - il-memorja tal-analizzatur - jibqa’ raġonevolment żgħir bħala medja. Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  Our parser obtains state-of-the-art results on three English and German discontinuous treebanks.", 'mn': 'Бид зогсохгүй байгууллагын хуваалцах шинэ шилжилт системийг танилцуулдаг. Зөвхөн суурь зураг тогтмол дээр хадгалахын оронд - т.е. шулуун-цаг дараагийн хүртэл өгөгдлийн бүтэц - санал өгсөн систем нь тогтмол цаг хугацааны бүтээгдэхүүнийг ашигладаг. Энэ өөрчлөлт нь N урттай өгүүлбэр 4n-2 шилжүүлбэрээр зогсохгүй загварын модыг бүтээх боломжтой болгодог. Тайлбарлах стратеги нь ихэнх синтактикийн бүтэц нэмэлтэй хуваалцах боломжтой гэж бодож байна. Тайлбарлахын санамж нь дундаж жижиг байдаг. Мөн бид шинэ шилжүүлэлтийн системийн хувьд маш зөв хөдөлгөөнтэй яриаг тайлбарлаж, хөдөлгөөнтэй яриаг ашиглан хамгийн эхний туршилтыг үзүүлнэ. Бидний судлаач Англи болон Германы гурван хэлний урлагийн үр дүн авдаг.', 'pl': 'Wprowadzamy nowy system przejściowy dla nieciągłego analizowania okręgów wyborczych. Zamiast przechowywać podliczniki w stosie – tj. strukturę danych z dostępem sekwencyjnym liniowo-czasowym – proponowany system wykorzystuje zestaw elementów parsujących, z dostępem losowym o stałym czasie. Zmiana ta umożliwia skonstruowanie dowolnego nieciągłego drzewa wyborczego dokładnie w przejściach 4n-2 dla zdania długości n. Na każdym kroku analizy analizy analiza uważa każdy element w zestawie za połączony z elementem fokusu i skonstruowanie nowego składnika w sposób oddolny. Strategia parsowania opiera się na założeniu, że większość struktur składniowych może być analizowana stopniowo, a zbiór – pamięć parsera – pozostaje średnio dość mały. Ponadto wprowadzamy udowodnioną poprawną wyrocznię dynamiczną dla nowego systemu przejściowego oraz przedstawiamy pierwsze eksperymenty w nieciągłym analizowaniu okręgów wyborczych przy użyciu wyroczni dynamicznej. Nasz parser uzyskuje najnowocześniejsze wyniki na trzech angielskich i niemieckich nieciągłych bankach drzew.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sistem transisi baru untuk penghuraian suku. Daripada menyimpan huruf bawah dalam tumpukan -i.e. struktur data dengan akses urutan-masa linear- sistem yang dilaporkan menggunakan set hurai item, dengan akses rawak-masa konstan. This change makes it possible to construct any discontinuous constituency tree in exactly 4n-2 transitions for a sentence of length n. At each parsing step, the parser considers every item in the set to be combined with a focus item and to construct a new constituent in a bottom-up fashion.  Strategi penghuraian berdasarkan asumsi bahawa kebanyakan struktur sintaktik boleh dihurai secara bertambah dan bahawa set - ingatan penghurai- tetap cukup kecil pada rata-rata. Selain itu, kami memperkenalkan orakul dinamik yang mungkin betul untuk sistem transisi baru, dan memperkenalkan eksperimen pertama dalam penghuraian konstitusi berhenti menggunakan orakul dinamik. Our parser obtains state-of-the-art results on three English and German discontinuous treebanks.', 'no': 'Vi introduserer eit nytt overføringssystem for avslutting av konstitusjonstolking. I staden for lagring av understrekar i eit stad - t.d. e in datastruktur med lineær- tid- sekvensisk tilgang - foreslått systemet brukar eit sett av tolkingar, med tilfeldig tilgang i konstant- tid. Denne endringa gjer det mogleg å konstruera ein avslutta konstitusjonstråde i n øyaktig 4n- 2 overgangar for ein setning med lengd n. På kvar tolkingsteg ser analyseren om kvar element i setninga skal kombinasert med ein fokuselement og konstruera ein ny konstitusjon i ein nedover måte. Tolkingsstrategien er basert på assumpsjonen at dei fleste syntaktiske strukturene kan tolkast aukande og at settet - minnet på tolkaren - er rett lite gjennomsnittlig. I tillegg introduserer vi ein provokativ korrekt dynamisk orakul for den nye overgangssystemet, og presenterer dei første eksperimentene i avslutta konstitusjonstolking med ein dynamisk orakul. Tolkaren vårt får tilstanden av kunsten resultat på tre engelsk og tysk avsluttande treebanktar.', 'si': 'අපි අවස්ථාවක් විස්තර කරන්න අවස්ථාවක් පද්ධතියක් තියෙනවා. ස්ටෑක් වල සුබ්රීස් සංරක්ෂණය වෙනුවෙන් දත්ත සංරක්ෂණය වෙනුවෙන් - සුබ්රීස් පද්ධතිය සංරක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ස්ථා මේ වෙනස් කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ කිසිම අවස්ථාවක් ගස් නිර්මාණය කරන්න හරියටම 4n- 2 වෙනස් විදියට n වෙනස් විදියට. හැම අවස්ථාවක් වලින් විශ්ලේෂකයෙන් සැකසුම් ව පරීක්ෂණ සංදේශය අධාරණය විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ වැඩි සංදේශ සංදේශ සංදේශය ප්\u200dරමාණයෙන් පරීක්ෂණය කරගන්න පුළු තවත්, අපි අළුත් වාර්තාව පද්ධතිය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්දේශ කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනව අපේ පරීක්ෂකයෙන් ඉංග්\u200dරීසි තුනක් සහ ජර්මන් වලට ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා.', 'ro': 'Introducem un nou sistem de tranziție pentru analizarea circumscripției discontinue. În loc să stocheze subdiveele într-o stivă - adică o structură de date cu acces secvențial în timp liniar - sistemul propus utilizează un set de elemente de analizare, cu acces aleatoriu în timp constant. Această modificare face posibilă construirea oricărui arbore de circumscripție discontinuu în exact 4n-2 tranziții pentru o propoziție de lungime n. La fiecare pas de analizare, parserul consideră că fiecare element din set este combinat cu un element de focalizare și să construiască un nou constituent într-un mod de jos în sus. Strategia de analizare se bazează pe presupunerea că majoritatea structurilor sintactice pot fi analizate progresiv și că setul -memoria parserului- rămâne rezonabil de mic în medie. Mai mult decât atât, introducem un oracol dinamic dovedit corect pentru noul sistem de tranziție și prezentăm primele experimente în analizarea circumscripției discontinue folosind un oracol dinamic. Parserul nostru obține rezultate de ultimă oră pe trei brazi discontinuți englezi și germani.', 'ml': 'സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പാര്\u200dസിങ്ങ് നിര്\u200dത്താന്\u200d വേണ്ടി ഒരു നോവല്\u200d മാറ്റുന്ന സിസ്റ്റം നമ്മള്\u200d പരിചയപ്പെ ഒരു സ്റ്റാക്കില്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിനു പകരം സബ്ഗ്രീസ് സൂക്ഷിക്കുന്നതിനുപകരം, അതായത് നിലനില്\u200dക്കുമ്പോള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിസ് ഈ മാറ്റം നിര്\u200dത്താന്\u200d സാധ്യതയില്ലാത്ത ഒരു വാക്കിന്റെ നീളവില്\u200d നിന്നും നിര്\u200dത്താത്ത നിര്\u200dമ്മാണവൃക്ഷത്തെ നിര്\u200dമ്മിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല. ഓരോ പാര്\u200dസിംഗ് സ്റ്റേപ്പി പാര്\u200dസിംഗ് സ്ട്രാറ്റിക്ക് അടിസ്ഥാനത്താണ് ഏറ്റവും സിനിട്ടാക്കിക്കൊണ്ട് കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സംസാരിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നുണ്ടെ Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  മൂന്നു ഇംഗ്ലീഷിലും ജര്\u200dമ്മനിലും നിര്\u200dത്തുന്ന മൂന്ന് ട്രീബാങ്കുകളിലും നമ്മുടെ പരിപാടികള്\u200dക്ക് സ്ഥിതിയ', 'ta': 'நாம் நிறுத்தும் பாடலை நிறுத்த ஒரு புதிய மாற்றம் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம். அடிக்குறிப்பில் துணை மரங்களை சேமி இந்த மாற்றம் நிறுத்தப்படாத பொருள் மரத்தை சரியாக 4n- 2 மாற்றங்களில் நீளத்திற்காக உருவாக்க முடியும். ஒவ்வொரு பாடல் படிக்கும் பொழுதும் பொருளை முன்னிலைப்படுத்த வேண்டிய பாடல் திட்டம் பெரும்பாலான ஒத்திசைவு அமைப்புகள் அதிகமாக பிரிக்கப்பட முடியும் மற்றும் அமைப்பு - பகுதியின் நினைவு - சராசரியான சராசரி மேலும், நாம் புதிய மாற்றம் அமைப்பிற்கான ஒரு சரியான இயல்பான ஒற்றைக் குறிப்பிட்டுள்ளோம், மற்றும் நிறுத்தும் பாடலை பயன்படுத்தி முதல் ச எங்கள் பரிசோதனை மூன்று ஆங்கிலம் மற்றும் ஜெர்மன் நிறுத்தப்படாத மூன்று மாநிலை முடிவுகளை பெறுகிறது.', 'ur': 'ہم ایک نئی تغییر سیستم کو متوقف کرنے کے لئے پیش کریں گے۔ سٹاک -یعنی ایک ڈیٹا سائٹر کی جگہ لینیر- زمان کے ساتھ سٹاک کے ساتھ ڈیٹا سائٹر ذخیره کرنے کے بدلے - پیشنهاد سیسٹم نے ایک سٹاک پارسینگ اتمام کے ساتھ استعمال کیا ہے، یعنی ثابت-زمان ناقص دسترس کے ساتھ. یہ تغییر اس سے ممکن ہوتا ہے کہ ہر قسم کی پارسینگ سٹے میں ہر قسم کی اتمام کو فوکسٹ اتمام کے ساتھ ملے اور ایک نئی تصویر بنائے۔ پارسینگ استراتژی اس حدس پر بنیاد ہے کہ اکثر سینٹکتیک ساختاروں کو اضافہ طور پر پارسینگ کر سکتے ہیں اور یہ کہ سٹ -پارسینٹ کا ذکر- آسانی طور پر چھوٹا رہتا ہے۔ اور ہم نے نئی تغییر سیسٹم کے لئے ایک نہایت سیدھی سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سیدھی غیر سی ہمارا پارچر تین انگلیسی اور جرمن کے متعلق قطع ترین ٹریبنک کے نتائج حاصل کرتا ہے.', 'sv': 'Vi introducerar ett nytt övergångssystem för diskontinuell valkretstolkning. Istället för att lagra subtrakter i en stapel, dvs en datastruktur med sekventiell åtkomst i linjär tid, använder det föreslagna systemet en uppsättning tolkande objekt, med slumpmässig åtkomst i konstant tid. Denna förändring gör det möjligt att konstruera ett diskontinuärt valkretsträd i exakt 4n-2 övergångar för en mening med längd n. Vid varje tolkningssteg anser parsern att varje objekt i uppsättningen kombineras med ett fokusobjekt och att konstruera en ny beståndsdel på ett bottom-up sätt. Analysstrategin bygger på antagandet att de flesta syntaktiska strukturer kan tolkas stegvis och att uppsättningen -parserns minne- i genomsnitt förblir relativt liten. Dessutom introducerar vi ett bevisat korrekt dynamiskt orakel för det nya övergångssystemet, och presenterar de första experimenten i diskontinuell valkretstolkning med hjälp av ett dynamiskt orakel. Vår parser får toppmoderna resultat på tre engelska och tyska diskontinuösa trädbackar.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa nidaam bedelka warqada ah oo aan joojinno baaritaanka. Isku xiriirta lagugu kaydiyo geedaha hoose, tusaale ahaan dhismaha macluumaadka oo ay leedahay koritaanka xilliga-xilliga- nidaamka la soo jeeday wuxuu isticmaalaa alaabta baaritaanka oo joogtada ah. Isbedelka ayaa ka dhigi kara inuu dhiso geed kasta oo a a n joojin karin oo ku qoran 4 n-2 baaritaanka oo dhererka n ah. Markaas baaritaanka baaritaanka, baaritaanku wuxuu ka fikiraa wax kasta oo la isku daro sawir ah iyo in uu dhiso koox cusub oo ku qoran. Qatarka baarlamaanka waxaa ku saleyn kara malaynaya in dhismaha aad u badan la wada sooci karo si korsocod ah iyo in xuska- xusuusta baarlamayaasha- ugu yaraan waxyaabaha ugu yaraan. Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  Pararkeena wuxuu helaa xaaladda farshaxanka sadex ingiriisi iyo Jarmalka oo aan la joojin karin.', 'sr': 'Predstavljamo novi prelazni sistem za prekinuti razmatranje predstava. Umesto da skladište podstreke u gomili - tj. strukturu podataka sa linearnim vremenskim sekvencijalnim pristupom - predloženi sistem koristi gomilu predmeta za analizu, sa slučajnim pristupom konstantnog vremena. Ova promena omogućava da konstruira bilo kakvo prekinuto drvo konstitucije u to čno 4 n-2 prelaze za rečenicu dužine n. Na svakom koraku za analizu, analizator smatra da svaki predmet u setu bude kombiniran sa fokusnim predmetom i da izgradi novi sastav n a donjem n a činu. Strategija za analizu temeljena je na pretpostavku da većina sintaktičnih struktura može biti povećan i da set - memorija analizatora - ostaje razumno mali u prosjeku. Osim toga, predstavljamo provokativno ispravan dinamični orak za novi sistem prelaza, i predstavljamo prvi eksperiment u prepreku konstitucija analiziranja sa dinamičnim orakulom. Naš analitičar dobija rezultate umetnosti na tri engleske i nemačke prekinute područje.', 'uz': "Biz tashkilotni toʻxtatish uchun novel o'zgartirish tizimini ko'rsamiz. Name @ info Парлаш strategiya, ko'pchilik syntactik strukturelarini ko'proq ajratish mumkin va paragrapning xotirasi - o'rtasida o'rtasida qisqa. Ko'rib, biz yangi o'zgarish tizimi uchun juda haqiqiqiy ishlab chiqaramiz va birinchi tajribani toʻxtatishni tasdiqlash mumkin. Bizning moslamalarimiz uchta ingliz tili va Olmonchaga to'xtatib kelmaydi.", 'vi': 'Chúng ta sẽ tạo ra một hệ thống chuyển đổi mới cho các cử tri. Thay vì lưu trữ các phép màu trong một chồng cây, tức là một cấu trúc dữ liệu với quyền tiếp cận theo chuỗi thời gian tuyến, hệ thống đã đề nghị sử dụng một bộ phân tách với các mục ngẫu nhiên. Sự thay đổi n ày cho phép xây dựng bất kỳ cây bầu nào theo chính xác 4n-2 vượt qua một câu dài n. Mỗi bước phân tích, người phân tích xem từng chi tiết trong tập thể được kết hợp với một mục tiêu và xây dựng một nguyên tố mới theo một cách từ trên. Phương pháp phân tích dựa trên giả định rằng hầu hết các cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc. Hơn nữa, chúng ta sẽ tạo ra một nhà tiên tri động đúng cho hệ thống chuyển hóa mới và đưa ra thí nghiệm đầu tiên trong các cử tri đang trải qua sử dụng nhà tiên tri động. Vị cha xứ của chúng tôi có kết quả tuyệt vời về ba lần ba lần ba lần ba.', 'bg': 'Въвеждаме нова преходна система за прекъснато анализиране на избирателните райони. Вместо да съхранява субтири в стек, т.е. структура от данни с линейно-времеви последователен достъп, предложената система използва набор от анализиращи елементи, с постоянен случаен достъп. Тази промяна дава възможност да се конструира всяко прекъснато избирателно дърво в точно 4н-2 преходи за изречение с дължина При всяка стъпка на анализиране, анализаторът счита всеки елемент от комплекта да бъде комбиниран с фокус елемент и да се конструира нов съставен елемент отдолу нагоре. Стратегията за анализ се основава на предположението, че повечето синтактични структури могат да бъдат анализирани постепенно и че множеството - паметта на анализатора - остава сравнително малка средно. Освен това въвеждаме доказано правилен динамичен оракул за новата преходна система и представяме първите експерименти с прекъснато анализиране на избирателните райони с помощта на динамичен оракул. Нашият анализатор получава най-съвременни резултати на три английски и немски прекъснати дървесни ленти.', 'nl': 'We introduceren een nieuw overgangssysteem voor discontinuous kiesdistrict parsing. In plaats van subtrees op te slaan in een stapel -dat wil zeggen een gegevensstructuur met lineaire-time sequentiële toegang- maakt het voorgestelde systeem gebruik van een set parsing items, met constante-time willekeurige toegang. Deze wijziging maakt het mogelijk om elke discontinuierlijke kiesdistrict boom te construeren in precies 4n-2 overgangen voor een zin van lengte n. Bij elke parsing stap beschouwt de parser elk item in de set als gecombineerd met een focus item en om een nieuw onderdeel op een bottom-up manier te construeren. De parsing strategie is gebaseerd op de veronderstelling dat de meeste syntactische structuren incrementel geparst kunnen worden en dat de set -het geheugen van de parser- gemiddeld redelijk klein blijft. Bovendien introduceren we een aantoonbaar correct dynamisch orakel voor het nieuwe overgangssysteem en presenteren we de eerste experimenten in discontinuous kiesdistrict parsing met behulp van een dynamisch orakel. Onze parser verkrijgt state-of-the-art resultaten op drie Engelse en Duitse discontinue boombanken.', 'da': 'Vi indfører et nyt overgangssystem til diskontinuel valgkreds parsing. I stedet for at gemme subtrakter i en stak - dvs. en datastruktur med lineær tid sekventiel adgang - anvender det foreslåede system et sæt af fortolkningselementer, med konstant tid tilfældig adgang. Denne ændring gør det muligt at konstruere ethvert diskontinuelt valgkredsstræ i nøjagtig 4n-2 overgange for en sætning af længde n. Ved hvert fortolkningstrin betragter fortolkeren hvert element i sættet som kombineret med et fokuselement og at konstruere en ny vælger nedefra og op. Fortolkningsstrategien er baseret på den antagelse, at de fleste syntaktiske strukturer kan fortolkes trinvist, og at sættet -fortolkerens hukommelse- forbliver rimeligt lille i gennemsnit. Desuden introducerer vi et bevisligt korrekt dynamisk orakel for det nye overgangssystem, og præsenterer de første eksperimenter i diskontinuel valgkreds parsing ved hjælp af et dynamisk orakel. Vores fortolker opnår topmoderne resultater på tre engelske og tyske diskontinuelle træbanker.', 'de': 'Wir führen ein neuartiges Übergangssystem für diskontinuierliches Parsen von Wahlkreisen ein. Anstatt Subtrees in einem Stack zu speichern, d.h. eine Datenstruktur mit linear-time sequentiellem Zugriff, verwendet das vorgeschlagene System eine Reihe von Parsing-Items mit konstantem Zufallszugriff. Diese Änderung ermöglicht es, jeden diskontinuierlichen Wahlkreisbaum in genau 4n-2 Übergängen für einen Satz der Länge n zu konstruieren. Bei jedem Parsing-Schritt betrachtet der Parser jedes Element in der Menge als kombinierbar mit einem Fokuselement und um eine neue Konstitution von unten nach oben zu konstruieren. Die Parsing-Strategie basiert auf der Annahme, dass die meisten syntaktischen Strukturen inkrementell geparst werden können und dass die Menge – der Speicher des Parsers – im Durchschnitt relativ klein bleibt. Darüber hinaus stellen wir ein nachweislich korrektes dynamisches Orakel für das neue Übergangssystem vor und stellen erste Experimente zur diskontinuierlichen Wahlkreisparsing unter Verwendung eines dynamischen Orakels vor. Unser Parser erhält aktuelle Ergebnisse an drei englischen und deutschen diskontinuierlichen Baumbänken.', 'hr': 'Predstavljamo novi prelazni sustav za prekinuti razmatranje predstava. Umjesto čuvanja podstreka u gomili - tj. strukturu podataka s linearnim vremenskim sekvencijalnim pristupom - predloženi sustav koristi gomilu razmatračkih predmeta, s konstantnim slučajnim pristupom. Ova promjena omogućava konstruirati bilo kakvo prekinuto drvo konstitucije u to čno 4n- 2 prelaze za rečenicu dužine n. Na svakom razmatračkom koraku, analizator smatra da se svaki predmet u setu kombinira s fokusnim predmetom i da se konstruira novi sastav n a donjem n a činu. Strategija za analizu temeljena je na pretpostavku da se većina sintaktičkih struktura može povećavajući analizirati i da se seta - sjećanje analizatora - ostaje razumno mala u prosjeku. Osim toga, predstavljamo provjerljivo ispravan dinamični orak za novi sustav prelaza i predstavljamo prve eksperimente u prepreku određenih područja za analizu s dinamičnim orakulom. Naš analitičar dobija rezultate umjetnosti na tri engleske i njemačke prekinute područje.', 'id': 'Kami memperkenalkan sistem transisi baru untuk penganalisan konstitusi. Instead of storing subtrees in a stack -i.e. a data structure with linear-time sequential access- the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access.  Perubahan ini memungkinkan untuk membangun setiap pohon konstitusi yang berhenti dalam persis 4n-2 transisi untuk kalimat panjang n. Pada setiap langkah penghuraian, penghuraian mempertimbangkan setiap item dalam set untuk dikombinasikan dengan item fokus dan untuk membangun konstitusi baru dalam cara bawah-atas. The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set -the memory of the parser- remains reasonably small on average.  Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  Our parser obtains state-of-the-art results on three English and German discontinuous treebanks.', 'ko': '우리는 새로운 불연속 선택 영역 분석 전환 시스템을 소개했다.이 시스템은 하위 트리를 창고에 저장하는 대신 일정한 시간에 무작위로 접근하는 분석 항목을 사용합니다. 즉, 선형 시간 순서로 접근하는 데이터 구조입니다.이러한 변화는 길이가 n인 문장을 4n-2로 변환하는 모든 불연속 선택 트리를 구성할 수 있다. 해석 절차마다 해석기는 집합 중의 모든 항목과 초점 항목을 결합시켜 아래에서 위로 새로운 성분을 구성한다.해석 전략은 이러한 가설을 바탕으로 한다. 즉, 대부분의 문법 구조는 증량 해석을 할 수 있고 집합(해석기의 메모리)은 평균적으로 합리적인 작은 범위 내에서 유지된다.그 밖에 우리는 새로운 전환 시스템을 위해 정확한 동적oracle을 증명할 수 있는 첫 번째 동적oracle을 사용하여 불연속 선택 영역 해석을 하는 실험을 도입했다.우리의 해석기는 세 개의 영어와 독일어 불연속 트리 라이브러리에서 가장 선진적인 결과를 얻었다.', 'tr': 'K철w체rmek챌ilik ta첵첵arlanmasy 체챌in t채ze bir ge챌i힊ik sistemasyny tany힊dyr첵arys. Alt k철dlemeleri staca -i 흫.g철rn체힊de hat-zamanly yzarlanjak bilen ga첵d etmek 첵ere - teklip eden sistem pa첵lamak 체챌in zadlary pa첵lamak 체챌in bir d체z체mlerni ulla첵ar, d체첵b체nden-zamanly rastgelen eri힊imleri bilen ulan첵ar. Bu 체첵tge힊im 4 n-2 ge챌i힊inde n 채hili m철h체m bitirmek 체챌in elipbi edip bil첵채r. Her a 첵aly힊 ad캇mda, t채ze t채ze t채ze t채ze t채ze bir m철h체m bilen birle힊ilip bilen pikir ed첵채r we a힊akda t채ze bir m철h체m bi챌imlenmek 체챌in pikir ed첵채r. Analyzasyn stratejisi, i흫 kop sintaktik yap캇lar k체챌체k bir 힊ekilde ay캇r캇labilir ve 챌철z체mlerinin an캇 ortalamas캇 ki챌ik bolar. Mundan so흫ra, t채ze ge챌i힊 sistemasy 체챌in 철r채n d체zg체n dinamik bir s철zleri tany힊dyr첵arys we dynamik s철zlerini ulanyp durmagy흫 체st체nde ilkinji synaglary 챌ykar첵arys. Bizi흫 챌yky힊ymyz I흫lis챌e we Almany흫 bo첵un챌a 챌yky힊 챌yky힊 체챌 sanat netijesini aldy.', 'fa': 'ما یک سیستم تغییر تازه برای پارش کردن محل متوقف را معرفی می کنیم. بجای ذخیره کردن زیر ریز در یک استکه - یعنی یک ساختار داده با دسترسی به دنبال زمان خطی- سیستم پیشنهاد از مجموعه جدا کردن عناصر استفاده می\u200cکند، با دسترسی تصادفی به زمان پایدار. این تغییر باعث می\u200cشود که هر درخت محدودیت متوقف در دقیقاً چهار n- ۲ تغییرات برای یک مجموعه طول n را بسازد. در هر قدم تقسیم کردن، تقسیم\u200cکننده هر عنصر در مجموعه را با یک عنصر تمرکز ترکیب می\u200cکند و برای ساختن یک محدودیت جدید در یک حالت پایین بالا می\u200cکند استراتژی جدا کردن بر روی فرض است که بیشتر ساختارهای سنتاکتیک می توانند به طور اضافه جدا شوند و این مجموعه - حافظه جدا کردن - به طور منطقی به طور کوچک باقی ماند. علاوه بر این، ما یک واژه داینامیکی را برای سیستم تغییر جدید معرفی می کنیم، و اولین آزمایش ها را در پارش محیط متوقف با استفاده از یک واژه داینامیکی معرفی می کنیم. برگزارنده\u200cی ما نتیجه\u200cهای ایالت هنری را در سه تخت انگلیسی و آلمانی متوقف می\u200cشود.', 'sq': 'Ne prezantojmë një sistem të ri tranzicioni për analizimin e ndërprerë të qarkut zgjedhor. Në vend të ruajtjes së subtrees në një grumbull - i.e. një strukturë të të dhënave me akses sekuencues linear-kohë- sistemi i propozuar përdor një sërë elementësh analizimi, me akses të rastësishëm konstant-kohë. Ky ndryshim e bën të mundur të ndërtohet çdo pemë zgjedhore të ndërprerë n ë saktësisht 4n-2 tranzicione për një fjalim me gjatësi n. Në çdo hap analizimi, analizuesi konsideron çdo element në set të kombinohet me një element fokusi dhe të ndërtohet një përbërës i ri në një mënyrë poshtë-lart. Strategjia e analizimit bazohet në supozimin se shumica e strukturave sintaktike mund të analizohen gradualisht dhe se kompleti - kujtimi i analizuesit - mbetet mjaft i vogël në mesatar. Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  Analizatori ynë merr rezultate më të larta në tre baza pemësh angleze dhe gjermane.', 'sw': 'Tunaonyesha mfumo wa mabadiliko ya riwaya kwa ajili ya kusitisha parge ya uchaguzi. Badala ya kuweka miti ya chini katika viwanja -yaani muundo wa taarifa wenye upatikanaji wa muda mfupi wa simu- mfumo wa pendekezo unatumia set i ya kuchimba vitu, na upatikanaji wa muda usio wa kawaida. Mabadiliko haya yanawezesha kujenga mti wowote wa ubunge usio wa kusitisha katika muhimu wa mpito 4n-2 kwa ajili ya hukumu ya lengo la n. Katika hatua ya uchaguzi, mchambuzi anachukulia kila kitu katika seti ili kuunganisha bidhaa yenye malengo n a kutengeneza jimbo mpya kwa njia ya chini. Mpango wa wimbo huo unajikita na dhana kwamba miundombinu mingi ya ushirikiano unaweza kubadilishwa kwa kiasi kikubwa na kwamba seti - kumbukumbu ya mchambuzi - bado ni ndogo kwa wastani. Zaidi ya hayo, tunaonyesha neno lililo sahihi kwa mfumo mpya wa mpito, na kuweka majaribio ya kwanza katika kusitisha mabango ya kuimba kwa kutumia michezo ya kidunia. Mchangiaji wetu anapata matokeo ya hali ya sanaa kwa lugha tatu za Kiingereza na Ujerumani kusitisha mitaani yasiyo na maana.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք նոր հաղորդակցման համակարգ անընդհատ ընտրական շրջանների վերլուծության համար: Instead of storing subtrees in a stack -i.e. a data structure with linear-time sequential access- the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access.  Այս փոփոխությունը հնարավորություն է տալիս կառուցել ցանկացած անընդհատ ընտրական շրջանի ծառ ճշգրիտ 4n- 2 անցումներում n երկարության նախադասության համար: Ամեն վերլուծության քայլի ժամանակ վերլուծումը կարծում է, որ համակարգի յուրաքանչյուր առարկանը միավորվում է ֆոկուսային առարկանի հետ և նոր ընտրական առար Պատրաստությունը հիմնված է այն ենթադրության վրա, որ սինտակտիկ կառուցվածքների մեծ մասը կարելի է վերլուծել միաժամանակ, և որ համակարգը՝ վերլուծողի հիշողությունը, ընդհանուր առմամբ բավականին փոքր է: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք հավանաբար ճիշտ դինամիկ օրաքլ նոր փոխանակության համակարգի համար, և ներկայացնում ենք առաջին փորձարկումները անընդհատ ընտրական շրջանում, որոնք վերլուծում են դինամիկ օրաքլ օգտագործելով: Մեր խմբագրողը ստանում է ամենաբարձր արդյունքներ երեք անգլերեն և գերմանացի անընդհատ ծառերի վրա:', 'af': "Ons introduiseer 'n nuwe oorgang stelsel vir ophou konstituency verwerking. In plaas van stoor van onderstreekte in 'n stapel - i.e. 'n data struktuur met lineêre- tyd volgende toegang - die voorgestelling stelsel gebruik 'n stel van verwerking items met konstante- tyd willekeurige toegang. Hierdie verandering maak dit moontlik om enige onderhouerde konstituasie boom te konstrukteer in presies 4n- 2 oordragte vir 'n seting van lengte n. By elke verwerking stap, die ontleerder besluit elke item in die stel om gekombineer te word met 'n fokus item en om 'n nuwe konstituasie in' n onderhouer modus te konstrukteer. Die verwerking strategie is gebaseer op die aanvaar dat die meeste sintaktieke strukture inkrementeel kan ontleed word en dat die stel - die geheue van die ontleerder - redelik klein op gemiddelde bly. Ook, ons introduseer 'n voorspoedig korrekte dinamike orakel vir die nuwe oorgang stelsel, en voorsien die eerste eksperimente in die ophou konstituasie verwerking met gebruik van 'n dinamike orakel. Ons ontvanger verkry staat-van-kuns resultate op drie Engels en Duitse afsluit treebanks.", 'bn': 'প্রতিনিধি পার্সিং বন্ধ করার জন্য আমরা একটি উপন্যাস প্রতিবেদন সিস্টেম পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি। Instead of storing subtrees in a stack -i.e. a data structure with linear-time sequential access- the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access.  এই পরিবর্তন এক বাক্যের দীর্ঘদিনের জন্য ৪n-২ টি ট্রান্সপ্রান্তে বিরত থাকবার কোন বৃক্ষ তৈরি করা সম্ভব। প্রত্যেক পার্সিং পদক্ষেপে প্যারেজিং স্টেপে প্রত্যেক বস্তুকে মনোযোগ পার্সিং কৌশল ভিত্তিক ভিত্তিক ধারণা যে বেশীরভাগ সিন্ট্যাক্টিক কাঠামো বাড়তে পারে এবং সেট- পার্সারের স্মৃতি- স্বয়ংক্রিয় ভ এছাড়াও আমরা নতুন প্রান্ত সিস্টেমের জন্য একটি সঠিক ডায়ান্ডামিক চিত্রের কথা পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি এবং প্রথম পরীক্ষা দেখাচ্ছি যে পার্সিং বন্ধ কর আমাদের বিশ্লেষক তিনটি ইংরেজি এবং জার্মানী ত্রিব্যাংক বাতিল করার ফলাফল পেয়েছে।', 'bs': 'Predstavljamo novi sistem prelaza za prekinuti razmatranje predstava. Umjesto čuvanja podstreka u gomili - tj. strukturu podataka sa linearnim vremenskim sekvencijalnim pristupom - predloženi sistem koristi gomilu razmatračkih predmeta, s konstantnim slučajnim pristupom. Ova promjena omogućava izgraditi bilo kakvo prekinuto drvo konstitucije u to čno 4 n-2 prelaze za rečenicu dužine n. Na svakom razmatračkom koraku, analizator smatra da će svaki predmet u setu biti kombiniran sa fokusnim predmetom i da izgradi novi sastav n a donjem n a činu. Strategija za analizu temeljena je na pretpostavku da se većina sintaktičkih struktura može povećavajući analizu i da se seta - sjećanje analizatora - ostaje razumno mala u prosjeku. Osim toga, predstavljamo provokativno ispravan dinamični orak za novi sistem prelaza, i predstavljamo prvi eksperiment u prepreku određenih područja za analizu s dinamičnim orakulom. Naš analitičar dobija rezultate umjetnosti na tri engleske i njemačke prekinute granice.', 'ca': "Introduïm un nou sistema de transició per a l'analització discontinua dels districtes electorals. En lloc d'emmagatzemar subtres en una pila, és a dir, una estructura de dades amb accés seqüencial a temps linear, el sistema proposat utilitza un conjunt d'objectes d'analització, amb accés aleatòric a temps constant. Aquest canvi permet construir qualsevol arbre electoral discontinu en transicions exactes de 4n-2 per una frase de longitud n. En cada pas d'analització, l'analitzador considera que cada element del conjunt es combina amb un element focal i construeix un nou component d'una manera de baix a dalt. The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set -the memory of the parser- remains reasonably small on average.  Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  El nostre analitzador obté resultats més avançats en tres bancs d'arbres discontinues en anglès i alemany.", 'az': 'Biz yeni dəyişiklik sistemini parçalamaq üçün tanıyırıq. Əslində sütləri çəkmək yerinə - i.e. linear-vaxtı sonrakı istifadə edilən məlumat quruları - təklif edilən sistem təklif edilən məlumatları təklif etmək üçün istifadə edir. Bu dəyişiklik, n uzunluğu cümləsi üçün tam 4 n-2 dəyişikliklərində hər bir dəyişiklik a ğacı in şa edə bilər. Hər dəyişiklik adımda, ayırıcı hər n öqtəsini fokus nöqtəsi ilə birləşdiriləcəyini və aşağı-yuxarı bir nöqtəsi inşa edəcəyini düşünür. Analizasyon stratejisi, sintaktik yapıların çoxluğunu artıq ayırıla biləcəyini və ayırıcının yadına saldığı qurulun ortalama qədər kiçik qalacağını tahmin edir. Daha sonra, yeni dəyişiklik sistemi üçün dəyişiklik düzgün dinamik bir oraklı təşkil edirik və dinamik oraklı təşkil etmək üçün ilk dəyişiklikləri təşkil edirik. Bizim parçacımız üç İngilizce və Almanca istifadə edilən çəkidə sonuçlarını alır.', 'cs': 'Představujeme nový přechodový systém pro diskontinuální analýzu volebních obvodů. Místo ukládání podčísel do zásobníku, tedy datové struktury s lineárním časovým sekvenčním přístupem, navržený systém používá sadu parsovacích položek s náhodným přístupem v konstantním čase. Tato změna umožňuje sestavit libovolný diskontinuální strom voličů přesně v přechodu 4n-2 pro větu délky n. Při každém kroku analýzy považuje parser každou položku v sadě za kombinovanou s fokusovou položkou a sestavit novou složku zdola nahoru. Strategie parsování je založena na předpokladu, že většina syntaktických struktur lze analyzovat inkrementálně a že množina -paměť parseru- zůstává v průměru poměrně malá. Navíc představujeme prokazatelně správné dynamické věštce pro nový přechodový systém a představujeme první experimenty v diskontinuální analýze volebních okresů pomocí dynamického věštce. Náš parser získává nejmodernější výsledky na třech anglických a německých diskontinuálních stromových březích.', 'et': 'Me võtame kasutusele uue üleminekusüsteemi valimisringkondade katkematuks parsimiseks. Selle asemel, et salvestada lahutajaid virnasse - st lineaarse aja järjestikuse juurdepääsuga andmestruktuuri - kasutab kavandatav süsteem parsimisüksuste komplekti, millel on konstantse aja juhuslik juurdepääs. See muudatus võimaldab konstrueerida iga katkematu valimisringkonnapuu täpselt 4n- 2 üleminekuga lause pikkusega n. Igal parsimisetapil loeb parser iga komplekti elementi kombineerituks fookuselemendiga ja luua uus koostisosa alt üles. Parsimisstrateegia põhineb eeldusel, et enamikku süntaktilisi struktuure saab parsimisel järk-järgult ja et komplekt - parseri mälu - jääb keskmiselt üsna väikeseks. Lisaks tutvustame uue üleminekusüsteemi jaoks tõestatult õiget dünaamilist oraakelit ja esitame esimesed katsed katkematu valimisringkonna parsimisel dünaamilise oraakeli abil. Meie parser saab kaasaegseid tulemusi kolmel inglise ja saksa keeles katkestatud puupallil.', 'fi': 'Otamme käyttöön uuden siirtymäjärjestelmän epäjatkuvaa vaalipiirien jäsentämistä varten. Sen sijaan, että subtreeja säilytettäisiin pinossa, eli datarakenteessa, jossa on lineaarinen sekvenssiaalinen käyttö, ehdotettu järjestelmä käyttää joukon jäsennyskohteita, joilla on vakioaika satunnaiskäyttö. Tämä muutos mahdollistaa minkä tahansa epäjatkuvan vaalipiiripuun rakentamisen täsmälleen 4n-2 siirtymällä lauseelle, jonka pituus on n. Jokaisessa jäsennysvaiheessa jäsentäjä katsoo jokaisen joukon kohteen yhdistettävän kohdekohteen kanssa ja rakentaa uuden komponentin alhaalta ylöspäin. Parsausstrategia perustuu oletukseen, että useimmat syntaktiset rakenteet voidaan jäsentää asteittain ja että joukko - parsauksen muisti - pysyy keskimäärin kohtuullisen pieni. Lisäksi esittelemme todistetusti oikean dynaamisen oraakkelin uudelle siirtymäjärjestelmälle ja esittelemme ensimmäiset kokeet epäjatkuvassa vaalipiirin jäsentämisessä dynaamisella oraakkelilla. Analysoijamme saa uusimmat tulokset kolmella englanninkielisellä ja saksankielisellä keskeytymättömällä puupenkillä.', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች ማኅበረሰብ ለመቋረጥ የኖሮውን የክፍለ ስርዓት እናቀርባለን፡፡ Subtree in a stack - i.e. a data structure with linear-time accessibility - the proposed system uses a set of parsing items with constant-time access. ይህም ለውጥ በአሁኑ 4 n-2 በክፍለ ርዝመት ውስጥ የሚቆም ዛፍ ይሠራል። በሁሉም ማተሚያ ደረጃዎች ላይ አዲስ ጉዳይ በመጠቀም እና በመሠረት ላይ አዲስ ጉዳይ በመሠረት ይታያል፡፡ የፓርቲው strategy አብዛኛዎቹ የሲንቲካዊ መሠረቶች በተጨማሪው ማሳሰል እና የፓርቲው ማስታወሻ በመጠቀም በጣም ትንሽ እንደሆነ በማስተካከል ነው፡፡ Moreover, we introduce a provably correct dynamic oracle for the new transition system, and present the first experiments in discontinuous constituency parsing using a dynamic oracle.  በሦስት እንግሊዘኛ እና የጀርመን ግንኙነት ላይ የሚቆርጥ የዐርብ ፍሬዎችን አግኝቷል፡፡', 'jv': 'Awak dhéwé nyenggawe sistem nggawe barang nggawe aturan kanggo ngilanggar nggawe Tange Digawe Percentage Nambah, awak dhéwé nyengkuyung sistem anyar tentang kanggo ngilanggar-sistem sing dibutuhke karo perusahaan winih dhéwé, lan gewehheleng tualke perusahaan kanggo ngilanggar-sistem sistem sing isinêm nggawe nguasakno Ngubah kamus mulai perusahaan-perusahaan-kanggo kuwi sawetara tanggal Inggris lan alaman kuwi nggawe barang mangan.', 'sk': 'Uvedli smo nov prehodni sistem za prekinjeno razčlenitev volilnih okrožij. Namesto shranjevanja podatkovne strukture z linearnim časovnim zaporednim dostopom predlagani sistem uporablja niz elementov razčlenjevanja s stalnim naključnim dostopom. Ta sprememba omogoča konstruiranje katerega koli prekinjenega volilnega okrožja v natančno 4n-2 prehodih za stavek dolžine n. V vsakem koraku razčlenjevanja razčlenjevalec šteje, da je vsak element v naboru kombiniran z elementom fokusa in da se zgradi novo komponento spodaj navzgor. Strategija razčlenjevanja temelji na predpostavki, da je večina sintaktičnih struktur mogoče razčlenjevati postopoma in da je nabor - spomin razčlenjevalnika - v povprečju razmeroma majhen. Poleg tega predstavljamo dokazano pravilen dinamični orakel za nov tranzicijski sistem in predstavljamo prve poskuse prekinjenega razčlenjanja volilnih okrožij z uporabo dinamičnega orakelja. Naš parser pridobi najsodobnejše rezultate na treh angleških in nemških prekinjenih drevesnih ploščah.', 'he': 'אנחנו מציגים מערכת מעבר חדשה עבור בדיקת מחוז הבחירות. במקום לאחסן מתחתונים בערימה - כלומר מבנה נתונים עם גישה קודמית לינרית-זמן - המערכת המוצעת משתמשת בסט של פריטים מעבדה, עם גישה אקראית קבועה-זמן. שינוי זה מאפשר לבנות כל עץ מחוז הבחירות הפסק בדיוק במעברים 4n- 2 למשפט של אורך n. בכל צעד בדיקת, המחקר שוקל שכל פריט במערכת יחד עם פריט מרכז ולבנות קובע חדש באופן מלמטה למעלה. האסטרטגיה של המחקר מבוססת על ההנחה שרוב המבנים הסינטקטיים יכולים להיבחן באופן משותף ושהמערכת -הזיכרון של המחקר- נשארת קטנה בממוצע. חוץ מזה, אנחנו מציגים אורקל דינמי תקין כנראה למערכת המעבר החדשה, ומציג את הניסויים הראשונים במחוז הבחירות הפסיק באמצעות אורקל דינמי. הפרסום שלנו משיג תוצאות חדשות על שלושה גבעות עץ אנגליות וגרמניות.', 'bo': 'ང་ཚོས་གཞུང་ལ་བསྡོམས་མ་དབྱིབས་གཏོང་བའི་བརྒྱུད་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། Instead of storing subtrees in a stack -i.e. a data structure with linear-time sequential access- the proposed system uses a set of parsing items, with constant-time random access. This change makes it possible to construct any discontinuous constituency tree in exactly 4n-2 transitions for a sentence of length n. At each parsing step, the parser considers every item in the set to be combined with a focus item and to construct a new constituent in a bottom-up fashion. The parsing strategy is based on the assumption that most syntactic structures can be parsed incrementally and that the set -the memory of the parser- remains reasonably small on average. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གཞུང་གསར་བ་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་བྱས་པའི་འགྱུར་བ་སྐྱེས་པའི་ལྟ་བུ་ཞིག་གསལ་བ་སྟོན་བྱེད། ང་ཚོའི་དབྱེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་གཙོ་རིམ་དང་སྐད་རིགས་ཀྱི་མཐའ་འཁོར་ལ་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད།', 'ha': "Tuna fara wani na'urar shishi na nowaya da za'a sãɓa parkin tashi. Babu adana sub-itãce cikin wata stack - misali, wata matsakan data da za'a iya haɗi zuwa-lokaci na daban- na'urar da aka buƙata, yana amfani da daidaita abubuwa masu yin parse, da kuma an sami hanya da maras a daidai-lokaci. Wannan musanyãwa n a zartar da shi ya sami duk wata it ãciya na tsari wanda ba'a sãɓa ba cikin shishi na ƙayyade 4n-2 zuwa cire tsawo na n. Idan yana cikin duk ƙẽtare na parse, Parser yana yarda da duk abun da aka haɗa da wani abu na fokus kuma ana samu wata wata salo na daban a saman-ƙasa. Tsarin yin parse ne a kan zato da za'a iya parse masu yawa na haɗuwa, kuma a daidaita - kumbar parser - yana ƙarami da tsakanin. Ko da haka, muna fara wani kalma mai daidaita na'ura wa na'urar shida na'ura, kuma munã gabatar da jarrabo na farko da za'a sãɓa na samu'in da za'a yi sauri da wani orami mai saukarwa. Our parser obtains state-of-the-art results on three English and German discontinuous treebanks."}
{'en': 'CCG Parsing Algorithm with Incremental Tree Rotation', 'ar': 'CCG تحليل الخوارزمية مع دوران شجرة تزايدي', 'fr': "Algorithme d'analyse CCG avec rotation incrémentielle des arbres", 'pt': 'Algoritmo de análise CCG com rotação incremental da árvore', 'es': 'Algoritmo de análisis CCG con rotación incremental de árboles', 'zh': '具增量树旋 CCG 解析算法', 'hi': 'वृद्धिशील ट्री रोटेशन के साथ CCG पार्सिंग एल्गोरिथ्म', 'ja': '増分ツリー回転によるCCG解析アルゴリズム', 'ru': 'CCG алгоритм синтаксического анализа с инкрементным вращением дерева', 'ga': 'Algartam Parsála CCG le Rothlú Incriminteach Crann', 'ka': 'CCG გადაწერის ალგორიტიმი, რომელიც გადატანა ხე', 'el': 'Αλγόριθμος ανάλυσης CCG με αυξανόμενη περιστροφή δέντρου', 'hu': 'CCG értelmezési algoritmus növekvő fa forgatással', 'it': "Algoritmo di analisi CCG con rotazione incrementale dell'albero", 'lt': 'CCG analizavimo algoritmas su didėjančiu medžio sukimu', 'mk': 'Алгоритм за анализирање на CCG со зголемена ротација на дрвото', 'kk': 'CCG талдау алгоритмі Үлкейтін Бұтақ бұрылымының бұрылымы', 'ms': 'Algoritma Menghurai CCG dengan Putaran Pohon Incremental', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d വൃക്ഷത്തിന്റെ ചുറ്റുമുള്ള സിസിജി പാര്\u200dസിങ് അല്\u200dഗോരിതം', 'mt': 'Algoritmu tal-Analiżi tas-CCG b’Rotazzjoni Żieda fis-Siġra', 'mn': 'ЦХ-ын талбарлах алгоритм', 'no': 'CCG- tolkingalgoritme med aukande trerotasjon', 'pl': 'Algorytm analizy CCG z przyrostową rotacją drzewa', 'ro': 'Algoritm de parsare CCG cu rotație incrementală a arborelui', 'sr': 'CCG analiziranje algoritma sa povećanjem rotacijom drveta', 'si': 'CCG විශ්ලේෂණ ඇල්ගෝරිතම්', 'so': 'Algorithm with Incremental Tree Rotation', 'sv': 'CCG- tolkningsalgoritm med inkrementell trädrotation', 'ta': 'CCG Parsing Algorithm with Incremental Tree Rotation', 'ur': 'CCG پارسینگ الگوریتم مزید تری چورش کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thuật toán học của CCG với Xoay của cây leo', 'bg': 'Алгоритъм за анализ CCG с нарастващо завъртане на дърветата', 'hr': 'CCG analiziranje algoritma s povećanom rotacijom drveta', 'de': 'CCG Parsing Algorithmus mit inkrementeller Baumrotation', 'nl': 'CCG Parsing Algoritme met incrementele boomrotatie', 'da': 'CCG- fortolkningsalgoritme med stigende trærotation', 'id': 'CCG Parsing Algorithm with Incremental Tree Rotation', 'ko': '델타 트리 회전 기반 CCG 분석 알고리즘', 'sw': 'Mgaidi wa Uchaguzi wa CCG na Uzunguko wa Mti', 'sq': 'Algoritmi i analizimit CCG me Rrotullim të Pemës', 'af': 'CCG verwerking Algoritme met Incremental Boom Roteer', 'hy': 'CCG Parsing Algorithm with Incremental Tree Rotation', 'am': 'undo-type', 'fa': 'الگوریتم تحلیل CCG با گردش درخت افزایش', 'tr': 'Kalamlar agaç Jorulmasy bilen Çaplanjak Algoritmi', 'bn': 'সিসিজি পার্সিং অ্যালগরিদম বৃক্ষ আবর্তনের সাথে', 'ca': "Algoritme d'analització CCG amb una rotació incremental de l'arbre", 'bs': 'CCG analiziranje algoritma sa povećanom rotacijom drveta', 'cs': 'Algoritmus analýzy CCG s inkrementální rotací stromu', 'et': 'CCG parsimise algoritm astmelise puu pöörlemisega', 'fi': 'CCG: n jäsennysalgoritmi, jossa puun pyöriminen lisääntyy', 'az': 'Ağaç dönüşü ilə CCG İzləmə Algoritimi', 'he': 'אלגוריתם מבחן CCG עם סיבוב עץ גדול', 'jv': 'Transform', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Algoritm razčlenjevanja CCG s postopoma vrtenjem drevesa', 'bo': 'CCG རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་སྡོང་བོའི་གནས་སྟངས་ལ་ཆ་སྒྲིག་སྟངས་རྣམས་པ'}
{'en': 'The main obstacle to incremental sentence processing arises from right-branching constituent structures, which are present in the majority of English sentences, as well as optional constituents that adjoin on the right, such as right adjuncts and right conjuncts. In CCG, many right-branching derivations can be replaced by semantically equivalent left-branching incremental derivations. The problem of right-adjunction is more resistant to solution, and has been tackled in the past using revealing-based approaches that often rely either on the higher-order unification over lambda terms (Pareschi and Steedman,1987) or heuristics over dependency representations that do not cover the whole CCGbank (Ambati et al., 2015). We propose a new incremental parsing algorithm for CCG following the same revealing tradition of work but having a purely syntactic approach that does not depend on access to a distinct level of semantic representation. This algorithm can cover the whole CCGbank, with greater incrementality and accuracy than previous proposals.', 'ar': 'تنشأ العقبة الرئيسية أمام المعالجة الإضافية للجملة من التراكيب المكونة المتفرعة لليمين ، والتي توجد في غالبية الجمل الإنجليزية ، بالإضافة إلى المكونات الاختيارية المجاورة على اليمين ، مثل الملحقات اليمنى والارتباطات الصحيحة. في CCG ، يمكن استبدال العديد من المشتقات المتفرعة لليمين بمشتقات تدريجية متفرعة لليسار مكافئة لغويًا. تعد مشكلة الربط الصحيح أكثر مقاومة للحل ، وقد تمت معالجتها في الماضي باستخدام مناهج قائمة على الكشف والتي تعتمد غالبًا إما على توحيد الترتيب الأعلى على شروط لامدا (Pareschi and Steedman ، 1987) أو الاستدلال على تمثيلات التبعية التي لا تغطي بنك CCGbank بأكمله (أمباتي وآخرون ، 2015). نقترح خوارزمية تحليل تزايدي جديدة لـ CCG باتباع نفس التقليد الكاشفي للعمل ولكن مع اتباع نهج نحوي بحت لا يعتمد على الوصول إلى مستوى متميز من التمثيل الدلالي. يمكن أن تغطي هذه الخوارزمية CCGbank بالكامل ، مع زيادة ودقة أكبر من المقترحات السابقة.', 'es': 'El principal obstáculo para el procesamiento incremental de oraciones surge de las estructuras constituyentes de ramificación derecha, que están presentes en la mayoría de las oraciones en inglés, así como de los constituyentes opcionales que se unen a la derecha, como los adjuntos de derechos y los conjuntos de derechos. En CCG, muchas derivaciones de ramificación derecha se pueden reemplazar por derivaciones incrementales de ramificación izquierda semánticamente equivalentes. El problema de la adjudicación correcta es más resistente a la solución, y se ha abordado en el pasado utilizando enfoques basados en la revelación que a menudo se basan en la unificación de orden superior sobre los términos lambda (Pareschi y Steedman, 1987) o en la heurística sobre las representaciones de dependencia que no cubren todo el CCGBank ( Ambati y otros, 2015). Proponemos un nuevo algoritmo de análisis incremental para CCG siguiendo la misma tradición reveladora de trabajo, pero con un enfoque puramente sintáctico que no depende del acceso a un nivel distinto de representación semántica. Este algoritmo puede cubrir todo el CCGBank, con mayor incrementalidad y precisión que las propuestas anteriores.', 'pt': 'O principal obstáculo ao processamento incremental de sentenças surge das estruturas constituintes de ramificação à direita, que estão presentes na maioria das sentenças em inglês, bem como constituintes opcionais que se juntam à direita, como adjuntos à direita e conjuntos à direita. Em CCG, muitas derivações de ramificação à direita podem ser substituídas por derivações incrementais de ramificação à esquerda semanticamente equivalentes. O problema da adjunção à direita é mais resistente à solução e foi abordado no passado usando abordagens baseadas em revelações que geralmente dependem da unificação de ordem superior sobre termos lambda (Pareschi e Steedman, 1987) ou heurísticas sobre representações de dependência que não cobrem todo o CCGbank (Ambati et al., 2015). Propomos um novo algoritmo de análise incremental para CCG seguindo a mesma tradição reveladora de trabalho, mas com uma abordagem puramente sintática que não depende do acesso a um nível distinto de representação semântica. Este algoritmo pode cobrir todo o CCGbank, com maior incrementalidade e precisão do que as propostas anteriores.', 'fr': "Le principal obstacle au traitement incrémentiel des phrases provient des structures constitutives branchées à droite, présentes dans la majorité des phrases anglaises, ainsi que des constituants facultatifs qui se rejoignent à droite, tels que les adjoncts droits et les conjoncts droits. Dans CCG, de nombreuses dérivations de branche droite peuvent être remplacées par des dérivations incrémentielles de ramification gauche sémantiquement équivalentes. Le problème de l'adjonction à droite est plus résistant à la solution et a été abordé dans le passé en utilisant des approches basées sur la révélation qui reposent souvent soit sur l'unification d'ordre supérieur sur des termes lambda (Pareschi et Steedman, 1987), soit sur des heuristiques sur des représentations de dépendance qui ne couvrent pas l'ensemble de la CCGBank ( Ambati et coll., 2015). Nous proposons un nouvel algorithme d'analyse incrémentielle pour CCG suivant la même tradition révélatrice mais ayant une approche purement syntaxique qui ne dépend pas de l'accès à un niveau distinct de représentation sémantique. Cet algorithme peut couvrir l'ensemble de la CCGBank, avec une incrémentalité et une précision supérieures aux propositions précédentes.", 'ja': '増分句処理の主な障害は、英語の文章の大部分に存在する右分岐構成要素構造、ならびに右補助句及び右結合句などの右側に隣接する任意の構成要素から生じる。 CCGでは、多くの右分岐派生は、意味的に等価な左分岐増分派生に置き換えることができる。 右アジャンクションの問題は、解決により耐性があり、ラムダ用語の高次統一（ Pareschi and Steedman ,1987 ）またはCCGbank全体をカバーしない依存関係表現のヒューリスティック（ Ambati et al., 2015 ）のいずれかにしばしば依存する明らかにベースのアプローチを使用して、過去に取り組まれてきた。 我々は、CCGのための新しい増分解析アルゴリズムを提案し、同じ明らかにする作業の伝統に従っているが、意味論的表現の異なるレベルへのアクセスに依存しない純粋な構文アプローチを有する。 このアルゴリズムは、CCGbank全体をカバーすることができ、以前の提案よりも高いインクリメンタリティと正確性を備えています。', 'zh': '增量句之要,出于右分,在于多英语,邻于右者可选成分,如右辅音与右连词。 CCG 之中,诸右分支生可为语义上等效者增量遣生所代。 右伴益难以解决,而旧已用揭示之法,常赖于lambda项上之高阶(Pareschi、Steedman,1987)、启发式赖之,不覆CCGbank(Ambati等,2015)。 臣等为CCG建一新增量解析算法,循同章故事,而有纯句法之法,不赖异等之语义。 算法覆CCGbank,高于前提案增量准确性。', 'ru': 'Основное препятствие для инкрементной обработки предложений возникает из праворазветвленных составляющих структур, которые присутствуют в большинстве английских предложений, а также необязательных составляющих, которые примыкают справа, таких как правые адъюнкты и правые конъюнктивы. В CCG многие производные правой ветви могут быть заменены семантически эквивалентными инкрементальными производными левой ветви. Проблема правого примыкания более устойчива к решению и решалась в прошлом с использованием подходов, основанных на раскрытии, которые часто опираются либо на унификацию более высокого порядка по отношению к лямбда-терминам (Pareschi and Steedman,1987), либо эвристику по отношению к представлениям зависимостей, которые не охватывают весь CCGbank (Ambati et al., 2015). Мы предлагаем новый алгоритм инкрементного синтаксического анализа для CCG, следуя той же раскрывающей традиции работы, но имея чисто синтаксический подход, который не зависит от доступа к определенному уровню семантического представления. Этот алгоритм может охватывать весь CCG-банк с большей приращаемостью и точностью, чем предыдущие предложения.', 'hi': 'वृद्धिशील वाक्य प्रसंस्करण के लिए मुख्य बाधा दाएं-ब्रांचिंग घटक संरचनाओं से उत्पन्न होती है, जो अधिकांश अंग्रेजी वाक्यों में मौजूद होती हैं, साथ ही साथ वैकल्पिक घटक जो दाईं ओर संलग्न होते हैं, जैसे कि सही सहायक और सही conjuncts। CCG में, कई दाएं-ब्रांचिंग व्युत्पत्ति को शब्दार्थ रूप से समतुल्य बाएं-ब्रांचिंग वृद्धिशील व्युत्पत्ति द्वारा प्रतिस्थापित किया जा सकता है। राइट-एडजंक्शन की समस्या समाधान के लिए अधिक प्रतिरोधी है, और अतीत में खुलासा-आधारित दृष्टिकोणों का उपयोग करके हल किया गया है जो अक्सर लैम्ब्डा शर्तों (पारेस्ची और स्टेडमैन, 1 9 87) पर उच्च-क्रम के एकीकरण पर भरोसा करते हैं या निर्भरता प्रतिनिधित्व पर ह्यूरिस्टिक्स जो पूरे सीसीजीबैंक को कवर नहीं करते हैं (अंबाती एट अल। हम काम की एक ही खुलासा परंपरा के बाद सीसीजी के लिए एक नया वृद्धिशील पार्सिंग एल्गोरिथ्म प्रस्तावित करते हैं, लेकिन एक विशुद्ध रूप से वाक्यात्मक दृष्टिकोण रखते हैं जो शब्दार्थ प्रतिनिधित्व के एक अलग स्तर तक पहुंच पर निर्भर नहीं करता है। यह एल्गोरिथ्म पिछले प्रस्तावों की तुलना में अधिक वृद्धिशीलता और सटीकता के साथ पूरे CCGbank को कवर कर सकता है।', 'ga': 'Eascraíonn an phríomhchonstaic ar phróiseáil phianbhreithe incriminteach ó struchtúir chomhchodacha craobhacha ar dheis, atá i láthair i bhformhór na n-abairtí Béarla, chomh maith le comhábhair roghnacha atá tadhlach leis an gceart, mar aidiachtaí cearta agus comhchuingeacha ar dheis. I CCG, is féidir díorthaigh incriminteacha de bhrainse clé atá coibhéiseach go séimeantach a chur in ionad go leor díorthaigh bhrainse ar dheis. Tá fadhb an astaithe cirt níos frithchúisí le réiteach, agus chuathas i ngleic léi san am a chuaigh thart trí úsáid a bhaint as cineálacha cur chuige atá bunaithe ar nochtadh a bhíonn ag brath go minic ar aontú ard-oird thar théarmaí lambda (Pareschi agus Steedman, 1987) nó heuristics thar uiríll spleáchais a nach gclúdaíonn siad Banc CCG iomlán (Ambati et al., 2015). Molaimid algartam parsála incriminteach nua do CCG de réir an traidisiúin nochta chéanna oibre ach cur chuige comhréire amháin a bheith ann nach mbraitheann ar rochtain ar leibhéal ar leith de léiriú séimeantach. Is féidir leis an algartam seo an CCGbank iomlán a chlúdach, le breis incriminteachta agus cruinnis ná na moltaí roimhe seo.', 'el': 'Το κύριο εμπόδιο στην αυξανόμενη επεξεργασία προτάσεων προκύπτει από τις δεξιές συστατικές δομές, οι οποίες υπάρχουν στην πλειοψηφία των Αγγλικών προτάσεων, καθώς και προαιρετικά συστατικά που γειώνονται στα δεξιά, όπως τα δεξιά πρόσθετα και οι δεξιές συνελεύσεις. Στο CCG, πολλές παράγωγες δεξιάς διακλάδωσης μπορούν να αντικατασταθούν από σημασιολογικά ισοδύναμες διαδοχικές παράγωγες αριστερής διακλάδωσης. Το πρόβλημα της δεξιάς επικουρικότητας είναι πιο ανθεκτικό στη λύση, και έχει αντιμετωπιστεί στο παρελθόν χρησιμοποιώντας αποκαλυπτικές προσεγγίσεις που συχνά βασίζονται είτε στην ενοποίηση ανώτερης τάξης έναντι των όρων αμβδά (Pareschi και Steedman,1987) είτε στην Heuristik πάνω από αναπαραστάσεις εξάρτησης που δεν καλύπτουν ολόκληρο το CCGbank (Ambati et al., 2015). Προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο αύξησης ανάλυσης για το CCG ακολουθώντας την ίδια αποκαλυπτική παράδοση εργασίας αλλά έχοντας μια καθαρά συντακτική προσέγγιση που δεν εξαρτάται από την πρόσβαση σε ένα ξεχωριστό επίπεδο σημασιολογικής αναπαράστασης. Αυτός ο αλγόριθμος μπορεί να καλύψει ολόκληρο το CCGbank, με μεγαλύτερη αύξηση και ακρίβεια από τις προηγούμενες προτάσεις.', 'hu': 'A fokozatos mondatfeldolgozás legfőbb akadálya az angol mondatok többségében jelen lévő jobb elágazású alkotóstruktúrák, valamint a jobb oldalon szomszédos választható alkotóelemek, mint például a jobb oldali adjuvanciák és a jobb oldali konjunktusok. A CCG-ben sok jobb elágazású származék helyettesíthető szemantikailag egyenértékű bal elágazású inkrementális származékokkal. A jobb-kiegészítés problémája ellenállóbb a megoldással szemben, és a múltban olyan felfedő alapú megközelítésekkel kezelték meg, amelyek gyakran vagy a lambda kifejezések feletti magasabbrendű egyesítésre támaszkodnak (Pareschi és Steedman, 1987), vagy a függőségi reprezentációk feletti heurisztikára támaszkodnak, amelyek nem fedik le az egész CCGbankot (Ambati et al., 2015). Egy új inkrementális elemzési algoritmust javasolunk CCG számára ugyanazt a feltáró munka hagyományát követve, de tisztán szintaktikus megközelítéssel, amely nem függ a szemantikai reprezentáció különböző szintjéhez való hozzáféréstől. Ez az algoritmus lefedi az egész CCGbankot, nagyobb fokozatossággal és pontossággal, mint a korábbi javaslatok.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი წესების პროცესტირებისთვის პროცესტირებისთვის უფრო ძალიან გახდება, რომელიც ანგლისური წესების უმრავლობაში არიან, რომელიც მარჯვნივ წესებით, მარჯვნივ დაკავშირებული და მარჯვნივ კ CCG-ში, ბევრი მარჯვნიდან გადატანა სემონტიკურად ekvivalenტიურად მარჯვნიდან გადატანა ინტერემენტიურად გადატანა. მარჯვენა დახმარებას პრობლემები უფრო დარესტირებულია რესტირებისთვის, რომელიც წინასწარმოდგენით გამოყენებული განახსენების მიხედვით, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მეტი განახსენებულია ლანბდის სიტყვებისთვის (Pareschi and Steedman, 1987) ან ჩვენ შეგიძლიათ CCG-ის ახალი კრემონტემინტური პარასიზაციის ალგორიტიმ, რომელიც იგივე სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამ ეს ალგორიტიმ შეიძლება უფრო CCGbank-ს გადაკვიროთ, უფრო მეტი ინქმენტემალურობა და წარმოდგინობა, ვიდრე წინა პროგრამები.', 'it': "L'ostacolo principale all'elaborazione incrementale delle frasi deriva dalle strutture costituenti a ramificazione destra, presenti nella maggior parte delle frasi inglesi, nonché dai costituenti facoltativi adiacenti a destra, come i right adjunct e i right conjunct. In CCG, molte derivazioni di ramificazione destra possono essere sostituite da derivazioni incrementali semanticamente equivalenti di ramificazione sinistra. Il problema dell'integrazione dei diritti è più resistente alla soluzione ed è stato affrontato in passato utilizzando approcci rivelatori che spesso si basano sull'unificazione di ordine superiore sui termini lambda (Pareschi e Steedman, 1987) o sull'euristica sulle rappresentazioni di dipendenza che non coprono l'intera CCGbank (Ambati et al., 2015). Proponiamo un nuovo algoritmo di analisi incrementale per CCG seguendo la stessa tradizione rivelatrice del lavoro ma con un approccio puramente sintattico che non dipende dall'accesso ad un livello distinto di rappresentazione semantica. Questo algoritmo può coprire l'intero CCGbank, con maggiore incrementalità e precisione rispetto alle proposte precedenti.", 'lt': 'Pagrindinė papildomo bausmės apdorojimo kliūtis kyla dėl dešinių šakų sudedamųjų dalių struktūrų, kurios yra daugumoje anglų sakinių, taip pat neprivalomų sudedamųjų dalių, kurios greta dešinių, pavyzdžiui, dešinių junginių ir dešinių junginių. Pagrindinėje sandorio dalyje daugelis dešiniųjų šakų išvestinių finansinių priemonių gali būti pakeistos semantiškai lygiavertėmis kairiųjų šakų papildomomis išvestinėmis finansinėmis priemonėmis. Teisės papildymo problema yra atsparesnė sprendimui ir anksčiau buvo sprendžiama taikant atskleidimo metodus, kurie dažnai grindžiami aukštesnės tvarkos suvienodinimu lambda terminų atžvilgiu (Pareschi ir Steedman, 1987) arba heuristika dėl priklausomybės atstovavimų, kurie neapima visos CCGbank (Ambati et al., 2015). Siūlome naują papildomą analizavimo algoritmą CCG pagal tą pačią atskleidžiančią darbo tradiciją, tačiau taikant grynai sintaktinį metodą, kuris nepriklauso nuo galimybės naudotis atskiru semantiniu atstovavimo lygiu. Šis algoritmas gali apimti visą CCG banką didesniu laipsniškumu ir tikslumu nei ankstesni pasiūlymai.', 'mk': 'Главната пречка за зголемување на обработувањето на речениците се појавува од десничарските конститутивни структури, кои се присутни во мнозинството англиски реченици, како и опционалните конститутивни структури кои се приклучуваат на десната страна, како што се десничарските приклучувачи Во ЦЦГ, многу десничарски дефинансиски дефинансии може да бидат заменети со семантично еквивалентни леви дефинансии. Проблемот на десниот приклучок е поотпорен на решението и во минатото беше решен со користење на откривачки пристапи кои честопати се потпираат или на унификација на повисок ред во врска со термините на ламбда (Pareschi и Steedman, 1987) или хеористика во врска со претставувањата на зависноста кои не ги покриваат целата ЦЦГбанка (Ambati et al., 2015). Предложуваме нов инекстрементален алгоритм за анализирање на ЦЦГ по истата откривачка традиција на работа, но со чисто синтактички пристап кој не зависи од пристапот до одредено ниво на семантична претстава. Овој алгоритм може да ја покрие целата ЦЦГбанка, со поголема екстременталност и прецизност од претходните предлози.', 'kk': 'Сөйлемелерді өзгерту үшін негізгі бәлкім оң жақ бөліктердің құрылымынан шығар. Бұл ағылшын сөйлемелердің көпшілігі мен оң жақтағы бөліктердің көпшілігі, мысалы оң жақтағы бөліктердің және оң жа CCG-де бірнеше оң бөлікті түрлендірулерді semantically эквивалентті сол бөлікті көптеген түрлендірулермен алмастыра алады. Оң жақсы жасау мәселесі - шешімге қарсы болады, және өткен кезде жасалған жағдайларды көбірек ламбада терминдерінің (Pareschi және Steedman, 1987) жоқ немесе бүкіл CCGbank (Ambati et al., 2015) тәуелсіздік таңбаларының шешіміне қарсы болады. Біз CCG үшін жаңа көптеген талдау алгоритмін бір жұмыс әдістерін көрсетуге көмектесеміз, бірақ семантикалық таңдау деңгейіне тәуелді синтактикалық тәртібі бар. Бұл алгоритм барлық CCGbank- тың бөлігін алдыңғы предложендардан артық көптеген және дұрыс болып табылады.', 'ms': 'Balasan utama untuk pemprosesan kalimat tambahan muncul dari struktur konstitusi cabang kanan, yang ada dalam kebanyakan kalimat Inggeris, serta konstitusi pilihan yang bergabung di sebelah kanan, seperti tambahan kanan dan kumpulan kanan. In CCG, many right-branching derivations can be replaced by semantically equivalent left-branching incremental derivations.  Masalah penambahan kanan lebih menentang penyelesaian, dan telah ditangani di masa lalu menggunakan pendekatan berdasarkan penemuan yang sering bergantung sama ada pada persatuan tertib-tinggi atas terma lambda (Pareschi dan Steedman,1987) atau heuristik atas perwakilan dependensi yang tidak meliputi seluruh CCGbank (Ambati et al., 2015). Kami cadangkan algoritma penghuraian incremental baru untuk CCG mengikut tradisi yang sama mengungkapkan kerja tetapi mempunyai pendekatan yang murni sintaktik yang tidak bergantung pada akses ke aras penemuan semantik yang berbeza. Algoritma ini boleh meliputi seluruh CCGbank, dengan kecepatan dan ketepatan yang lebih besar daripada cadangan sebelumnya.', 'mt': 'L-ostaklu ewlieni għall-ipproċessar inkrementali tas-sentenzi joħroġ minn strutturi kostitwenti tal-fergħat tal-lemin, li huma preżenti fil-maġġoranza tas-sentenzi Ingliżi, kif ukoll kostitwenti fakultattivi li jingħaqdu mal-lemin, bħalma huma l-aġġunti tad-dritt u l-konġunti tad-dritt. F’CCG, ħafna derivattivi tal-fergħat tal-lemin jistgħu jiġu sostitwiti b’derivattivi inkrementali tal-fergħat tax-xellug ekwivalenti b’mod semantiku. Il-problema tal-miżjuda tal-lemin hija aktar reżistenti għas-soluzzjoni, u fil-passat ġiet indirizzata bl-użu ta’ approċċi bbażati fuq l-iżvelar li spiss jiddependu jew fuq l-unifikazzjoni ta’ ordni ogħla fuq termini ta’ lambda (Pareschi u Steedman, 1987) jew l-ewristika fuq rappreżentazzjonijiet ta’ dipendenza li ma jkoprux is-CCGbank kollu (Ambati et al., 2015). Aħna nipproponu algoritmu ġdid inkrementali għall-analiżi tas-CCG li jsegwi l-istess tradizzjoni li turi x-xogħol iżda li għandu approċċ purament sintattiku li ma jiddependix fuq l-a ċċess għal livell distint ta’ rappreżentanza semantika. Dan l-algoritmu jista’ jkopri s-CCGbank kollu, b’inkrementalità u preċiżjoni akbar minn proposti preċedenti.', 'mn': 'Боловсролын үйлдвэрлэлийн гол бэрхшээл нь баруун хэсэг бүтцийн байгууллагуудын ихэнх хэсэгт Англи үг болон баруун хэсэгт хоорондоо хоорондоо холбогдсон сонголт бүтцийн байгууллагууд юм. CCG-д ихэнх баруун тархалтын тухай олон зүүн тархалтын тухай тэнцүү зүүн тархалтын нэмэлт тухай орлуулж болно. Баруун шийдвэрлэлийн асуудал нь шийдвэрлэлд илүү эсэргүүцтэй, өнгөрсөн үед ЦНГБНК (Ambati et al., 2015) дээр хамааралгүй хамааралтай төлөөлөлт дээр ихэвчлэн өндөр дарааллын нэгтгэл дээр хамаарч байгаа арга замыг ашиглана. Бид CCG-ын шинэ нэмэлт хуваалцах алгоритмыг илэрхийлж байгаа ажлын уламжлалын дараа илэрхийлж байгаа шинэ арга хэмжээний алгоритмыг санал дэвшүүлнэ. Гэхдээ энэ нь зөвхөн синтактик арга хэмжээнд хамаарахгүй. Энэ алгоритм нь өмнөх санал санаагаас илүү их нэмэгдүүлэлт, зөв байдалтай бүх CCGbank-г дүүргэж чадна.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വലതുഭാഗത്തുള്ള വാക്കുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ പ്രധാനതടസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട തടസ്സങ് സിസിജിയില്\u200d, വലതുവശത്തുള്ള ബ്രാങ്കിങ്ങ് ഡെറിവേഷനുകള്\u200dക്ക് പകരം ഇടതുവശത്തോട്ടുള്ള പ്രാന്തികമായ അളവുകള്\u200d മാറ്റാ വലത് മാറ്റുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം തീരുമാനിക്കാന്\u200d കൂടുതല്\u200d എതിര്\u200dപ്പുള്ളതാണ്. കഴിഞ്ഞുപോയത് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നുണ്ട്. അത് പ്രാവശ്യം ലാമ്ബ്ദാ വാക്കുകളില്\u200d ആശ്രയ ഒരേ ജോലിയുടെ പ്രകടനം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നതിന് ശേഷം സിസിജിയ്ക്ക് ഒരു പുതിയ പാര്\u200dഗോരിത്മം നാം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. പക്ഷെ ഒരു സിമ ഈ ആല്\u200dഗോരിതം മുഴുവന്\u200d സിസിജിബാങ്കിനെയും പൂര്\u200dത്തിയാക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d കൂടുതല്\u200d വിശേഷതയും കൃത്യമുള്ളത', 'pl': 'Główną przeszkodą dla przyrostowego przetwarzania zdań są struktury składowe, które są obecne w większości zdań angielskich, a także elementy opcjonalne, które sąsiadują z prawej strony, takie jak prawe dodatki i prawe konjunkty. W CCG wiele pochodnych z prawej gałęzi można zastąpić semantycznie równoważnymi pochodnymi przyrostowymi z lewej gałęzi. Problem uzupełnienia prawa jest bardziej odporny na rozwiązanie i był rozwiązywany w przeszłości przy użyciu odkrywających podejść, które często opierają się albo na ujednoliceniu wyższego rzędu nad terminami lambda (Pareschi i Steedman,1987) albo heurystyce nad reprezentacjami zależności, które nie obejmują całej CCGbank (Ambati et., 2015). Proponujemy nowy algorytm parsowania inkrementalnego dla CCG zgodnie z tą samą ujawniającą tradycją pracy, ale posiadający czysto składniowe podejście, które nie zależy od dostępu do odrębnego poziomu reprezentacji semantycznej. Algorytm ten może obejmować cały CCGbank, z większą przyrostowością i dokładnością niż poprzednie propozycje.', 'no': 'Den viktigste hindringen til å behandla uttrykk frå høgregregrensekonstituentstrukturen, som finst i dei fleste engelske setningane, og valfri konstituentar som tilhøyrer til høgre, slik som rette tilhøyrande og rette samband. I CCG kan mange høgregregrensederivasjonar bytte ut med semantisk ekvivalente venstre grenseavviklar. Problemet med høgreadjunksjon er meir resistant til løsning, og er løst i tidlegare ved å bruka oppdagingsbaserte tilnærmingar som ofte er på høgre ordenhetsunifikasjon over lambda-vilkåra (Pareschi and Steedman, 1987) eller heuristikk over representasjonar av avhengighet som ikkje dekkar heile CCGbank (Ambati et al., 2015). Vi foreslår eit nytt inkrementalt tolking algoritme for CCG etter det same oppdagande tradisjonen av arbeid, men å ha eit reint syntaktisk tilnærming som ikkje avhengig av tilgang til eit spesielt semantisk representasjon. Denne algoritmen kan dekke heile CCGbank med større økonomisk og nøyaktig enn tidlegare forslag.', 'ro': 'Principalul obstacol în calea procesării incrementale a propozițiilor rezultă din structurile constitutive cu ramificație dreaptă, care sunt prezente în majoritatea propozițiilor în limba engleză, precum și elementele constitutive opționale care se alătură la dreapta, cum ar fi adjuvantele drepte și conjunctele drepte. În CCG, multe derivații de ramificare dreaptă pot fi înlocuite cu derivații incrementale de ramificare stângă echivalente semantic. Problema adjuvării drepturilor este mai rezistentă la soluționare și a fost abordată în trecut folosind abordări bazate pe dezvăluire, care adesea se bazează fie pe unificarea ordinului superior asupra termenilor lambda (Pareschi și Steedman, 1987), fie pe euristica asupra reprezentărilor de dependență care nu acoperă întreaga CCGbank (Ambati et al., 2015). Propunem un nou algoritm de parsare incrementală pentru CCG urmând aceeași tradiție revelatoare de lucru, dar având o abordare pur sintactică care nu depinde de accesul la un nivel distinct de reprezentare semantică. Acest algoritm poate acoperi întregul CCGbank, cu o incrementalitate și acuratețe mai mare decât propunerile anterioare.', 'si': 'ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් විශාල වාක්ය ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ වෙන්නේ දකුණු ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ වෙන්න, ඉංග්\u200dරීසි වචනයක් ගොඩක් වචනයක් වගේම විකල CCG වලින්, ගොඩක් දකුණු බ්\u200dරෑන්ග් විශාල විශාල ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරන්න පුළුවන්. දකුණු ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්නය තරම් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න, සහ අතීතයේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විතරය අපි CCG වෙනුවෙන් අළුත් විශාල විශාල පරීක්ෂණ ඇල්ගෝරිතම් කිරීම් කරනවා ඒත් වැඩේ විශාල පරීක්ෂණයක් පස්සේ, ඒත් පුරුදු සංකේතික ව මේ ඇල්ගෝරිතම් සම්පූර්ණයෙන් CCGBank එක හොයාගන්න පුළුවන්, පසුගිය සැලසුම් වඩා වැඩි විශේෂතාවය සහ', 'so': 'Qasabka ugu weyn ee lagu baaraandegayo xukunka kordhiska waxaa ka soo baxa dhismaha midig ee midigta ah, kuwaas oo ku yaal xiliga afka Ingiriiska oo badan, iyo dooriyaha xuquuqda ah oo u dhow midigta, tusaale ahaan isbedelka saxda iyo isku xirka saxda ah. CCG waxyaabo badan oo midig ah waxaa lagu beddeli karaa qalabka kordhinta oo kala mid ah xagga bidixda. Dhibaatada hagaajinta xaqu waa ka hor jeeda xafiiska, waxaana horay loola macaamilooday qaabab muuqaalka ah oo marar badan isku xiran karta iskaasha qoraalka lambda (Pareschi iyo Steedman,1987) ama heuristis ku saabsan wakiilka ku xiran ee aan qarinin dhammaan CCGbank (Ambati et al., 2015). Waxaynu soo jeedaynaa qoraal-baaritaanka cusub ee CCG, taas oo la mid ah tababarka shaqada, laakiin waxaan haysannaa qaab daahir ah oo aan ku xiran koritaanka heerka kala duwan ee semantika. Algorithigan wuxuu dabooli karaa bangiga oo dhan CCGGbank, iyadoo aad u sii korodhsan iyo saqli ka sii badan karta horay loo soo jeeday.', 'sv': 'Det st철rsta hindret f철r inkrementell meningsbehandling uppst책r fr책n h철gerf철rgreningsstrukturer, som finns i de flesta engelska meningar, samt valfria best책ndsdelar som gr채nsar till h철ger, s책som h철ger adjuvant och h철ger konjunkt. I CCG kan m책nga h철gerf철rgreningsderivat ers채ttas av semantiskt likv채rdiga v채nstergreningsderivat. Problemet med h철gertill채gg 채r mer motst책ndskraftigt mot l철sning och har tidigare 책tg채rdats med hj채lp av avsl철jande baserade metoder som ofta f철rlitar sig antingen p책 h철gre ordningsf철rening 철ver lambda termer (Pareschi och Steedman, 1987) eller heuristik 철ver beroenderepresentationer som inte t채cker hela CCGbank (Ambati et al., 2015). Vi f철resl책r en ny inkrementell tolkningsalgoritm f철r CCG enligt samma avsl철jande tradition av arbete men med ett rent syntaktiskt tillv채gag책ngss채tt som inte 채r beroende av tillg책ng till en tydlig niv책 av semantisk representation. Denna algoritm kan t채cka hela CCGbank, med st철rre inkrementenhet och noggrannhet 채n tidigare f철rslag.', 'sr': 'Glavna prepreka na obrađivanje većine engleskih rečenica, kao i opcionalni sastavnici koji se približavaju desno, kao što su pravi dodatak i pravi konjunktivi. U CCG-u, mnoge desne granice derivacije mogu zamijeniti semantički ekvivalentnim ekstremnim derivacijama leve grane. Problem pravog pridruživanja je otporniji na rješenje, a u prošlosti se rešio koristeći pristupe na otkrivanju bazirane na otkrivanju koji se često oslanjaju na višem redovnom ujedinjenju preko lambde termina (Pareschi i Steedman, 1987) ili heuristiku preko predstavljanja zavisnosti koje ne pokrivaju celu CCGbank (Ambati et al., 2015). Predlažemo novi incrementalni algoritam za analizu CCG nakon istog otkrivanja tradicije rada, ali ima čisto sintaktički pristup koji ne zavisi od pristupa određenom nivou semantičkog predstavljanja. Ovaj algoritam može pokriti cijelu CCGbank sa većim povećanjem i preciznošću od prethodnih prijedloga.', 'ta': 'அதிகரிக்க வாக்கு செயல்படுத்தல் முக்கிய தடை வலது கிளைக்கும் அமைப்புகளிலிருந்து வந்துள்ளது, அது பெரும்பாலாக ஆங்கிலத்தின் வாக்குகளில் இருக்கிறது, மற்றும் வலத CCG-ல் பல வலது கிளைக்கும் பொருள்கள் பெரும்பாலான இடது கிளைக்கு சமமான பொருட்களால் மாற்றப்படும். வலது மாற்றத்தின் பிரச்சினை தீர்வுக்கு எதிராக இருக்கிறது, முந்தைய சென்று வெளிப்படுத்தும் அடிப்படையான முறைகளை பயன்படுத்தி செயல்படுத்தப்பட்டுள்ளது, அது பெரும்பாலும் லாம்பா வாக்குகளில்  ஒரே வேலையை வெளிப்படுத்தும் பின்னர் CCG க்கான ஒரு புதிய கூடுதல் பாடல் ஆல்பரிட்டம் நாம் பரிந்துரைக்கிறோம் ஆனால் ஒரு ஒத்திசைப்படுத்தல் வழிமுற முந்தைய பரிந்துரைகளை விட அதிகமாக மற்றும் சரியாக இருந்தால் இந்த ஆல்பரிதம் முழு CCGவங்கை மூட முடியும்.', 'ur': 'اضافہ کرنے کے لئے بہت زیادہ سزا پردازی کا زیادہ بازداشت دائیں شاخہ کی ساختار سے ہوتا ہے جو اکثر انگلیسی جماعت میں موجود ہیں، اور اکثر ساختار جماعت جو دائیں طرف آتے ہیں، جیسے درست اضافہ اور درست اضافہ. CCG میں بہت سی دائیں شاخہ ڈریوریٹیوں کو سیمنٹی طور پر برابر بائیں شاخہ کے اضافہ کے ذریعہ تبدیل کر سکتے ہیں. دائیں تقویم کا مسئلہ حل سے زیادہ مقاومت ہے، اور اگلوں میں آگاہ کرنا بنیاد کی طریقوں کے استعمال سے مشکل کیا گیا ہے جو بہت سے زیادہ آرام کے متعلق لیمبڈا شرایط پر (Pareschi and Steedman,1987) یا مضبوطی کے متعلق مضبوطی کے متعلق مضبوطی کے مطابق مضبوطی کے مطابق مضبوطی کرتی ہیں جو تمام CCGbank ( ہم نے CCG کے لئے ایک نئی اضافہ الگوریٹم کی پیشنهاد کرتا ہے جس کے پیچھے ایک کام کی پیدائش کی پیدائش کرتی ہے لیکن صرف ایک سینٹیکٹیک طریقہ ہے جو ایک مختلف سطح کی پیدائش پر اعتماد نہیں کرتی۔ یہ الگوریتم پہلے کی پیشنهادوں سے زیادہ اضافہ اور دقیق سے تمام سی جی بانک کو پورا کر سکتا ہے.', 'uz': "Birinchi so'zlar boshqaruvi boshqarish asosiy qanday boshqaruv boshqaruvi, bu tilning ko'pchiligi ingliz so'zlarida mavjud, va oʻng tomondan o'zgartirish va oʻng bog'liqlari kabi boshqaruvchilar. Name Oʻng oʻzgartirish muammolari o'zgarishga qo'llanilgan boshqaruvchi bo'lgan va avval o'zgarishga ko'p narsalarni lambda birlashtirishga (Pareschi va Steedman, 1987) yoki butun CCGbank (Ambati et, 2015) bilan birlashmaydigan tashkilotga ishlatmaydigan yetarlik muammolari bilan boshlanadi. Biz shu bir xil ishni taqdim qilish uchun CCG'ning yangi darajasini taqdimiz qilamiz, lekin bir qanchalik semantik tashkilotga murakkab bo'lmaydi. Bu algoritm butun CCGbank'ni qarshi mumkin, oldingi davomida katta taqdimlik va aniqlik bilan.", 'vi': 'Chủ yếu cản trở việc xử lý các bản án tăng dần là cấu trúc các thành phần phải nhánh, có mặt ở phần lớn các câu ở Anh, cũng như các thành phần tùy chọn nối bên phải, như bổ sung bổ sung và kết nối phải. Trong CCG, nhiều sản phẩm nhánh phải có thể được thay thế bằng chế độ riêng lẻ trái giống nhau. Vấn đề của việc đưa ra pháp luật thuận lợi hơn là sự cố giải quyết, và đã được giải quyết trước đây bằng cách sử dụng các phương pháp tiết lộ dựa trên việc thống nhất hệ thống ngôn ngữ Lambo (Pareschi và Steedman,1987) hay thần kinh hơn các biểu hiện phụ thuộc mà không bao gồm to àn bộ CCGngân hàng (Ambati et al., 205). Chúng tôi đề nghị một thuật to án phân tích dần mới cho CCG theo một truyền thống công việc tiết lộ tương tự nhưng có một cách tiếp cận chỉ đơn thuần cú pháp không phụ thuộc vào việc truy cập tới một mức độ phân biệt ngữ pháp. Thuật toán này có thể bao gồm cả CCGBank, với tính số và độ chính xác hơn so với những đề xuất trước.', 'bg': 'Основната пречка пред допълнителната обработка на изреченията произтича от десните разклонени съставни структури, които присъстват в по-голямата част от английските изречения, както и от незадължителни съставни елементи, които прилежат вдясно, като десни приспособления и десни конюнкти. В ЦКГ много десни разклонения могат да бъдат заменени със семантично еквивалентни леви разклонения. Проблемът с дясното приспособяване е по-устойчив на решение и е бил решен в миналото с помощта на разкриващи подходи, които често разчитат или на унификацията от по-висок ред върху ламбда термини (Пареши и Стедман, 1987), или на евристика върху представянето на зависимостта, която не обхваща цялата ЦКГбанк (Амбати и др., 2015). Предлагаме нов алгоритъм за инвентарен анализ, следващ същата разкрита традиция на работа, но с чисто синтактичен подход, който не зависи от достъпа до определено ниво на семантично представяне. Този алгоритъм може да обхване целия ЦКГБ банк, с по-голяма инвентарност и точност от предишните предложения.', 'nl': 'Het belangrijkste obstakel voor incrementele zinnenverwerking ontstaat door rechtsvertakte samenstellende structuren, die aanwezig zijn in de meeste Engelse zinnen, evenals optionele bestanddelen die aan de rechterkant aangrenzen, zoals rechteradjuncten en rechterconjuncten. In CCG kunnen veel rechtsvertakte afleidingen worden vervangen door semantisch equivalente links vertakte incrementele afleidingen. Het probleem van rechts-adjunct is beter oplosbaar en is in het verleden aangepakt met onthullende benaderingen die vaak afhankelijk zijn van de hogere orde unificatie boven lambda termen (Pareschi en Steedman,1987) of heuristiek boven afhankelijkheidsrepresentaties die niet de hele CCGbank bestrijken (Ambati et al., 2015). We stellen een nieuw incrementel parsing algoritme voor CCG voor volgens dezelfde onthullende traditie van werk, maar met een zuiver syntactische benadering die niet afhankelijk is van toegang tot een duidelijk niveau van semantische representatie. Dit algoritme kan de hele CCGbank bestrijken, met grotere incrementaliteit en nauwkeurigheid dan eerdere voorstellen.', 'hr': 'Glavna prepreka na obrađivanje povećane rečenice proizišla je iz zgrade desne granice, koje su predstavljene u većini engleskih rečenica, kao i opcionalne sastojke koje se približavaju desno, kao što su prave dodatke i prave spojene. U CCG-u, mnoge desne granice derivacije mogu zamijeniti semantički ekvivalentnim ljevim granicama incrementalnim derivacijama. Problem pravog pridruživanja je otporniji na rješenje, a u prošlosti se riješio koristeći otkrivanje temeljne pristupe koje često oslanjaju na višenaređenu ujedinjenju iznad lambde termina (Pareschi i Steedman, 1987) ili heuristiku iznad zastupanja zavisnosti koje ne pokrivaju cijelu CCGbank (Ambati et al., 2015). Predlažemo novi incrementalni algoritam analize za CCG nakon istog otkrivanja tradicije rada, ali ima čist sintaktički pristup koji ne zavisi od pristupa određenoj razini semantičke predstave. Ovaj algoritam može pokriti cijelu CCGbank s većom povećanošću i preciznošću od prethodnih prijedloga.', 'da': 'Den største hindring for trinvis sætningsbehandling skyldes højre-forgrenede konstituerende strukturer, som er til stede i de fleste engelske sætninger, såvel som valgfrie vælgere, der støder op til højre, såsom højre adjuncts og højre konjuncts. I CCG kan mange højre-forgrenede derivater erstattes af semantisk ækvivalente venstre-forgrenede inkrementelle derivater. Problemet med højre adjungering er mere modstandsdygtigt over for løsning og er tidligere blevet tacklet ved hjælp af afsløringsbaserede tilgange, der ofte er afhængige af enten højere ordens forening over lambda-termer (Pareschi og Steedman, 1987) eller heuristik over afhængighedsrepræsentationer, der ikke dækker hele CCGbank (Ambati et al., 2015). Vi foreslår en ny inkrementel parsing algoritme for CCG efter samme afslørende arbejdstradition, men med en rent syntaktisk tilgang, der ikke afhænger af adgang til et klart niveau af semantisk repræsentation. Denne algoritme kan dække hele CCGbank, med større inkrementethed og nøjagtighed end tidligere forslag.', 'de': 'Das Haupthindernis für die inkrementelle Satzverarbeitung liegt in rechtsverzweigten konstituierenden Strukturen, die in den meisten englischen Sätzen vorhanden sind, sowie optionalen Konstituenten, die rechts nebeneinander liegen, wie rechte Adjunkte und rechte Konjunkte. In CCG können viele rechtsverzweigte Ableitungen durch semantisch äquivalente linksverzweigte inkrementelle Ableitungen ersetzt werden. Das Problem der Right-Adjunction ist lösungsresistenter und wurde in der Vergangenheit mit enthüllungsbasierten Ansätzen angegangen, die häufig entweder auf der Vereinigung höherer Ordnung über Lambda-Begriffe beruhen (Pareschi und Steedman,1987) oder auf Heuristiken über Abhängigkeits-Repräsentationen, die nicht die gesamte CCGbank abdecken (Ambati et al., 2015). Wir schlagen einen neuen inkrementellen Parsing-Algorithmus für CCG vor, der der gleichen aufschlussreichen Tradition der Arbeit folgt, aber einen rein syntaktischen Ansatz verfolgt, der nicht vom Zugang zu einer bestimmten Ebene der semantischen Repräsentation abhängt. Dieser Algorithmus kann die gesamte CCGbank abdecken, mit größerer Inkrementalität und Genauigkeit als vorherige Vorschläge.', 'ko': '증량식 문장 처리의 주요 장애는 대부분의 영어 문장에 존재하는 오른쪽 분지 성분 구조와 오른쪽 인접의 선택할 수 있는 성분, 예를 들어 오른쪽 부가어와 오른쪽 연결어에서 비롯된다.CCG에서 많은 오른쪽 파생은 의미의 등가의 왼쪽 파생으로 바꿀 수 있다.올바르게 첨부된 문제는 더 해결하기 어려웠고, 과거에는 램바 항목에 대한 높은 수준의 통합(Pareschi와 Steedman, 1987), 또는 CCGbank 전체를 덮어쓰지 않는 의존성에 대한 계발식(Ambati 등, 2015)에 의존해 제시된 방법을 기반으로 해결해왔다.우리는 새로운 CCG 증량 해석 알고리즘을 제시했는데 이 알고리즘은 같은 작업 전통을 따르지만 순수한 문법 방법을 가지고 서로 다른 의미 표시 단계에 대한 접근에 의존하지 않는다.이 알고리즘은 CCG 은행 전체를 덮어쓸 수 있어 이전 방안보다 증량과 정확성이 더 크다.', 'id': 'Hingga utama untuk proses kalimat tambahan muncul dari struktur konstitusi kanan-cabang, yang ada di kebanyakan kalimat Inggris, serta konstitusi pilihan yang bergabung di sebelah kanan, seperti tambahan kanan dan konjunksi kanan. Dalam CCG, banyak derivasi cabang kanan dapat diganti dengan derivasi incremental cabang kiri yang sama secara semantis. Masalah tambahan kanan lebih resisten terhadap solusi, dan telah diselesaikan di masa lalu dengan menggunakan pendekatan berdasarkan penemuan yang sering bergantung baik pada unifikasi tertib lebih tinggi atas istilah lambda (Pareschi dan Steedman,1987) atau heuristik atas representation dependensi yang tidak meliputi seluruh CCGbank (Ambati et al., 2015). Kami mengusulkan algoritma penghuraian incremental baru untuk CCG mengikuti tradisi yang sama mengungkapkan kerja tetapi memiliki pendekatan yang murni sintaks yang tidak bergantung pada akses ke tingkat yang berbeda dari representation semantis. Algoritma ini dapat menutupi seluruh CCGbank, dengan lebih tinggi incrementality dan akurasi daripada cadangan sebelumnya.', 'sw': 'Kizuizi kikuu cha upatikanaji wa hukumu zinatokana na miundombinu yenye msingi wa kulia, ambazo zinakuwepo kwenye hukumu nyingi za Kiingereza, pamoja na wabunge wa chaguo zinazokaribia kulia, kama vile mabadiliko ya haki na makundi ya kulia. Nchini CCG, vifaa vingi vya upande wa kulia vinaweza kubadilishwa na vifaa vinavyofanana na vifaa vingi vya kushoto. Tatizo la mabadiliko ya kulia ni upinzani zaidi wa suluhisho, na limekuwa yakipambana nyuma kwa kutumia mbinu zilizo wazi ambazo mara nyingi hutegemea ama kutegemea muungano wa juu juu juu juu wa vipindi vya lambda (Pareschi na Steedman, 1987) au hekima juu ya uwakilishi wa kutegemea ambao hawajazungumzia CCGbank yote (Ambati na al., 2015). Tunazipendekeza utaratibu mpya wa kubeba wimbo wa CCG kufuatia utamaduni huo unaoonyesha kazi lakini tuna mbinu za ushirikiano ambao hautegemea upatikanaji wa ngazi tofauti ya uwakilishi wa kimapenzi. Ualgorithi huu unaweza kuzungumzia benki yote ya CCGGbank, kwa kiwango kikubwa na ukweli zaidi ya mapendekezo yaliyopita.', 'fa': 'وابسته اصلی برای پرداخت مجازات افزایش از ساختار ساختاری داخلی راست است که در اکثر جمله\u200cهای انگلیسی وجود دارد، همچنین محدوده\u200cهای گزینه\u200cای که به سمت راست نزدیک می\u200cشوند، مانند محدوده\u200cهای درست و همراه\u200cهای درست وجود دارند. در CCG، بسیاری از تولید\u200cهای داخل سمت راست می\u200cتوانند با تولید\u200cهای اضافه\u200cای از داخل چپ به semantically equivalent جایگزین شوند. مشکل دادن حق مقاومت بیشتری به راه حل است، و در گذشته با استفاده از روش\u200cهایی که اغلب بر تهیه\u200cسازی بالاتر از شرایط لامبدا (Pareschi and Steedman, 1987) یا هوریستیک بر نمایش\u200cهایی بستگی که کل CCGbank (Ambati et al., 2015) پوشش نمی\u200cدهند، با استفاده از روش\u200cهایی که بر تهیه\u200cسازی پایه\u200cسازی پایه\u200cسازی\u200cسازی ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک الگوریتم جدید جدیدی از تجزیه\u200cهای افزایشگری برای CCG از طریق رسم\u200cهای مشابه\u200cای از کار، ولی با یک روش بسیار سنتاکتیک داریم که به دسترسی به سطح متفاوتی از نمایش\u200cهای semantic بستگی ندارد. این الگوریتم می تواند کل CCGbank را با افزایش و دقیق بیشتر از پیشنهاد قبلی پوشش دهد.', 'tr': "I흫lis s철zlerini흫 k철p b철leginde ta첵첵arlanmagy흫 i힊lemegini흫 esasy engeli sag ta첵첵arlanmagy흫 we dogry b철leginden d철redildi. CCG'de, k철p sag bilen me첵dan챌a 챌yky힊lar semantik bilen e힊it bir sol bilen 체첵tgedip biler. Dogru g철챌체rmek mesele 챌철zg체흫e has kyn챌ylyk 첵ok bolup ge챌mi힊de 챌철zil첵채r we k철plen챌 ag힊amlyk 힊artlarynda (Pareschi we Steedman, 1987) 첵a-da t체m CCGbank 체첵tgetme첵채n adamlary흫 (Ambati et al., 2015) 체st체nde 첵okary g철챌체rme첵채n nusgalaryna da힊ary 챌철zil첵채r. Biz CCG 체챌in t채ze bir 힊ekilde bir 힊ekilde t채ze bir 힊ekilde 챌철z체mleme algoritmi teklif edip g철r첵채ris. 힇u 힊ekilde bir semantik 체첵tgetmeni흫 be첵leki derejesine ba휓lanma첵an bir syntaktik approach bar. Bu algoritm b체tin CCG bankany 철흫ki tekliblerden has ukyp biler.", 'af': "Die hoofinhoud van inkremensiele setverwerking kom uit regterbranching konstituent strukture, wat in die meeste van Engelse setnings is aangevind, en opsionele konstitusies wat regterkant toeklop, soos regteradjunkte en regterkonnekte. In CCG, baie regterbranching afgeleide kan wees vervang deur semanties gelyk links-branching inkremental afgeleide. Die probleem van regtertoewysing is meer rezistente teen oplossing, en is in die verlede opgesluit deur die oplossing-gebaseerde toegange wat dikwels op die hoër volgorde unifikasie oor lambda terme (Pareschi en Steedman,1987) of heuristiek oor afhanklikheidsversprezensies wat nie die hele CCGbank oordek nie (Ambati et al., 2015). Ons voorstel 'n nuwe inkremensiele verwerking algoritme vir CCG volgens dieselfde openbare tradisie van werk, maar het 'n rein sintaksiese toegang wat nie afhang van toegang na 'n verskillende vlak van semantiese verteenwoording nie. Hierdie algoritme kan die hele CCGbank oordek, met groter inkrementasie en presisiteit as vorige voorstelle.", 'sq': 'pengesa kryesore për procesimin shtesë të dënimeve vjen nga strukturat përbërëse të degës së djathtë, të cilat janë të pranishme në shumicën e dënimeve angleze si dhe përbërëse opsionale që bashkohen në të djathtë, të tilla si shtesë të djathtë dhe bashkimet e djathta. Në CCG, shumë derivata të degës së djathtë mund të zëvendësohen me derivata shtesë të degës së majtë ekvivalente semantikisht. The problem of right-adjunction is more resistant to solution, and has been tackled in the past using revealing-based approaches that often rely either on the higher-order unification over lambda terms (Pareschi and Steedman,1987) or heuristics over dependency representations that do not cover the whole CCGbank (Ambati et al., 2015).  Ne propozojmë një algoritëm të ri inkremental analizimi për CCG pas të njëjtit traditë zbulimi të punës por duke pasur një qasje thjesht sintaktike që nuk varet nga aksesi në një nivel të veçantë përfaqësimi semantik. Ky algoritëm mund të mbulojë të gjithë CCGbank, me rritje dhe saktësi më të madhe se propozimet e mëparshme.', 'am': 'አዋቂው የፍርድ ግንኙነት መብት ከቀኝ አካባቢ አካባቢ አካባቢዎች እና በቀኝ አካባቢ እና ቀኝ አካባቢዎች እና ቀኝ አካባቢዎች የሚመስሉ ምርጫዎች ናቸው፡፡ በCCG፣ ብዙ ቀኝ-ቅርንጫፎች ተለይተው በsemantically equivalent ግራ-branding በኩል መቀነስ ይለውጣል፡፡ የቀኝ ማቀናቀል ጉዳይ መቀናቀል የበለጠ ነው፣ ባለፈው ቀድሞም የCCGbank (አሜስቲ እና አል., 2015) ሙሉ በማይሸፍኑ በአካባቲ፣ በላምባቲ ክፍል ላይ የሚታመኑ የደረጃ ድርጅት ማቀናቀል በመጠቀም ተቃውሞአል፡፡ የሥራ ወግ ግን በተለየ የsemantic ተቃውሞ በማይታመን በተለይ ደረጃ ላይ የማይታመን አዲስ አዲስ አካባቢ ማዘጋጃዎችን ለCCG መዘርጋቢ እናስባለን፡፡ ይህ አሌጎርቲም የCCGbank ሙሉ የሚሸፍነው፣ ከቀድሞው ፈቃድ ይልቅ የበለጠ እና እርግጠኛ ነው፡፡', 'bn': 'বৃদ্ধি প্রক্রিয়ার প্রধান বাধা দিয়েছে ডান ব্র্যান্সিং সংস্থার কাঠামো থেকে, যা বেশীরভাগ ইংরেজি বাক্যে উপস্থিত আছে এবং যারা ডান দিকে বিশেষ বিভাগ বিভাগ সিসিজিতে অনেক ডান-ব্র্যান্ডিং বিভিন্ন বিভিন্ন উপাদানের প্রতিস্থাপন করা যাবে সেমান্টিক্যালের সমতুল্য বাম-ব্ The problem of right-adjunction is more resistant to solution, and has been tackled in the past using revealing-based approaches that often rely either on the higher-order unification over lambda terms (Pareschi and Steedman,1987) or heuristics over dependency representations that do not cover the whole CCGbank (Ambati et al., 2015).  একই ধরনের কাজের ঐতিহ্য প্রকাশিত হওয়ার পরে আমরা সিসিজির জন্য একটি নতুন পার্গিং অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি কিন্তু একটি শুধুমাত্র সিন্ট্যাক্টিক ক ক্ষেত এই অ্যালগরিদম পুরো সিসিজিব্যাংকে কভার করতে পারে, যেখানে পূর্বের প্রস্তাবের চেয়ে বেশী বৃদ্ধি এবং সঠিকভা', 'hy': 'Առավելագույն նախադասությունների վերլուծության հիմնական խոչընդոտը առաջանում է աջ ճյուղերից բաղկացած կառուցվածքներից, որոնք գոյություն ունեն անգլերենի նախադասությունների մեծամասնության մեջ, ինչպես նաև անհրաժեշտ կառուցվածքներից, որոնք միացվում են աջ կո ՀԿԳ-ում շատ աջ ճյուղերով առաջնորդներ կարող են փոխարինվել սեմանտիկապես հավասար ձախ ճյուղերով առաջնորդներով: Ճիշտ ավելացման խնդիրը ավելի դիմադրելի է լուծումներին, և անցյալում լուծվել է օգտագործելով բացահայտումների հիմնված մոտեցումներ, որոնք հաճախ կախված են կամ լամբդայի տերմիների (Parechi և SteEdman,1987) ավելի բարձր համակարգի միավորման վրա, կամ հորիստիկայի վրա կախվածության ներկայացումների վրա, որոնք չեն ծախսում ամբողջ ԿԿԳ-բան Մենք առաջարկում ենք նոր բազմազան վերլուծության ալգորիթմ, որը հետևում է նույն հայտնաբերող աշխատանքի ավանդույթներին, բայց ունենալով միայն սինտակտիկ մոտեցում, որը կախված չէ սեմանտիկ ներկայացման տարբեր մակարդակի հասանելիության վրա: Այս ալգորիթմը կարող է ծածկել ամբողջ ՀԿՀ-ի բանկը ավելի մեծամասնությամբ և ճշգրիտությամբ, քան նախորդ առաջարկները:', 'az': "İngilizə sözlərinin çoxluğunda, sağ əlavə və sağ əlavə ilə yaxınlaşan sağ əlavə ilə yaxınlaşan sağ əlavə ilə yaxınlaşan sağ əlavə ilə yaxınlaşan əlavə edən əlavə cümlələr sağ əlavə müəyyən quruluşlardan başqa bir səbəb var. CCG içində çox sağ bölümlük derivativları semantik eyni sol bölümlük artımlı derivativlar ilə əvəz edə bilər. Sağ əlavə etmə problemi çətinliklərə daha müdafiə edir və keçmişdə açıq-aşkar tərzlərini istifadə edir ki, çox zaman ya lambda şartları (Pareschi və Steedman,1987) üzərində yüksək sıra birliklənməyə təvəkkül edir, ya da bütün CCGbank (Ambati et al., 2015) üzərində bağımlılıq göstərilmək üzərində heuristik olar. Biz CCG üçün yeni inkremental ayırma algoritmi təklif edirik, həmçinin aynı işin vəzifəsinə uyğunlaşdırılmasına görə, ancaq semantik göstərişlərinin müxtəlif səviyyələrinə bağlı olmayan bir sintaktik metodları vardır. Bu algoritm bütün CCGbank'ı, əvvəlki təkliflərdən daha çox artırmaq və doğruluqla örtər.", 'bs': 'Glavna prepreka na obradu povećane rečenice nastaje iz zgrade desne granice, koje su predstavljene u većini engleskih rečenica, kao i opcionalne sastojke koje se pridružuju desno, kao što su pravi dodatak i pravi konjunktivi. U CCG-u, mnoge desne granice derivacije mogu zamijeniti semantički ekvivalentnim ekstremnim derivacijama leve granice. Problem pravog odstupanja je otporniji na rješenje, a u prošlosti se riješio koristeći pristupe na otkrivanju bazirane na otkrivanju koji se često oslanjaju na višem redovnom ujedinjenju preko lambde termina (Pareschi i Steedman, 1987) ili heuristiku preko predstavljanja zavisnosti koje ne pokrivaju cijelu CCGbank (Ambati et al., 2015). Predlažemo novi incrementalni algoritam analize za CCG nakon istog otkrivanja tradicije rada, ali ima čisto sintaktički pristup koji ne zavisi od pristupa određenoj razini semantičke predstave. Ovaj algoritam može pokriti cijelu CCGbank sa većom povećanošću i preciznošću od prethodnih prijedloga.', 'cs': 'Hlavní překážkou přírůstkového zpracování vět jsou struktury složek, které jsou přítomny ve většině anglických vět, jakož i volitelné složky, které sousedí vpravo, jako jsou pravé přídavky a pravé konjunkty. V CCG lze mnoho derivací s pravým větvením nahradit sémanticky ekvivalentními inkrementálními derivacemi s levým větvením. Problém pravé adjunkce je odolnější vůči řešení a byl řešen v minulosti pomocí přístupů založených na odhalování, které často spoléhají buď na sjednocení vyššího řádu nad lambda termíny (Pareschi a Steedman,1987), nebo heuristiku před reprezentací závislosti, které nepokrývají celou CCGbanku (Ambati et al., 2015). Navrhujeme nový inkrementální parsovací algoritmus pro CCG, který sleduje stejnou odhalující tradici práce, ale má čistě syntaktický přístup, který nezávisí na přístupu k odlišné úrovni sémantické reprezentace. Tento algoritmus může pokrýt celý CCGbank, s větší přírůstkovostí a přesností než předchozí návrhy.', 'et': 'Peamine takistus karistuste täiendavale töötlemisele tuleneb parema hargneva koostisosa struktuuridest, mida esineb enamikus inglise keeles lausetes, samuti valikulistest koostisosadest, mis kõrvaldavad paremal, nagu õiguslikud täiendused ja õiguslikud konjunktid. CCG-s saab palju parema hargnemise tuletisi asendada semantiliselt samaväärsete vasaku hargnemise lisatuletistega. Parema täiendamise probleem on lahendusele vastupidavam ja seda on varem käsitletud paljastamispõhiste lähenemisviiside abil, mis sageli tuginevad kas lambda terminite kõrgema järjekorra ühtlustamisele (Pareschi ja Steedman, 1987) või heuristikale sõltuvuse esitamisele, mis ei hõlma kogu CCGbank (Ambati et al., 2015). Me pakume välja uue astmelise parsimise algoritmi CCG jaoks, mis järgib sama paljastavat töötraditsiooni, kuid millel on puhtalt süntaktiline lähenemine, mis ei sõltu ligipääsust selgele semantilise esituse tasemele. See algoritm võib hõlmata kogu CCGbank, suurema astmelisuse ja täpsusega kui varasemad ettepanekud.', 'fi': 'Suurin este lauseiden jatkokäsittelylle johtuu useimmissa englanninkielisissä lauseissa esiintyvistä oikeistohaarautuvista rakenneosista sekä oikealla vierekkäisistä valinnaisista rakenneosista, kuten oikeista adjunteista ja oikeista konjunkteista. CCG:ssä monet oikeanpuoleiset haarajohdakset voidaan korvata semanttisesti vastaavilla vasemmanpuoleiset haarajohdakset. Oikean liitännäisen ongelma on vaikeampi ratkaista, ja sitä on aiemmin käsitelty paljastavilla lähestymistavoilla, jotka usein perustuvat joko lambda-termien korkeamman järjestyksen yhdistämiseen (Pareschi ja Steedman, 1987) tai riippuvuussuhteen heuristiikkaan, joka ei kata koko CCGbankia (Ambati et al., 2015). Ehdotamme CCG:lle uutta incremental parsing algoritmia, joka noudattaa samaa paljastavaa työmenetelmää, mutta jolla on puhtaasti syntaktinen lähestymistapa, joka ei riipu pääsystä erilliselle semanttisen edustuksen tasolle. Tämä algoritmi voi kattaa koko CCGbank suuremmalla incrementaalisuudella ja tarkkuudella kuin aiemmat ehdotukset.', 'ca': "L'obstacle principal al processament incremental de frases surt de les estructures constitutives de ramificació dreta, que estan presents en la majoria de les frases angleses, i de constituents opcionals que s'adjunten a la dreta, com els adjunts drets i conjunts drets. In CCG, many right-branching derivations can be replaced by semantically equivalent left-branching incremental derivations.  El problema de l'adjuncció dreta és més resistent a la solució, i ha estat abordat en el passat fent servir enfocaments basats en revelació que sovint depenen de la unificació d'ordre superior sobre termes lambda (Pareschi i Steedman,1987) o heurística sobre representacions de dependencia que no cobreixen tot el CCGbank (Ambati et al., 2015). Proposem un nou algoritme incremental d'analització de la GCC segons la mateixa reveladora tradició de treball però tenint un enfocament purament sinàctic que no depèn d'accés a un nivell distint de representació semàntica. Aquest algoritme pot cobrir tot el banc CCG, amb més incrementalitat i precisió que les propostes anteriors.", 'jv': 'Mbak-Mbak saiki nggo Kemerdekaan nggo Kemerdekaan Manual In the Asmaci yang hal-hal akeh sing luwih dumadhi karo perusahaan, lan wis diputasak iso nguasai supaya winih sing is in é dipunangé awak dhéwé iso nguasai perusahaan winih dhéwé (Paraeschi lan steedman, 2008) iso nguasai akeh heuristik dhéwé Where no nggawe ndhek dhéwé iso nguasai nggawe Awak dhéwé ngerasakno karo Algorithm sing gak nggawe tarjamahan kanggo ngilangno sistem sing gak nggawe barang nggawe aturan sing perusahaan winih dhéwé, perusahaan sistem sing ora bisa dianggap karo akeh sampek iso dianggap gambar sematik dhéwé. Algorithm iki iso nggawe kapan kelas nang cambu, dadi kapan tanggal dan sabanjuré supoyo sing dumadhi.', 'ha': "Babu muhimmin da za'a zartar da cewa na ƙaranci za'a fita daga matsayin mai dama na rubutu, wanda ke halarce da masu yawa na maganar Ingiriya, da kuma masu abubuwa da ke daidai da daman, kamar juyin dama da samuran dama. A cikin CCG, za'a musanya masu yawa na rubutu dama da ake sami da semantically mai daidaita na hagu mai ƙaranci. Mulkin gyare-gyare dama shine mafi motsi ga masu yin suluwa, kuma an karɓi ta a gabanin da aka yi amfani da hanyoyin yin yin wahayi wanda ko da yawa suke dõgara ko kuma masu tsari ga masu sarrafa da tsarin lambda (Pareshi da Staedman, 1987) ko heuristics kan masu kamfata da ke rufe duk CCCGbanki (Ambati et al., 2015). Munã goyyar da algoritri na ƙaranci ga CCG a bayan bayan nuna wa'adin aikin, kuma amma yana da wata hanyari mai daidaita da takwaici wanda bai dõgara ga a haɗi daraja na sifanci na semantic. @ info", 'sk': 'Glavna ovira za postopno obdelavo stavkov izhaja iz sestavnih struktur z desno razvejanjem, ki so prisotne v večini angleških stavkov, pa tudi neobveznih sestavnih delov, ki se mejijo na desno, kot so pravi sodniki in desni konjunkti. V CCG se lahko številne izpeljave desne razveje nadomestijo s semantično enakovrednimi izpeljavami levo razveje. Problem desnega prilagajanja je bolj odporen na rešitev in je bil obravnavan v preteklosti z uporabo razkrivanja temelječih pristopov, ki se pogosto zanašajo bodisi na poenotenju višjega reda nad lambdnimi termini (Pareschi in Steedman, 1987) bodisi heuristika nad predstavitvami odvisnosti, ki ne zajemajo celotne CCGbank (Ambati et al., 2015). Predlagamo nov algoritem inkrementalnega razčlenjanja za CCG, ki sledi isti razkrivalni tradiciji dela, vendar ima popolnoma sintaktičen pristop, ki ni odvisen od dostopa do različne stopnje semantične reprezentacije. Ta algoritem lahko pokriva celotno CCGbank z večjo stopnjo in natančnostjo kot prejšnji predlogi.', 'he': 'המחסום העיקרי לעבודת משפטים נוצר ממבנים המרכיבים הנכונים, הנוכחים ברוב המשפטים האנגליים, כמו המרכיבים האופציונאליים שמצטרפים לימין, כמו המרכיבים הנכונים והמחברים הנכונים. בסי.סי.ג.איי, נוצרות רבות מהענף הימני יכולות להחליף על ידי נוצרות משמאליות מהענף השמאלי שווה באופן סמנטי. הבעיה של הציוד הימני היא יותר מתנגדת לפתרון, והיא התמודדה בעבר באמצעות גישות מבוססות על חשיפה שתלויות לעתים קרובות או באיחוד סדר גבוה יותר על תנאי לאמבדה (Pareschi and Steedman, 1987) או היוריסטיקה על מייצגות תלויות שלא מכסה את כל CCGbank (Ambati et al., 2015). אנו מציעים אלגוריתם מחקר חדש משותף עבור CCG בעקבות אותו מסורת חשיפה של עבודה אבל שיש גישה טהור סינטקטית שלא תלוי על גישה לרמה בודדה של מייצג סמנטי. האלגוריתם הזה יכול לכסות את כל בנק CCGbank, עם תוספות ודיוקת גדולה יותר מההצעות הקודמות.', 'bo': 'ཡར་རྒྱས་ཀྱི་ཚིག་ལས་སྦྱོར་བའི་ངོ་བའི་ཚོར་བ་དེ་ནི་གཡས་ཕྱོགས་ཀྱི་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་ལས་མཐུན་ཡོད། CCG ནང་དུ་འོན་ན། གཡས་གཡས་རྒྱལ་ཁབ་མང་པོ་ཞིག་ནི་semantically equivalent left-branching incremental derivations་དང་ཚབ་བཅུག་ཐུབ་པ། གཡས་ཕྱོགས་ཀྱི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཐབས་ཤེས་ཐབས་མེད། ང་ཚོས་CCG རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྔོན་སྲོལ་རྗེས་སུ་འབྲངས་བའི་རང་ཉིད་ཀྱི་དབྱེ་སྟངས་གསརཔ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་བའི་སྔོན་ལྟར་ཉེན་རྟོགས་འཇུག་རྒྱུ་དང ས Algorithm་འདིས་སྔོན་གྱི་བསམ་ཚུལ་ལས་རྒྱ་ཆེ་མཐོང་སྐྱོང་ཆེན་པོ་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Cyclical Annealing Schedule : A Simple Approach to Mitigating KL Vanishing', 'pt': 'Cronograma de Recozimento Cíclico: Uma Abordagem Simples para Mitigação do Desaparecimento de KL', 'fr': 'Calendrier de recuit cyclique\xa0: une approche simple pour atténuer la disparition de KL', 'ar': 'جدول التلدين الدوري: نهج بسيط للتخفيف من تلاشي KL', 'es': 'Programa de recocido cíclico: un enfoque simple para mitigar la desaparición de KL', 'zh': 'е‘ЁжњџжЂ§йЂЂзЃ«ж—¶й—ґиЎЁ:иЅ»KLдєЎ', 'ja': '循環焼きなましスケジュール： KL消滅を緩和するためのシンプルなアプローチ', 'hi': 'चक्रीय एनीलिंग अनुसूची: केएल गायब होने को कम करने के लिए एक सरल दृष्टिकोण', 'ru': 'График циклического отжига: простой подход к смягчению исчезновения КЛ', 'ga': 'Sceideal Análaithe Timthriallta: Cur Chuige Simplí chun Cealú KL a Mhaolú', 'el': 'Κυκλικό πρόγραμμα ανόπτησης: Μια απλή προσέγγιση για την άμβλυνση της εξαφάνισης της KL', 'kk': 'Цикликалық қолдану жоспары: KL- тегістеу қарапайым жағдай', 'lt': 'Cyclical Annealing Schedule: Simple approach to mitigating KL disappearance', 'hu': 'Ciklikus lágyítási ütemezés: Egyszerű megközelítés a KL eltűnésének enyhítésére', 'mk': 'Кикличен распоред за анализирање: Едноставен пристап до намалување на исчезнувањето на КЛ', 'ka': 'Cyclical Annealing Schedule: A simple approach to Mitigating KL Vanishing', 'ms': 'Cyclical Annealing Schedule: A Simple Approach to Mitigating KL Vanishing', 'ml': 'സൈക്കലിക് വിളിക്കുന്ന പദ്ധതി', 'mt': 'Cyclical Annealing Schedule: A Simple Approach to Mitigating KL Vanishing', 'it': 'Programma di ricottura ciclica: un approccio semplice per mitigare la scomparsa di KL', 'mn': 'Циклийн Анелинг төлөвлөгөө: КЛ-ын багасгах хялбар ойлголт', 'pl': 'Cykliczny harmonogram wyżarzania: Proste podejście do łagodzenia znikania KL', 'no': 'Syklisk innleggingsplanlegg: Ein enkel tilgang til å forstøyra KL', 'sr': 'Ciklički raspored privlačenja: Jednostavni pristup umišavanju KL-a', 'si': 'සයික්ලික් ඇන්ලින්ග් සැකසුම: KL විනිෂ්ටියට සාමාන්\u200dය අවස්ථානයක්.', 'so': 'Qoraalka warqada baaskiilada: A simple Approach to Mitigating KL Vanishing', 'ro': 'Program de anexare ciclică: o abordare simplă pentru atenuarea dispariției KL', 'ta': 'Name', 'sv': 'Cyclical Annealing Schema: En enkel metod för att mildra KL försvinnande', 'ur': 'سیکلیکل انڈیلینگ سڈیل: ایک ساده تقریبا KL نابود کرنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương tiến đơn giản để định khu vực', 'bg': 'График за циклично изпаряване: прост подход за смекчаване на изчезването на KL', 'da': 'Cyclical Annealing Scheme: En enkel tilgang til at mindske KL forsvinding', 'de': 'Zyklischer Glühplan: Ein einfacher Ansatz zur Verringerung des KL-Verschwindens', 'id': 'Jadual Penyesuaian Siklis: Sebuah pendekatan sederhana untuk Mitigating KL Vanishing', 'nl': 'Cyclisch gloeiend schema: een eenvoudige aanpak om KL verdwijnen te verminderen', 'hr': 'Ciklički raspored priključenja: Jednostavni pristup smanjenju KL-a', 'ko': '순환 퇴화 계획: KL의 사라짐을 완화하는 간단한 방법', 'sw': 'Mpango wa matangazo ya Kiriki: Utaratibu rahisi wa Kuhamisha KL', 'tr': 'Çiklikli Taýýarlama Zamany: KL Taýýarlamak üçin ýeňil Azasy', 'fa': 'برنامه\u200cبندی دوچرخه: یک دسترسی ساده برای تنظیم KL نابود کردن', 'sq': 'Cyclical Annealing Schedule: A Simple Approach to Mitigating KL Vanishing', 'am': 'የመስኮት ቀለም', 'af': "Sykliese aansluiting Skeduleer: ' n Eenvoudige toegang na Mitigering Kl Vernietiging", 'az': 'Siklik Analaşdırma Zamanı: KL-i Mitigating üçün Basit Yaxınlıq', 'bn': 'সাইক্লিকেল বিবৃতি নির্ধারণ: কে- এল ভ্যানিশিং এর জন্য একটি সাধারণ যাত্রা', 'cs': 'Cyklický plán žíhání: Jednoduchý přístup ke zmírnění zmizení KL', 'hy': 'Cyclical Annealing Schedule: A Simple Approach to Mitigating KL Vanishing', 'ca': "Calendari ciclògic d'anulació: Un enfocament senzill de mitigació de la desaparició de KL", 'bs': 'Ciklički raspored privlačenja: Jednostavni pristup umiješanju KL-a', 'fi': 'Syklinen hehkutusaikataulu: Yksinkertainen lähestymistapa KL:n katoamisen lieventämiseen', 'et': 'Tsüklilise lõõmutamise graafik: lihtne lähenemisviis KL kadumise leevendamiseks', 'jv': 'Tarjamahan apik Kemerdekaan Sugal: Simple access to mitigating KL', 'he': 'לוח זמנים סיקלי: גישה פשוטה כדי להקל על ההעלמות של KL', 'sk': 'Načrt cikličnega žganja: enostaven pristop k ublažitvi izginotja KL', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱིར་གཏོང་གི་ལྕགས་རིམ་བཟོ་བྱེད་པའི་དུས་བཀོད།རྣམ་པོའི་འགྲོ་སྟངས་ཞིག་མཐུན་པ།'}
{'en': 'Variational autoencoders (VAE) with an auto-regressive decoder have been applied for many natural language processing (NLP) tasks. VAE objective consists of two terms, the KL regularization term and the reconstruction term, balanced by a weighting hyper-parameter. One notorious training difficulty is that the KL term tends to vanish. In this paper we study different scheduling schemes for, and show that KL vanishing is caused by the lack of good latent codes in training decoder at the beginning of optimization. To remedy the issue, we propose a cyclical annealing schedule, which simply repeats the process of increasing   multiple times. This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart. The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.\\beta. One notorious training difficulty is that the KL term tends to vanish. In this paper we study different scheduling schemes for \\beta, and show that KL vanishing is caused by the lack of good latent codes in training decoder at the beginning of optimization. To remedy the issue, we propose a cyclical annealing schedule, which simply repeats the process of increasing \\beta multiple times. This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart. The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.', 'ar': 'تم تطبيق أجهزة التشفير التلقائي المتغيرة (VAE) مع وحدة فك ترميز الانحدار التلقائي للعديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية (NLP). يتكون هدف VAE من فترتين ، مصطلح تسوية KL ومصطلح إعادة الإعمار ، متوازنة من خلال معامل الترجيح المفرط β. تتمثل إحدى صعوبات التدريب سيئة السمعة في أن مصطلح KL يميل إلى الاختفاء. في هذا البحث قمنا بدراسة مخططات جدولة مختلفة لـ β ، ونوضح أن اختفاء KL ناتج عن عدم وجود أكواد كامنة جيدة في وحدة فك ترميز التدريب في بداية التحسين. لمعالجة المشكلة ، نقترح جدولاً للتلدين الدوري ، والذي يكرر ببساطة عملية الزيادة β عدة مرات. يتيح لنا هذا الإجراء الجديد معرفة المزيد من الرموز الكامنة ذات المغزى تدريجيًا من خلال الاستفادة من نتائج دورات التعلم السابقة كإعادة تشغيل دافئة. يتم التحقق من فعالية جدول التلدين الدوري على نطاق واسع من مهام البرمجة اللغوية العصبية ، بما في ذلك نمذجة اللغة ، وإنشاء استجابة الحوار وتصنيف النص شبه الخاضع للإشراف.', 'pt': 'Autoencoders variacional (VAE) com um decodificador auto-regressivo foram aplicados para muitas tarefas de processamento de linguagem natural (NLP). O objetivo do VAE consiste em dois termos, o termo de regularização KL e o termo de reconstrução, balanceados por um hiperparâmetro de ponderação β. Uma notória dificuldade de treinamento é que o termo KL tende a desaparecer. Neste artigo estudamos diferentes esquemas de escalonamento para β, e mostramos que o desaparecimento de KL é causado pela falta de bons códigos latentes no decodificador de treinamento no início da otimização. Para remediar o problema, propomos um esquema de recozimento cíclico, que simplesmente repete o processo de aumentar β várias vezes. Esse novo procedimento nos permite aprender códigos latentes mais significativos progressivamente, aproveitando os resultados de ciclos de aprendizado anteriores como reinicialização a quente. A eficácia do cronograma de recozimento cíclico é validada em uma ampla gama de tarefas de PNL, incluindo modelagem de linguagem, geração de resposta de diálogo e classificação de texto semi-supervisionada.', 'es': 'Se han aplicado autocodificadores variacionales (VAE) con un decodificador autorregresivo para muchas tareas de procesamiento del lenguaje natural (NLP). El objetivo de VAE consiste en dos términos, el término de regularización de KL y el término de reconstrucción, equilibrados por un hiperparámetro de ponderación β. Una dificultad de entrenamiento notoria es que el término KL tiende a desaparecer. En este artículo estudiamos diferentes esquemas de programación para β, y mostramos que la desaparición de KL es causada por la falta de buenos códigos latentes en el decodificador de entrenamiento al comienzo de la optimización. Para remediar el problema, proponemos un programa de recocido cíclico, que simplemente repita el proceso de aumentar β varias veces. Este nuevo procedimiento nos permite aprender códigos latentes más significativos de forma progresiva, aprovechando los resultados de ciclos de aprendizaje anteriores como reinicio en caliente. La eficacia del programa de recocido cíclico se valida en una amplia gama de tareas de PNL, que incluyen el modelado del lenguaje, la generación de respuestas de diálogo y la clasificación de texto semisupervisada.', 'fr': "Des auto-encodeurs variationnels (VAE) avec décodeur autorégressif ont été utilisés pour de nombreuses tâches de traitement du langage naturel (NLP). L'objectif VAE se compose de deux termes, le terme de régularisation KL et le terme de reconstruction, équilibrés par un hyperparamètre de pondération β. Une difficulté d'entraînement notoire est que le terme KL a tendance à disparaître. Dans cet article, nous étudions différents schémas de planification pour β et montrons que la disparition de KL est causée par le manque de bons codes latents dans le décodeur d'apprentissage au début de l'optimisation. Pour remédier à ce problème, nous proposons un programme de recuit cyclique, qui répète simplement le processus d'augmentation de β plusieurs fois. Cette nouvelle procédure nous permet d'apprendre progressivement des codes latents plus significatifs en tirant parti des résultats des cycles d'apprentissage précédents sous forme de redémarrage à chaud. L'efficacité du programme de recuit cyclique est validée sur un large éventail de tâches de PNL, y compris la modélisation du langage, la génération de réponses de dialogue et la classification de texte semi-supervisée.", 'ja': '自動回帰デコーダを備えた多様なオートエンコーダ（ ＶＡＥ ）は、多くの自然言語処理（ ＮＬＰ ）タスクに適用されている。VAEの目的は、KL規則化項と再構築項の2つの項で構成され、加重ハイパーパラメータβによってバランスが取られている。悪名高い訓練の難しさの一つは、KLという用語が消えてしまう傾向があることです。本稿では， βについて異なるスケジューリングスキームを検討し，最適化の開始時にデコーダ訓練において良好な潜在コードが欠如していることがKL消失の原因であることを示した。この問題を解決するために、βを複数回増加させるプロセスを単純に繰り返す周期的アニーリングスケジュールを提案します。この新しい手順により、以前の学習サイクルの結果を暖かい再開として活用することにより、より有意義な潜在コードを徐々に学ぶことができます。周期的アニーリングスケジュールの有効性は、言語モデリング、ダイアログ応答生成、および半監督テキスト分類を含む幅広いNLPタスクで検証される。', 'hi': 'एक ऑटो-प्रतिगामी विकोडक के साथ परिवर्तनीय ऑटोएनकोडर (वीएई) को कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण (एनएलपी) कार्यों के लिए लागू किया गया है। वीएई उद्देश्य में दो शब्द होते हैं, केएल नियमितीकरण शब्द और पुनर्निर्माण शब्द, एक भार हाइपर-पैरामीटर β द्वारा संतुलित। एक कुख्यात प्रशिक्षण कठिनाई यह है कि केएल शब्द गायब हो जाता है। इस पेपर में हम β के लिए विभिन्न शेड्यूलिंग योजनाओं का अध्ययन करते हैं, और दिखाते हैं कि केएल गायब हो जाना अनुकूलन की शुरुआत में प्रशिक्षण डिकोडर में अच्छे अव्यक्त कोड की कमी के कारण होता है। इस मुद्दे को हल करने के लिए, हम एक चक्रीय एनीलिंग शेड्यूल का प्रस्ताव करते हैं, जो बस कई बार β को बढ़ाने की प्रक्रिया को दोहराता है। यह नई प्रक्रिया हमें गर्म फिर से पुनरारंभ के रूप में पिछले सीखने के चक्रों के परिणामों का लाभ उठाकर उत्तरोत्तर अधिक सार्थक अव्यक्त कोड सीखने की अनुमति देती है। चक्रीय एनीलिंग अनुसूची की प्रभावशीलता को एनएलपी कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला पर मान्य किया जाता है, जिसमें भाषा मॉडलिंग, संवाद प्रतिक्रिया पीढ़ी और अर्ध-पर्यवेक्षित पाठ वर्गीकरण शामिल हैं।', 'zh': '带有自归解码器者变分自编码器(VAE)已应用于诸自然语言(NLP)。 VAE两项成,KL正则化项重建项,加权超参数β平衡。 一臭名昭著之教难KL术语往往消灭。 本文,臣等考β调度,并明KL消由优化始训练解码器阙良潜于代码也。 为此一周期性退火计,重复增β。 此序许以前习周期为重启以渐学更有意义者潜于代码。 循环退火计者有效性验于广NLP,包言建模,应生成,督文本。', 'ru': 'Вариационные автокодировщики (VAE) с авторегрессивным декодером применялись для многих задач обработки естественного языка (NLP). Цель VAE состоит из двух терминов, термина регуляризации KL и термина реконструкции, уравновешенных взвешивающим гиперпараметром β. Одной из печально известных трудностей в обучении является то, что термин KL, как правило, исчезает. В данной работе мы изучаем различные схемы планирования для β, и показываем, что исчезновение KL вызвано отсутствием хороших скрытых кодов в обучающем декодере в начале оптимизации. Чтобы решить эту проблему, мы предлагаем циклический график отжига, который просто повторяет процесс увеличения β многократно. Эта новая процедура позволяет нам изучать более значимые скрытые коды постепенно, используя результаты предыдущих циклов обучения в качестве теплого перезапуска. Эффективность циклического графика отжига подтверждена на широком спектре задач NLP, включая языковое моделирование, генерацию диалоговых ответов и полунадзорную классификацию текста.', 'ga': 'Cuireadh uath-ionchódóirí éagsúla (VAE) le díchódóir uathoibríoch cúlchéimnithe i bhfeidhm ar go leor tascanna próiseála teanga nádúrtha (NLP). Tá dhá théarma i gceist le cuspóir VAE, an téarma rialtachta KL agus an téarma atógála, arna chothromú ag hipearpharaiméadar ualaithe β. Deacracht traenála iomráiteach amháin is ea go n-imíonn an téarma KL de ghnáth. Sa pháipéar seo déanaimid staidéar ar scéimeanna sceidealaithe éagsúla le haghaidh β, agus léirímid go bhfuil an t-éalú KL mar gheall ar an easpa dea-chóid folaigh sa díchódóir oiliúna ag tús an leas iomlán a bhaint as. Chun an cheist a réiteach, molaimid sceideal timthriallach análaithe, a athdhéanann an próiseas méadaithe β go minic. Ligeann an nós imeachta nua seo dúinn cóid fholaithe níos brí a fhoghlaim de réir a chéile trí thorthaí na dtimthriallta foghlama roimhe seo a ghiaráil mar ath-atosú te. Déantar éifeachtacht an sceidil timthriallach análaithe a bhailíochtú ar raon leathan de thascanna NLP, lena n-áirítear samhaltú teanga, giniúint freagartha dialóige agus rangú téacs leathmhaoirsithe.', 'el': 'Οι αυτόματοι κωδικοποιητές παραλλαγών (VAE) με αυτόματο αποκωδικοποιητή έχουν εφαρμοστεί για πολλές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας (NLP). Ο στόχος του VAE αποτελείται από δύο όρους, τον όρο regularisation KL και τον όρο ανασυγκρότησης, εξισορροπημένο από μια υπερ-παράμετρο στάθμισης. Μια διαβόητη δυσκολία εκπαίδευσης είναι ότι ο όρος KL τείνει να εξαφανίζεται. Σε αυτή την εργασία μελετάμε διάφορα σχέδια προγραμματισμού για το και δείχνουμε ότι η εξαφάνιση του οφείλεται στην έλλειψη καλών λανθάνοντων κωδικών στον αποκωδικοποιητή εκπαίδευσης στην αρχή της βελτιστοποίησης. Για να αντιμετωπιστεί το πρόβλημα, προτείνουμε ένα κυκλικό πρόγραμμα ανόπτησης, το οποίο απλά επαναλαμβάνει τη διαδικασία αύξησης πολλές φορές. Αυτή η νέα διαδικασία μας επιτρέπει να μαθαίνουμε πιο σημαντικούς λανθάνοντες κωδικούς προοδευτικά αξιοποιώντας τα αποτελέσματα των προηγούμενων κύκλων μάθησης ως θερμή επανεκκίνηση. Η αποτελεσματικότητα του προγράμματος κυκλικής ανόπτησης επικυρώνεται σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών συμπεριλαμβανομένης της γλωσσικής μοντελοποίησης, της δημιουργίας απόκρισης διαλόγου και της ημιεποπτικής ταξινόμησης κειμένου.', 'hu': 'Az automatikus regresszív dekódolóval rendelkező variációs autokódolókat (VAE) számos természetes nyelvfeldolgozási (NLP) feladathoz alkalmazták. A VAE célkitűzés két kifejezésből áll, a KL regularizációs kifejezésből és a rekonstrukciós kifejezésből, amelyeket súlyozó hiperparaméter kiegyensúlyozott. Az egyik hírhedt edzési nehézség az, hogy a KL kifejezés hajlamos eltűnni. Ebben a tanulmányban különböző ütemezési sémákat tanulmányozunk , és megmutatjuk, hogy a KL eltűnését az optimalizálás kezdetén a jó látens kódok hiánya okozza. A probléma orvoslása érdekében ciklikus lágyítási ütemtervet javasolunk, amely egyszerűen megismétli a többszörös növekedési folyamatot. Ez az új eljárás lehetővé teszi számunkra, hogy fokozatosan megismerjük a jelentősebb látens kódokat a korábbi tanulási ciklusok eredményeit a meleg újraindítás során. A ciklikus lágyítási ütemterv hatékonyságát a NLP feladatok széles skáláján validálják, beleértve a nyelvmodellezést, a párbeszédválasz generálását és a félig felügyelt szövegosztályozást.', 'ka': 'ავტორეგრესიური რექსიური რექსიური რექსიური რექსიური რექსიური რექსიური რექსიური რექსიური რექსიური მომხმარებულია ბევრი ნახვა ენის პროცესის (NLP) დამუშაობისთ VAE მიზეზი იქნება ორი სიტყვებით, KL რეგილარიზაციის ტერმინი და რექსტრუქციის ტერმინი , ბალანზაციული ჰიპერ- პარამეტრებით . ერთი მნიშვნელოვანი განსწავლების რთული არის რომ KL ტერმინტი უნდა გადარჩენა. ამ დომენტში ჩვენ განსხვავებული სქემების სწავლავთ , და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ განსხვავებული სქემების განსხვავება , და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ამ პროცემის შესახებ, ჩვენ უნდა გავაკეთებთ სიკლიკური ანალიზაციის დრატში, რომელიც უკეთესიდ გავაკეთება პროცესის მეტი გამრავლება. ეს ახალი პროცესია ჩვენ შეგვიძლია უფრო მნიშვნელოვანი ლატენტის კოდის პროგრესიგურად გავისწავლათ, როგორც წინა სწავლა სიკლეების შედეგი, როგორც გადავისწავ სიკლიკური ანგალიზონის სეგრამის ეფექტიურობა NLP დავალებების უფრო დიდი დისპექტში გადაწყენება, როგორც ენის მოდელიზონი, დიალოგის რეაქტის შექმნა და დანარწმუნებული ტექსტის კლა', 'lt': 'Daugeliui gamtinių kalbų apdorojimo (NLP) užduočių buvo taikomi kintamieji autokodatoriai (VAE) su autoregresiniu dekoderiu. VAE tikslą sudaro du terminai: KL reguliavimo terminas ir atstatymo terminas, subalansuotas pagal svertinį hiperparatorių . Vienas žinomų mokymo sunkumų yra tai, kad KL terminas paprastai išnyksta. In this paper we study different scheduling schemes for  , and show that KL vanishing is caused by the lack of good latent codes in training decoder at the beginning of optimization.  Siekiant išspręsti šį klausimą, siūlome ciklinį anneliavimo tvarkaraštį, kuris paprasčiausiai pakartoja procesą, didėjantį kartus. Ši nauja procedūra leidžia mums laipsniškai išmokti prasmingesnius latentinius kodus naudodami ankstesnių mokymosi ciklų rezultatus kaip šiltą atnaujinimą. Ciklinio priedavimo tvarkaraščio veiksmingumas patvirtinamas atliekant įvairias NLP užduotis, įskaitant kalbų modeliavimą, dialogo atsako generavimą ir pusprižiūrimą teksto klasifikavimą.', 'it': "I codificatori automatici variabili (VAE) con decoder auto-regressivo sono stati applicati per molte attività di elaborazione del linguaggio naturale (NLP). L'obiettivo VAE è costituito da due termini, il termine di regolarizzazione KL e il termine di ricostruzione, bilanciati da un iper-parametro di ponderazione. Una nota difficoltà di allenamento è che il termine KL tende a svanire. In questo articolo studiamo diversi schemi di pianificazione per , e mostriamo che la scomparsa di KL è causata dalla mancanza di buoni codici latenti nel decoder di addestramento all'inizio dell'ottimizzazione. Per risolvere il problema, proponiamo un programma ciclico di ricottura, che ripete semplicemente il processo di aumento più volte. Questa nuova procedura ci permette di apprendere codici latenti più significativi progressivamente sfruttando i risultati dei cicli di apprendimento precedenti come riavvio caldo. L'efficacia del programma di ricottura ciclica è convalidata su un'ampia gamma di attività NLP, tra cui modellazione linguistica, generazione di risposte di dialogo e classificazione del testo semi-supervisionata.", 'kk': 'Авто- регрессивні декодермен айнымалы автокодерлер (VAE) көптеген табиғи тілдерді өңдеу (NLP) тапсырмаларына қолданылды. VAE мақсаты екі термин, KL үлгілеу термині және қайта құрылу термині, тең гипер параметрімен балансировалады . КЛ термині жоғалуға болады. Бұл қағазда біз түрлі жоспарлау сұлбаларын зерттеп, KL жоғалуының оптимизацияның басында жақсы latent кодтарының жоғалуының себебін көрсетеді. Мәселеді түзету үшін, біз цикликалық қосылу жоспарын таңдаймыз. Бұл көп рет өстіру процесін қайталады. Бұл жаңа процедура қайта жегу үшін алдыңғы оқыту циклінің нәтижесін өзгертуге мүмкіндік береді. Цикликалық қосылу жоспарының эффективнігі NLP тапсырмаларының көп аумағында, тілдерді моделдеу, диалогты жауап беру және жарты бақылау мәтін классификациясында тексеріледі.', 'mk': 'Variational autoencoders (VAE) with an auto-regressive decoder have been applied for many natural language processing (NLP) tasks.  Објектот ВАЕ се состои од два термини, терминот за регуларизација на КЛ и терминот за реконструкција, балансиран со хиперпараметар за тежина . Една позната тешкотија во обуката е дека терминот КЛ тенденцира да исчезне. Во овој весник ние студираме различни шеми на распоредување за , и покажуваме дека исчезнувањето на КЛ е предизвикано од недостатокот на добри latent кодови во обуката декодер на почетокот на оптимизацијата. За да го поправиме ова прашање, предлагаме цикличен распоред за анализација, кој едноставно го повторува процесот на зголемување повеќе пати. Оваа нова процедура ни овозможува прогресивно да научиме позначајни тајни кодови со користење на резултатите од претходните циклуси на учење како топло рестартирање. Ефикасноста на цикличкиот распоред за анализација е валидирана на широк опсег на задачи на НЛП, вклучувајќи го и моделирањето на јазиците, генерацијата на дијалогот и полунадгледуваната класификација на текстот.', 'ms': 'Autopengekod variasi (VAE) dengan pengekod auto-regresif telah dilaksanakan untuk banyak tugas pemprosesan bahasa alam (NLP). Objektif VAE terdiri dari dua term a, terma regularisasi KL dan terma pembangunan semula, seimbang dengan hiper-parameter berat . Salah satu kesulitan latihan terkenal adalah bahawa istilah KL cenderung untuk menghilang. Dalam kertas ini kami mempelajari skema jadual berbeza untuk , dan menunjukkan bahawa KL menghilang disebabkan kekurangan kod tersembunyi yang baik dalam dekoder latihan pada permulaan optimizasi. Untuk memperbaiki isu ini, kami cadangkan jadual penyelesaian siklus, yang hanya mengulang proses meningkat  berbilang kali. Prosedur baru ini membolehkan kita belajar kod tertutup yang lebih bermakna secara progresif dengan menggunakan hasil siklus belajar terdahulu sebagai permulaan semula hangat. Efektivitas jadual penyelesaian ciklik disahkan pada julat luas tugas NLP, termasuk pemodelan bahasa, generasi balas dialog dan kelasukan teks setengah-mengawasi.', 'ml': 'സ്വയമായി റിക്രിസ്റ്റീവ് ഡെകോഡെറുമായി വേറിയല്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനായി പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന് VAE ലക്ഷ്യത്തില്\u200d രണ്ടു വാക്കുകള്\u200d, കെഎല്\u200d നിയന്ത്രണത്തിന്റെ വാക്കും പുനര്\u200dമ്മികമാക്കുന്ന വേര്\u200dപെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു പ്രശ്നമായ പരിശീലന പ്രയാസമെന്തെന്നാല്\u200d കെഎല്\u200d വാക്ക് കാണാന്\u200d പോകുന്നു. In this paper we study different scheduling schemes for  , and show that KL vanishing is caused by the lack of good latent codes in training decoder at the beginning of optimization.  ഈ പ്രശ്നത്തിന് തിരിച്ചറിയാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഒരു സൈക്ലിക്കല്\u200d അണിനിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ക്യാപ്റ്റല്\u200d പ്രൊജക്റ്റ് ആവര്\u200d ഈ പുതിയ പ്രക്രിയയില്\u200d മുമ്പ് പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d വീണ്ടും വീണ്ടും തുടങ്ങുന്നതായി മുന്\u200dപ് പഠിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ഫലങ് സൈക്ലിക്കല്\u200d അന്നാലിങ്ങ് സ്ക്യൂളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ പ്രഭാവം വിശാലമായ NLP ജോലികളുടെ ജോലികളില്\u200d സജ്ജമാക്കിയിരിക്കുന്നു. ഭാഷ മോ', 'mt': 'L-awtokoders varjattivi (VAE) b’dekoder awto-rigressiv ġew applikati għal ħafna kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali (NLP). L-objettiv tal-VAE jikkonsisti f’żewġ termini, it-terminu tar-regolarizzazzjoni tal-KL u t-terminu tar-rikostruzzjoni, ibbilanċjat minn iperparattru tal-ippeżar . Diffikultà waħda ta’ taħriġ magħrufa hija li t-terminu KL għandu t-tendenza li jisparixxi. F’dan id-dokument nistudjaw skemi differenti ta’ skedar għal , u nuru li l-għeluq tal-KL huwa kkawżat min-nuqqas ta’ kodiċijiet tajbin moħbija fid-dekoder tat-taħriġ fil-bidu tal-ottimizzazzjoni. Biex nirremedjaw il-kwistjoni, nipproponu skeda ċiklika ta’ annellar, li sempliċement tirrepeti l-proċess ta’ żieda “ diversi drabi. Din il-proċedura l-ġdida tippermettilna nitgħallmu b’mod progressiv kodiċijiet moħbija aktar sinifikanti billi nixprunaw ir-riżultati taċ-ċikli ta’ tagħlim preċedenti bħala bidu mill-ġdid sħun. L-effikaċja tal-iskeda ta’ annellar ċikliku hija vvalidata fuq firxa wiesgħa ta’ kompiti NLP, inkluż l-immudellar tal-lingwi, il-ġenerazzjoni tar-rispons għad-djalogu u l-klassifikazzjoni tat-test semisuperviża.', 'no': 'Variansjonal autokodar (VAE) med ein automatisk regressiv dekoder er brukt for mange naturlege språkprocessingar (NLP) oppgåver. Målet VAE inneheld av to vilkår, KL- reguleringsterminen og rekonstruksjonsstrykket, balansert av ein vektig hyper- parameter . Ein notorisk opplæringsvanskelighet er at KL- uttrykket tendenser å forsvinne. I denne papiret studerer vi forskjellige planleggingsskjemar for , og viser at KL- utgåva er for årsaket av manglende gode latente kodar i opplæringsdekoder ved oppstart av optimalisering. For å retta oppgaven, foreslår vi ein cyklisk anneleringsplanlegg, som gjentar prosessen for å auka fleire gonger. Denne nye prosedyren lèt oss lære meir betydelige latente kodar progresivt ved å levera resultatet av førre læringssykluser som varm på nytt. Effektivitet for cyklisk anneling- planlegget er validert på eit brett område av NLP- oppgåver, inkludert språk- modellering, dialogoppretting av svar og semioversikt- tekstklassifikasjon.', 'pl': 'Do wielu zadań przetwarzania języka naturalnego (NLP) zastosowano automatyczne kodery wariancyjne (VAE) z dekoderem autoregresyjnym. Cel VAE składa się z dwóch terminów, terminu regularyzacji KL i terminu rekonstrukcji, zrównoważonego hiperparametrem ważenia. Jedną z notorycznych trudności treningowych jest to, że termin KL ma tendencję do znikania. W niniejszym artykule badamy różne schematy harmonogramowania dla UPA i pokazujemy, że zanikanie KL jest spowodowane brakiem dobrych utajonych kodów w dekoderze treningowym na początku optymalizacji. Aby rozwiązać problem, proponujemy cykliczny harmonogram wyżarzania, który po prostu powtarza proces zwiększania wielokrotnie. Ta nowa procedura pozwala nam stopniowo uczyć się bardziej znaczących ukrytych kodów poprzez wykorzystanie wyników poprzednich cykli nauki jako ciepłego ponownego uruchomienia. Skuteczność cyklicznego harmonogramu wyżarzania jest weryfikowana w szerokim zakresie zadań NLP, w tym modelowania językowego, generowania odpowiedzi dialogowej i pół-nadzorowanej klasyfikacji tekstu.', 'mn': 'Байгалийн хэл процесс (NLP) даалгаварын тулд автомат-регрессивний декодер (VAE) автомат-регрессивний декодер ашиглагдсан. VAE зорилго нь хоёр хэлбэрээр, KL шууд багасгах томъёо, дахин бүтээх томъёо, жингийн гипер-параметр баланслагдсан. Гэхдээ нэг чухал дасгал хөдөлгөөн хэцүү зүйл бол КЛ үг нь алга болдог. Энэ цаасан дээр бид өөр төрлийн төлөвлөгөөний төлөвлөгөөний төлөвлөгөөг судалж, KL алга болох нь сайн соронзон кодыг багасгах хөгжлийн шинжлэх ухааны эхлээд шалтгаалдаг гэдгийг харуулж байна. Энэ асуудлыг сайжруулахын тулд бид цикликийн холбоотой хувилбарыг санал болгож байна. Энэ нь зүгээр л нэмэгдэх үйл явцыг олон удаа давтдаг. Энэ шинэ процедур бидэнд өмнө суралцах циклийн үр дүнг дахин дулаан дахин эхлэх үед илүү утгатай шинэ кодлог суралцах боломжтой болгодог. Циклийн холбогдох төлөвлөгөөний үр дүнтэй байдал нь NLP даалгаврын олон хэсэгт шалгаж, хэл загварын модель, диалогын хариу үйлдвэрлэл болон хагас хяналт хийгдсэн текст хэлбэрээр дүрслэгддэг.', 'ro': 'Pentru multe sarcini de procesare a limbajului natural (NLP) au fost aplicate codoarele automate variaționale (VAE) cu un decoder auto-regresiv. Obiectivul VAE constă în doi termeni, termenul de regularizare KL și termenul de reconstrucție, echilibrat printr-un hiperparametru de ponderare. O dificultate notorie de antrenament este că termenul KL tinde să dispară. În această lucrare studiem diferite scheme de programare pentru , și arătăm că dispariția KL este cauzată de lipsa unor coduri latente bune în decodorul de formare la începutul optimizării. Pentru a remedia problema, propunem un program ciclic de recoacere, care pur și simplu repetă procesul de creștere de mai multe ori. Această nouă procedură ne permite să învățăm coduri latente mai semnificative progresiv, valorificând rezultatele ciclurilor de învățare anterioare ca repornire caldă. Eficacitatea programului de recoacere ciclică este validată pe o gamă largă de sarcini PNL, inclusiv modelarea limbii, generarea de răspunsuri de dialog și clasificarea textului semi-supravegheată.', 'sr': 'Prijavljeni su varijacionalni autokoderi (VAE) sa autoregresivnim dekoderom za mnoge prirodne zadatke za procesiranje jezika (NLP). Cilj VAE sastoji se od dva termina , termina regularizacije KL i termina rekonstrukcije , ravnotežan od težinskog hiper-parametra . Jedna poznata teškoća obuke je da termin KL često nestaje. U ovom papiru proučavamo različite programe za raspoređenje , i pokažemo da je KL nestao uzrok nedostatka dobrih latentnih kodova u dekoderu obuke na početku optimizacije . Da bi se riješili pitanje, predlažemo ciklički raspored privlačenja, koji jednostavno ponavlja proces povećanja više puta. Ova nova procedura nam omogućava da postupno naučimo smisleniji latentni kodovi, uvećavajući rezultate prethodnih ciklusa učenja kao topli ponovno početak. Efikasnost cikličkog rasporeda za priključenje je validirana na širokom rasporedu zadataka NLP-a, uključujući modeling jezika, generaciju odgovora na dijalog i polu-nadzornu klasifikaciju teksta.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරීය භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය (NLP) වැඩකට ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ ස්වයංක්\u200dරීය ස්වයංක්\u200dරීය කෝඩර (VAE) ස VAE අභ්\u200dයාගයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරමාණ දෙකක්, KL නියෝජිතය අභ්\u200dයාගයක් සහ ආපහු නිර්මාණය අභ්\u200dයාගයක් සඳහා බලන්න. ප්\u200dරශ්නයක් අමාරුයි KL වචනය අතුරුදහන් වෙන්න පුළුවන්. මේ පත්තරේ අපි වෙනස් සැකසුම් විදිහට පරීක්ෂණය කරනවා , ඒ වගේම පෙන්වන්නේ KL අතුරුදන් වෙනවා කියලා හොඳ ලේටෙන්ට් කෝඩ් අවශ මේ ප්\u200dරශ්නයක් සුද්ධ කරන්න, අපි සායික්ලිකාලික අනුවෙන්න සැකසුම් කිරීමට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒක සි මේ අළුත් පරීක්ෂණය අපිට පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට වැඩිය අදහස් කෝඩ් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදිහට ප සායික්ලික ඇන්ලින් වැඩසටහන් ගැන සක්\u200dරීය වැඩසටහන් විශාලය NLP වැඩසටහන් වලට පරීක්ෂා කරනවා, භාෂාව මඩෝල් කරනවා, සංවාද ප', 'so': "Shaqooyin badan oo afka asalka ah (NLP) waxaa lagu codsaday codsiga iskood u bedela (VAE). Ujeedada VAE waxaa ka mid ah laba qori, qoraalka qoriga KL iyo xiliga dhisidda, oo ku balancey miisaanka hyper-parameter . Dhibaato kaliya waxbarashada waa in qoraalka KL uu baabba'o. Qoraalkan waxaynu ku baranaynaa qorshaha qorsheynta kala duduwan, waxaana muujinaynaa in KL ka baaqashada ayaa sabab u ah baahida codsiyada ugu dambeeya ee waxbarashada marka bilowga la bilaabo faa'iidada. Si aan u bogsado arinka, waxaynu soo jeedaynaa qorshaha isbitaalka, kaasoo si fudud u soo celinaya tartanka koritaanka maro badan. This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart.  Shaqooyinka isbitaalka waxaa lagu xaqiijiyaa shaqaalaha NLP oo ballaadhan, kuwaas oo ah tusaale ahaan luuqada, sameynta jawaabta dialogka iyo fasaxa qoraalka oo semi-supervised.", 'sv': 'Variationsautokodare (VAE) med en auto-regressiv avkodare har tillämpats för många Natural Language Processing (NLP) uppgifter. VAE-målet består av två termer, KL-regulariseringstermen och rekonstruktionstermen, balanserade av en viktande hyperparameter. En känd träningssvårighet är att KL-termen tenderar att försvinna. I denna uppsats studerar vi olika schemaläggningsscheman för , och visar att KL försvinnande orsakas av bristen på bra latenta koder i utbildning avkodare i början av optimering. För att åtgärda problemet föreslår vi en cyklisk glödgningsplan, som helt enkelt upprepar processen att öka flera gånger. Denna nya procedur gör det möjligt för oss att lära oss mer meningsfulla latenta koder gradvis genom att utnyttja resultaten från tidigare inlärningscykler som varm omstart. Effektiviteten av cykliskt glödgningsschema valideras på ett brett spektrum av NLP-uppgifter, inklusive språkmodellering, dialogsvarsgenerering och halvövervakad textklassificering.', 'ta': 'தன்னியக்கமாக கட்டுப்பாட்டு குறியீட்டால் மாறிகள் (VAE) பல இயல்பான மொழி செயல்பாடுகளுக்கு பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது. VAE பொருள் இரண்டு வாக்கியங்கள், KL கட்டுப்பாட்டு வார்த்தைகள் மற்றும் மீண்டும் உருவாக்கும் வார்ப்புருவில் உள்ளது, அதிக அளப ஒரு பெரிய பயிற்சி சிக்கல் என்னவென்றால் கேஎல் மொழி காணாமல் இருக்கும். இந்த காகிதத்தில் நாம் வேறு திட்டமைப்பு முறைமையை படிக்கிறோம், மற்றும் தெரிவிக்கும் போது KL காணாமல் போய்விட்டது என்று காட்டுக பிரச்சனையை தீர்க்க நாம் ஒரு சைகிளிக் ஒதுக்கும் திட்டமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம், அது சுலபமாக multiple முறை அதிகரித்த செயலை  இந்த புதிய செயல்பாடு முன்பு கற்ற சுழற்சி மீண்டும் துவக்கமாக முடியும் முன்பு கற்றல் சுற்றிகளின் முடிவுகளை வெளியேற்று விரிவான NLP பணிகளில், மொழி மாதிரியாக, உரையாடல் பதில் உரையாடல் உரையாடல் தலைப்பு மற்றும் பார்க்கப்பட்ட உரை வகைப்பு', 'ur': 'بہت سی طبیعی زبان پرسس (NLP) کاموں کے لئے متغیر اٹیونکڈر (VAE) کے ساتھ استعمال کئے گئے ہیں۔ VAE موضوع دو ترمیم سے ہے، KL اصلاح کا ارادہ اور دوبارہ ساخت کا ارادہ، ایک وزن اپر پارامتر سے برال کیا گیا ہے . ایک معلوم تعلیم مشکل یہ ہے کہ KL کی مدت ناپدید ہوتی ہے۔ ہم اس کاغذ میں مختلف سیڈیولینگ طریقوں کی تعلیم کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ KL ناپدید ہونے کی وجہ سے اچھی لاٹینٹ کیڈ کی ناپدیداری کی وجہ سے بہترین سیدھائی ڈکوڈر کی آغاز میں ہے۔ اس مسئلہ کو اصلاح کرنے کے لئے، ہم ایک سیکلیکل پیدا کرنے کی سٹیول کی پیشنهاد کرتے ہیں، جو صرف بڑھنے کی پروسس کو کئی بار دوبارہ دفع کرتا ہے۔ یہ نئی پردازش ہمیں اس سے زیادہ مطلوب لاٹینٹ کیڈ سکھائی دیتی ہے کہ پہلے سیکھنے کی سکیلوں کا نتیجہ دوبارہ آغاز کریں۔ سیکلیکل انڈیلینگ شیڈیول کی فعالیت NLP ٹاکسٹوں کی وسیع حصہ پر validated کی جاتی ہے، یعنی زبان نمڈیلینگ، ڈیلوگر جواب پیدا کرنا اور نصف-supervised ٹاکسٹ کلاسپینڈ میں شامل ہے.', 'vi': 'Các bộ tự mã hóa thay đổi (VAE) với bộ giải mã tự vệ có hệ thống giải mã tự động đã được áp dụng cho nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Giá trị của VAE gồm hai điều khoản, từ khoá điều chỉnh KL và thuật ngữ tái tạo, được cân bằng bằng bằng siêu tham số cân bằng. Một vấn đề giáo dục nổi tiếng là các từ KL có xu hướng biến mất. Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu các kế hoạch của hệ thống biểu đồ khác nhau, và cho thấy rằng sự biến mất của KL gây ra bởi sự thiếu các mã tiềm nghệ trong bộ giải mã huấn luyện lúc bắt đầu của độ cẩn thận. Để sửa chữa vấn đề này, chúng tôi đề xuất một lịch sửa đổi chu kỳ, đơn giản là lặp lại quá trình tăng dần nhiều lần. Quy trình mới này cho phép chúng ta học được các mã tiềm ẩn có ý nghĩa hơn bằng cách tăng dần kết quả của các chu kỳ học trước khi khởi động lại ấm áp. Sự hiệu quả của lịch sửa đổi theo mùa được xác định trong một loạt các công việc khôn tả, bao gồm cả mềm ngôn ngữ, sản xuất phản ứng hộp thoại và phân loại văn bản bị giám sát.', 'uz': "Name VAE obʼekti ikki so'z, KL boshqaruvchi soʻz va qayta tuzuvchi soʻzni oʻzgartirish Bir katta taʼminlovchi qiyin bu KL so'zlari yoʻqolishi mumkin. Bu hujjatda biz boshqa qolip qoliplarini o'rganamiz, va KL yoʻqolishini ko'rsatamiz mumkin, yangi yaxshi kodlash qoidalari yoʻqolishi uchun yaxshi kodlash yoʻq. Muvaffaqiyatni tozalash uchun biz uslublarning bir necha marta qo'shish jarayonini qaytadi. Bu yangi vazifa bizga qiziqarli yangi yangi qoidalar davom etishga ruxsat beradi. Oldingi o'rganish uslublarning natijalarini tezligi qayta ishga tushirish mumkin. The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.", 'nl': "Variatieve autoencoders (VAE) met een auto-regressieve decoder zijn toegepast voor veel Natural Language Processing (NLP) taken. VAE doelstelling bestaat uit twee termen, de KL regularisatieterm en de reconstructieterm, gebalanceerd door een weging hyper-parameter. Een beruchte trainingsmoeilijkheid is dat de KL term meestal verdwijnt. In dit artikel bestuderen we verschillende schema's voor planning en tonen we aan dat KL verdwijnen wordt veroorzaakt door het ontbreken van goede latente codes in training decoder aan het begin van optimalisatie. Om het probleem op te lossen, stellen we een cyclisch gloeiend schema voor, dat simpelweg herhaalt het proces van toenemen meerdere keren. Deze nieuwe procedure stelt ons in staat om meer betekenisvolle latente codes geleidelijk te leren door gebruik te maken van de resultaten van eerdere leercycli als warme herstart. De effectiviteit van cyclisch gloeiend schema wordt gevalideerd op een breed scala van NLP-taken, waaronder taalmodellering, dialoogresponsgeneratie en semi-supervised tekstclassificatie.", 'da': 'Variational autoencodere (VAE) med en auto-regressiv dekoder er blevet anvendt til mange Natural Language Processing (NLP) opgaver. VAE mål består af to termer, KL regularisering term og rekonstruktion term, afbalanceret af en vægtning hyper-parameter . En berygtet træningsvanskelighed er, at KL termen har tendens til at forsvinde. I denne artikel studerer vi forskellige planlægningsordninger for , og viser, at KL forsvinder skyldes manglen på gode latente koder i træning dekoder i begyndelsen af optimering. For at afhjælpe problemet foreslår vi en cyklisk udglødningsplan, som blot gentager processen med at stige flere gange. Denne nye procedure giver os mulighed for at lære mere meningsfulde latente koder gradvist ved at udnytte resultaterne af tidligere læringscyklusser som varm genstart. Effektiviteten af cyklisk udglødningsplan valideres på en bred vifte af NLP-opgaver, herunder sprogmodellering, dialog responsgenerering og semi-overvåget tekstklassifikation.', 'bg': 'Вариационни автокодери (VAE) с авторегресивен декодер са приложени за много задачи за обработка на естествен език (НЛП). Целта на ВАЕ се състои от два термина, терминът на регулировка на КЛ и терминът за реконструкция, балансиран от претеглящ хиперпараметър. Една от най-известните трудности в обучението е, че терминът KL е склонен да изчезне. В тази статия ние изучаваме различни схеми за график за , и показваме, че изчезването на КЛ е причинено от липсата на добри латентни кодове в тренировъчния декодер в началото на оптимизацията. За да решим проблема, предлагаме цикличен график на отгряване, който просто повтаря процеса на увеличаване многократно. Тази нова процедура ни позволява постепенно да научаваме по-смислени латентни кодове, като използваме резултатите от предишните учебни цикли като топъл рестарт. Ефективността на графика за циклично отгряване е валидирана при широк спектър от задачи на НЛП, включително езиково моделиране, генериране на диалогови отговори и полунадзорна класификация на текста.', 'hr': 'Prijavljeni su različiti autokoderi (VAE) s automatski regresivnim dekoderom za mnoge prirodne zadatke obrađivanja jezika (NLP). Cilj VAE sastoji se od dva termina , termina regularizacije KL i termina rekonstrukcije , ravnoteženog težinom hiperoparametrom . Jedna poznata poteškoća obuke je da se termin KL tendencija nestaje. U ovom papiru proučavamo različite planiranje programa i pokazujemo da je KL nestala uzrok nedostatka dobrih latentnih kodova u dekoderu obuke na početku optimizacije . Da bi se riješili pitanje, predlažemo cyklički raspored pridruživanja, koji jednostavno ponavlja proces povećanja više puta. Ovaj novi postupak nam omogućava da postupno naučimo smisleniji latentni kodovi, uvećavajući rezultate prethodnih ciklusa učenja kao topli ponovno početak. Efikasnost cikličkog rasporeda pridruživanja potvrđuje se na širokom rasporedu zadataka NLP-a, uključujući modelizaciju jezika, generaciju odgovora dijaloga i polovicnu klasifikaciju teksta.', 'id': 'Autokoder variasi (VAE) dengan dekoder auto-regresif telah diaplikasikan untuk banyak tugas proses bahasa alami (NLP). VAE objective consists of two terms, the KL regularization term and the reconstruction term, balanced by a weighting hyper-parameter  .  One notorious training difficulty is that the KL term tends to vanish.  Dalam kertas ini kami mempelajari skema jadwal berbeda untuk , dan menunjukkan bahwa KL menghilang disebabkan kekurangan kode rahasia yang baik dalam dekoder latihan pada awal optimisasi. To remedy the issue, we propose a cyclical annealing schedule, which simply repeats the process of increasing   multiple times.  This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart.  The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.', 'de': 'Variationale Autoencoder (VAE) mit einem auto-regressiven Decoder wurden für viele Aufgaben der Natural Language Processing (NLP) eingesetzt. Das VAE-Ziel besteht aus zwei Termen, dem KL-Regularisierungstermin und dem Rekonstruktionsterm, ausgeglichen durch einen gewichtenden Hyperparameter. Eine berüchtigte Trainingsschwierigkeit ist, dass der KL-Begriff dazu neigt, zu verschwinden. In diesem Beitrag untersuchen wir verschiedene Scheduling-Schemata für das Training und zeigen, dass das Verschwinden von KL durch das Fehlen guter latenter Codes im Trainingsdecoder zu Beginn der Optimierung verursacht wird. Um das Problem zu beheben, schlagen wir einen zyklischen Glühplan vor, der einfach den Prozess der Erhöhung mehrfach wiederholt. Dieses neue Verfahren ermöglicht es uns, nach und nach aussagekräftigere latente Codes zu lernen, indem wir die Ergebnisse früherer Lernzyklen als warmen Neustart nutzen. Die Effektivität des zyklischen Glühplans wird für ein breites Spektrum von NLP-Aufgaben validiert, einschließlich Sprachmodellierung, Dialogantwortgenerierung und semiüberwachte Textklassifizierung.', 'ko': '회귀 디코더가 있는 변분 자동 인코더 (VAE) 는 이미 많은 자연 언어 처리 (NLP) 작업에 응용되었다.VAE 목표는 두 개의 항목, 즉 KL 정규화 항목과 재구성 항목으로 구성되어 있으며 가중치 초과 파라미터를 통해 균형을 이룬다.악명 높은 훈련의 어려움은 KL 용어가 종종 사라지는 것이다.본고에서 우리는 서로 다른 스케줄링 방안을 연구했고 KL이 사라진 것은 최적화를 시작할 때 디코더에 좋은 잠재 코드가 부족하기 때문이라는 것을 증명했다.이 문제를 해결하기 위해 우리는 순환 퇴화 계획을 제기했는데, 그것은 간단하게 여러 차례 증가하는 과정을 반복했다.이 새로운 프로그램은 열 리셋 같은 보다 의미 있는 잠재 코드를 이전 학습 주기의 결과를 이용하여 점차적으로 학습할 수 있도록 한다.루프 디버그 스케줄링의 유효성은 광범위한 NLP 작업에서 검증되었는데 언어 모델링, 대화 응답 생성과 반감독 텍스트 분류를 포함한다.', 'fa': 'برای بسیاری از کارهای پردازش زبان طبیعی (NLP) کاربرد داده شده\u200cاند. هدف VAE consists of two terms, the KL regularization term and the reconstruction term, balanced by a weighted hyper parameter . یک مشکل آموزش مشهور این است که کلمه KL معمولاً ناپدید می شود. در این کاغذ ما نقشه\u200cهای برنامه\u200cبندی متفاوتی را برای مطالعه می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که KL ناپدید شدن به دلیل ناپدید کردن کد\u200cهای لاتنی خوبی در آغاز برنامه\u200cبندی آغاز شده است. برای اصلاح این مسئله، ما یک برنامه\u200cی پیوند دوچرخه پیشنهاد می\u200cکنیم که به سادگی فرایند افزایش چند بار تکرار می\u200cکند. این روش جدید به ما اجازه می دهد که کدهای اخیر معنی بیشتری را با تدریج کردن نتیجه های دوره یادگیری قبلی به عنوان دوباره شروع گرم یاد بگیریم. فعالیت برنامه\u200cبندی دوچرخه\u200cای در مجموعه وسیع کارهای NLP، شامل مدل\u200cبندی زبان، تولید پاسخ دادن محاورۀ محاورۀ محاورۀ و برنامه\u200cبندی متن نیمه\u200cبررسی می\u200cشود.', 'sq': 'Autokoduesit variacionalë (VAE) me një dekoder autoregresiv janë aplikuar për shumë detyra të procesimit natyror të gjuhës (NLP). Objektivi VAE përbëhet nga dy term a, termi i rregullimit të KL dhe termi i rindërtimit, i balancuar nga një hiper-parametra peshësimi . One notorious training difficulty is that the KL term tends to vanish.  In this paper we study different scheduling schemes for  , and show that KL vanishing is caused by the lack of good latent codes in training decoder at the beginning of optimization.  To remedy the issue, we propose a cyclical annealing schedule, which simply repeats the process of increasing   multiple times.  Kjo procedurë e re na lejon të mësojmë kode më të rëndësishme të fshehta progresivisht duke përdorur rezultatet e cikleve të mësimit të mëparshëm si rinisje të ngrohtë. Efektiviteti i planit cikliku të anelizimit është validuar në një gamë të gjerë detyrash NLP, duke përfshirë modelimin gjuhësor, gjenerimin e përgjigjeve të dialogut dhe klasifikimin e tekstit gjysmë-mbikqyrur.', 'tr': 'Otomatik-regressiv ködlemeler bilen üýtgeşmeler (VAE) tebigy diller işlemegi üçin uygulandy. VAE amacı iki terimden oluşan, KL düzenleme terimi ve tekrar yapılandırma terimi, a ğırlı bir hiper-parametri tarafından çöllenmiş. KL sözleri ýok edip bilmek kynçylykly. Bu kagyzda biz farklı planlaşdyrma programlary öwrenýärik we KL ýok bolmagynyň başlangynda gowy kodlaryň ýok bolandygyny görkeýäris. Meseläni çözmek üçin, biz çekliklik taýýarlama zamany teklip edip, bu ýerde birnäçe gezek artmak prosesini tekrarlaýar. Bu täze prosedür bize öňki öwrenmek üçin ýuwaşlyk geçen kodlaryň netijesini ýuwaşlyk bilen ýene başlamak üçin aňsatlyk öwrenmegi mümkin edýär. Çiklikli gabdalyk zamanlarynyň etkinliýeti NLP täblisasynda, diller modellendirmesi, dialogyň jogabaty döredişi we ýarym-gözleýän metin klasifikasynda janlaşdyrylýar.', 'sw': 'Mabadiliko yanayobadilika (VAE) yenye decodi ya kudhibiti kujitegemea imetumiwa kwa ajili ya kazi nyingi za lugha za asili (NLP). Lengo la VAE linajumuisha vipindi viwili, muhula wa kudhibiti KL na muhula wa ujenzi, uliowekwa kwa na kipimo cha kipimo cha joto . Tatizo moja la mafunzo maarufu ni kwamba neno la KL linaendelea kupotea. Katika karatasi hii tunasoma mpango wa mipango tofauti kwa  , na kuonyesha kwamba kupotea kwa KL umesababishwa na ukosefu wa sheria nzuri za hivi karibuni kwa mafunzo ya kuanza kwa matumaini. Ili kurekebisha suala hilo, tunapendekeza mpango wa kuingia kwa mzunguko, ambao unarudia tena mchakato wa kuongezeka mara kadhaa. This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart.  Uwezekano wa mpango wa upigaji mipango ya kiraia umethibitishwa katika kazi mbalimbali za NLP, ikiwa ni pamoja na utoaji wa lugha, uzalishaji wa majibu ya mazungumzo na usambazaji wa maandishi yanayofuatiliwa na nusu.', 'hy': 'Variational autoencoders (VAE) with an auto-regressive decoder have been applied for many natural language processing (NLP) tasks.  ՎԱԵ օբյեկտիվ կազմված է երկու տերմինից, ՔԼ-ի վերականգնման տերմինից և վերականգնման տերմինից, հավասարակշռված հիպեր-պարամետրով: Մեկ հայտնի ուսուցման դժվարությունն այն է, որ ՔԼ տերմինը հակված է անհետանալ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր ծրագրավորման ծրագրեր, և ցույց ենք տալիս, որ ՔԼ-ի անհետացումը պատճառ է լավ թաքնված կոդների բացակայության պատճառով օպտիմացիայի սկզբին ուսումնասիրելու համար: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք մի ցիկլիկական անգամ գլխավորելու ծրագիր, որը պարզապես կրկնում է աճի գործընթացը բազմապատիկ անգամ: Այս նոր գործընթացը մեզ հնարավորություն է տալիս ավելի իմաստալից թաքնված կոդներ սովորել առաջընթացիկ օգտագործելով նախորդ ուսումնասիրության շրջանների արդյունքները, որպես տաք վերականգնում: The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.', 'am': 'የተለየ የፊደል ቅርጽ አቀማመጥ የVAE አካሄድ በሁለት ክፍል፣ KL የሥርዓት ቁጥር እና በክፍለ ሚዛን-parameter በሚመነካው ቁጥር ነው፡፡ One notorious training difficulty is that the KL term tends to vanish.  በዚህ ፕሮግራም የተለየ የፕሮግራም ፕሮግራም እናሳውቃለን፡፡ ጉዳዩን ለመፈጸም፣ የኪኪሎክ አቀማመጥ ፕሮግራሙን እናሳውቃለን፡፡ ይህ አዲስ ፕሮጀክት የፊተኛውን ትምህርት ጽሑፎችን እንደ ትኩሳት መጀመሪያ በመስጠት ይችላል፡፡ ቋንቋ ምረጡ፣ የጥያቄ መልስ ትውልድ እና በsemi-supervised text classification', 'af': "Veranderlike outokoder (VAE) met 'n outo- regressiewe dekoder is aangepas vir baie natuurlike taal verwerking (NLP) taak. VAE-objekte bestaan van twee terms, die KL regularisasie term en die rekonstruksie term , gebalanse deur ' n gewig hiper- parameter . Een notoriese oefening moeilikheid is dat die KL term tendens na verdwyn. In hierdie papier studeer ons verskillende skeduling skema vir , en wys dat Kl verdwyn is veroorsaak deur die ontbreek van goeie latent kode in optrekking dekoder op die begin van optimalisasie . Om die probleem te herstel, voorstel ons 'n sykliese aanhegsel skedul, wat eenvoudig herhaal die proses van vergroei “ veelvuldige maal. Hierdie nuwe prosedure laat ons toe om meer betekende latente kode te leer progresief deur die resultate van vorige leersykke as warm herbegin. Die effektiviteit van sykliese aansluiting skedul is geldigheid op 'n breide reek van NLP taak, insluitend taal modellering, dialoog reaksie genereering en semi-ondersoekte teks klasifikasie.", 'az': 'Avtomatik-regressiv dekoderi ilə dəyişiklik avtomatik kodlayıcılar (VAE) təbiətli dil işləməsi (NLP) işləri üçün istifadə edilmişdir. VAE məqsədi iki şartdan , KL düzgün tərzindən və yenidən inşa edilmə müddətindədir , çəkidən hiper-parametrdən çəkilir . Bütün bilinməz təhsil çətinlikləri KL term yox edir. Bu kağıtda biz müxtəlif planlama planlarını öyrənirik və KL ziyana uğradığını göstəririk ki, yaxşı latent kodların çoxluğu təhsil edilməsinin başlangıcında yaxşı kodların yoxdur. Bu məsələni düzəltmək üçün, bir ciklik annealing schedule təklif edirik ki, sadəcə çoxlu dəfə artırmaq prosesini tekrar edir. Bu yeni prosedür, əvvəlki öyrənmə ciklərin sonuçlarını sıcak yenidən başlatmaq üçün daha anlamlı latent kodları öyrənməyə imkan verir. Siklik anneling programının etkinliği NLP işlərinin geniş səviyyəsində təsdiqlənir, dil modelləri, diyal cavab verməsi və yarı-gözləyirli metin klasifikasyonu da dahil edər.', 'bn': 'অনেক প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার (NLP) কাজের জন্য বিভিন্ন স্বয়ংক্রিয় কোডার (VAE) প্রয়োগ করা হয়েছে। ভিএই উদ্দেশ্যের মধ্যে দুই শর্ত, কেএল নিয়ন্ত্রণের মেয়াদ এবং পুনঃনির্মাণের মেয়াদ, ওজন হাইপার-প্যারামিটার দ্বারা সমান। এক বিখ্যাত প্রশিক্ষণের সমস্যা হচ্ছে যে কেএল মেয়াদ হারিয়ে যাচ্ছে। এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন পরিকল্পনার পরিকল্পনা গবেষণা করছি এবং দেখাচ্ছি যে কেএল হারিয়ে যাওয়া হয়েছে কারণ সাম্প্রতিক কোডের প্রশিক্ষণের শুরুতে ভ এই বিষয়টি সমাধান করার জন্য আমরা একটি সাইক্লিকেল প্রস্তাব করি, যা বাড়ানোর প্রক্রিয়া বাড়িয়ে দেয়। এই নতুন প্রক্রিয়াটি আমাদের জানাতে পারে যে আগের শিক্ষা সাইকেলের ফলাফল গরম পুনরায় পুনরায় শিক্ষা হিসেবে প্রতিষ্ঠানের ফলাফল প্রদা এনএলপি কাজের ব্যাপারে সাইক্লিক্যাল অ্যানালিং পরিকল্পনার কার্যক্রম বৈধ, যার মধ্যে ভাষা মডেলিং, ডায়ালগ প্রতিক্রিয়া প্রজন্ম এবং সেমি পর্', 'bs': 'Prijavljeni su varijacionalni autokoderi (VAE) sa autoregresivnim dekoderom za mnoge prirodne zadatke za procesiranje jezika (NLP). Cilj VAE sastoji se od dva termina , termina regularizacije KL i termina rekonstrukcije , ravnotežan od težinskog hiper-parametra . Jedna poznata poteškoća obuke je da termin KL često nestaje. U ovom papiru proučavamo različite planiranje programa i pokazujemo da je KL nestao uzrok nedostatka dobrih latentnih kodova u dekoderu obuke na početku optimizacije. Da bi se riješili pitanje, predlažemo ciklički raspored priključenja, koji jednostavno ponavlja proces povećanja više puta. Ova nova procedura nam omogućava da postupno naučimo smisleniji latentni kodovi, uvećavajući rezultate prethodnih ciklusa učenja kao topli ponovno početak. Efikasnost cikličkog rasporeda priključenja je potvrđena na širokom rasporedu zadataka NLP-a, uključujući modeling jezika, generaciju odgovora na dijalog i polu-nadzornu klasifikaciju teksta.', 'cs': 'Variační autokodéry (VAE) s auto-regresivním dekodérem byly použity pro mnoho úloh zpracování přirozeného jazyka (NLP). Cíl VAE se skládá ze dvou termínů, regularizačního termínu KL a rekonstrukčního termínu, vyváženého hyperparametrem váhy. Jednou z notoricky známých tréninkových potíží je, že termín KL má tendenci zmizet. V tomto článku studujeme různá plánovací schémata pro aplikaci a ukazujeme, že zmizení KL je způsobeno nedostatkem dobrých latentních kódů v tréninkovém dekodéru na začátku optimalizace. Pro vyřešení problému navrhujeme cyklický žíhací harmonogram, který jednoduše opakuje proces několikrát zvyšování. Tento nový postup nám umožňuje postupně naučit smysluplnější latentní kódy využitím výsledků předchozích učebních cyklů jako teplého restartu. Účinnost cyklického žíhání je ověřena na široké škále NLP úloh, včetně jazykového modelování, generování dialogových odpovědí a polovičně dohledované klasifikace textu.', 'fi': 'Monissa luonnollisen kielen prosessointitehtävissä (NLP) on käytetty variaatiokoodereita (VAE), joissa on automaattiregressiivinen dekooderi. VAE-tavoite koostuu kahdesta termistä, KL-regularisaatiotermistä ja rekonstruktiotermistä, joita tasapainotetaan painotushyperparametrilla . Yksi pahamaineinen harjoitteluvaikeus on se, että KL termi yleensä katoaa. Tässä artikkelissa tutkimme erilaisia aikataulutusjärjestelmiä , ja osoittaa, että KL katoaminen johtuu siitä, ettei hyviä piileviä koodeja koulutuksen dekooderin alussa optimointi. Ongelman korjaamiseksi ehdotamme syklistä hehkutusaikataulua, joka yksinkertaisesti toistaa prosessin kasvaa useita kertoja. Tämän uuden menetelmän avulla voimme oppia merkityksellisempiä piileviä koodeja asteittain hyödyntämällä aiempien oppimissyklien tuloksia lämpimänä uudelleenkäynnistyksenä. Syklisen hehkutusaikataulun tehokkuus validoidaan useissa NLP-tehtävissä, kuten kielimallinnuksessa, dialogivasteen luomisessa ja puolivalvotussa tekstiluokituksessa.', 'et': 'Variatsioonilisi automaatkodeerijaid (VAE) koos automaatse regressiivse dekooderiga on kasutatud paljude looduskeele töötlemise (NLP) ülesannete jaoks. VAE eesmärk koosneb kahest terminist, KL regulatsiooni ja rekonstrueerimise terminist, mida tasakaalustab kaaluv hüperparameeter . Üks kurikuulus treeningraskus on see, et KL termin kipub kaduma. Käesolevas raamatus uurime erinevaid ajakava jaoks , Ja näidata, et KL kadumine on põhjustatud puudumine hea latentne koodid koolituse dekooder alguses optimeerimine. Probleemi lahendamiseks pakume välja tsüklilise lõõmutamise ajakava, mis lihtsalt kordab suurenemise protsessi mitu korda. See uus protseduur võimaldab meil järk-järgult õppida tähenduslikumaid latentseid koode, kasutades eelmiste õpitsüklite tulemusi sooja taaskäivitamisena. Tsüklilise lõõmutamise ajakava tõhusust kinnitatakse mitmesuguste uue tööprogrammi ülesannete puhul, sealhulgas keele modelleerimise, dialoogivastuste genereerimise ja pooljärelevalve all oleva teksti klassifitseerimise puhul.', 'ca': "Variational autoencoders (VAE) with an auto-regressive decoder have been applied for many natural language processing (NLP) tasks.  VAE objective consists of two terms, the KL regularization term and the reconstruction term, balanced by a weighting hyper-parameter  .  Una famosa dificultat d'entrenament és que el terme KL tendeix a desaparèixer. In this paper we study different scheduling schemes for  , and show that KL vanishing is caused by the lack of good latent codes in training decoder at the beginning of optimization.  To remedy the issue, we propose a cyclical annealing schedule, which simply repeats the process of increasing   multiple times.  This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart.  The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.", 'sk': 'Variacijski samokodirniki (VAE) s samoregresivnim dekoderjem so bili uporabljeni za številna opravila obdelave naravnega jezika (NLP). Cilj VAE je sestavljen iz dveh terminov, termin regulacije KL in termin rekonstrukcije, uravnoteženega s hiperparametrom uteži . Ena zloglasna težava pri treningu je, da izraz KL navadno izgine. V tem članku preučujemo različne sheme razporejanja za , in pokažemo, da je KL izginotje posledica pomanjkanja dobrih latentnih kod v usposabljanju dekoderja na začetku optimizacije. Za odpravo vprašanja predlagamo ciklični razpored žarjenja, ki preprosto večkrat ponovi proces naraščanja. Ta novi postopek nam omogoča, da se postopoma naučimo pomembnejših latentnih kod, tako da izkoristimo rezultate prejšnjih učnih ciklov kot topel ponovni zagon. Učinkovitost cikličnega razporeda žarjenja je potrjena na širokem naboru nalog NLP, vključno z jezikovnim modeliranjem, ustvarjanjem odzivov v dialogu in polnadzorovano klasifikacijo besedila.', 'ha': "An applied wasu kode farat ɗaya da wata kodi mai farat-regressive game da aikin aiki mãsu yawa na fassarar harshen asili (NLP). Bayani na V AU na ƙunsa da tsohon biyu, rubutun KL da muhalli na canza salon da aka daidaita da wani nau'in-parameter . Babu wani abu mai ƙidãya ya kasance cewa cewa cewa KL za'a ɓace. Ga wannan takardan, Munã karanta kayan kwamfyuta daban-daban wa shirin da aka yi wa , kuma Muke nũna cewa ya ɓace KL don a sakar da kodi mai kyau a kwanan kwanza za za'a yi amfani da kodi. To remedy the issue, we propose a cyclical annealing schedule, which simply repeats the process of increasing   multiple times.  Wannan jarawiyar sãbuwa na yarda mu sanar da kodi masu da muhimmi na ƙara kwanan kwance game da ku gajiya matsalar masu ƙaramin da aka sanar da zaman a cikin kwanan da aka sake fara kwanan. Effekt na shiryoyin ayuka da aka lissafa na kyali na gaskata a kan wani mai amfani da aikin NLP mai girma, kamar misalin harshe, ƙaramin ajin zauren akwatin bayani da aka tsare fasasar matsayin na saki.", 'he': 'שימוש על משימות רבות של עיבוד שפת טבעית (NLP). אובייקטיב VAE מורכב משני מונחים, המונח של הקולריזציה KL והמונח של החדשה, מאוזן על ידי משקל היפר-פרמטר . קושי אימון ידוע אחד הוא שהמונח של KL נוטה להיעלם. בעיתון הזה אנחנו לומדים תכניות תוכניות שונות עבור , ולהראות כי KL נעלם נגרם על ידי חוסר קודים מוסתרים טובים בתיקון האימונים בתחילת אופטימיזציה. כדי לתקן את הנושא, אנו מציעים לוח זמנים סיקלי, אשר פשוט חוזר על תהליך הגבילה · פעמים רבות. הליך החדש הזה מאפשר לנו ללמוד קודים חסינים יותר משמעותיים באופן מתקדם על ידי להשתמש בתוצאות של מחזור הלימודים הקודמים כהתחלה מחדש חם. היעילות של לוח הזמנים של התעסקות סיקלית מאושרת על טווח רחב של משימות NLP, כולל דוגמניות שפות, יוצר תגובה לדיולוגים ומסגרת טקסט חצי שולטת.', 'jv': 'AllProgressBarUpdates Validity Iso durung-trus sing paling kelas kuwi, njuk tenan KL kuwi mau. Nang mapun iki, awak dhéwé isih perusahaan sistem Layaran kanggo ngerasah, lan wong kL kuwi mpek dhéwé, kaya nguasakno sistem sing luwih apik dhéwé. Ndhek dhéwé éntuk mulai operasi tambah. Mbok iso nggawe geranggawe sistem sistem tau dadi nggawe Procedur sing dibutuhe awak dhéwé ngeremut akeh barang kelangan sampeyan luwih dumateng, nik awak dhéwé nggawe barang kelangan ciklo sing beraksi maneh tarjamah bantuan. Efek-efek sistem sing dibenalke nggawe sistem dadi kapan kanggo kalagayaan NLP dadi kapan dadi, misara langgambar modeliman, dialog ogweke atimpen lan kelompok-uripdeklarasi teks', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་ལས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས་གསལ་འདེབས་ཀྱི་ཡོད་པ(VAE) VAE objective consists of two terms, the KL regularization term and the reconstruction term, balanced by a weighting hyper-parameter .[citation needit] རྩོམ་གཏོང་གི་དཀའ་ངལ་གནད་དོན་དག་མེད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རིམ་སྒྲིག་འགོད་མི་འདྲ་བ་ལས་སྦྲེལ་མཐུད་པར་ཕྱགས་པ་ཡིན། དོན་དག་གནད་དོན་དེ་ལེགས་བཅོས་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཟུར་བའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་འགྲོ་སྟངས་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། This new procedure allows us to learn more meaningful latent codes progressively by leveraging the results of previous learning cycles as warm re-restart. The effectiveness of cyclical annealing schedule is validated on a broad range of NLP tasks, including language modeling, dialog response generation and semi-supervised text classification.'}
{'en': 'Recurrent models and lower bounds for projective syntactic decoding', 'es': 'Modelos recurrentes y límites inferiores para la decodificación sintáctica proyectiva', 'pt': 'Modelos recorrentes e limites inferiores para decodificação sintática projetiva', 'fr': 'Modèles récurrents et limites inférieures pour le décodage syntaxique projectif', 'ar': 'النماذج المتكررة والحدود السفلية لفك التشفير النحوي الإسقاطي', 'hi': 'प्रक्षेपी वाक्यात्मक डिकोडिंग के लिए आवर्तक मॉडल और कम सीमा', 'ja': '投影構文解読のための繰り返しモデルと下限', 'zh': '投影句法解码循环模下限', 'ru': 'Рекуррентные модели и нижние границы для проективного синтаксического декодирования', 'ga': 'Samhlacha athfhillteacha agus teorainneacha níos ísle le haghaidh díchódaithe comhréire teilgin', 'ka': 'პროექტიური სინტექტიკური რეკოდირებისთვის მეორე მოდელები და ქვემო ზემოები', 'el': 'Επαναλαμβανόμενα μοντέλα και κατώτερα όρια για προβολική συντακτική αποκωδικοποίηση', 'hu': 'Ismétlődő modellek és alsó határok a projektív szintaktikus dekódoláshoz', 'it': 'Modelli ricorrenti e limiti inferiori per la decodifica sintattica proiettiva', 'kk': 'Проективті синтактикалық кодтамасының қайталанатын үлгілер мен төменгі шектері', 'ml': '@ info', 'lt': 'Kartotiniai modeliai ir apatinės prognozės sintaksinės dekodifikacijos ribos', 'ms': 'Model berulang dan sempadan bawah untuk penyahkodan sintaktik projektif', 'mn': 'Дахин дахин загвар болон бага хязгаар', 'mk': 'Рекурентни модели и долни граници за проективно синтактичко декодирање', 'mt': 'Mudelli rikorrenti u limiti aktar baxxi għad-dekodifikazzjoni sintattika proġettiva', 'no': 'Gjennomsiktige modeller og nedre grenser for prosjektiv syntaksisk koding', 'pl': 'Modele powtarzające się i dolne granice dla dekodowania składni projektywnej', 'ro': 'Modele recurente și limite inferioare pentru decodarea sintactică proiectivă', 'sr': 'Ponovne modele i niže granice za projektivno sintaktičko dekodiranje', 'so': 'Tilmaamaha soo socda iyo xuduudaha hoose ee sawirida sawirka', 'si': 'ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක සංකේතනය සඳහා ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක සංකේතනය සඳහා පහළ සීමා', 'sv': 'Återkommande modeller och lägre gränser för projektiv syntaktisk avkodning', 'ta': 'திட்டப்பணி ஒத்திசைவு குறியீட்டிற்கான தற்போதைய மாதிரிகள் மற்றும் குறைந்த எல்லைகள்', 'ur': 'پروژیکٹی سینکٹیک ڈیکڈ کے لئے دوبارہ موڈل اور نیچے حدیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mẫu liên tục và giới hạn thấp cho thiết lập cú pháp', 'bg': 'Повтарящи се модели и долни граници за проективно синтактично декодиране', 'nl': 'Recurrente modellen en lagere grenzen voor projectieve syntactische decodering', 'da': 'Tilbagevendende modeller og lavere grænser for projektiv syntaktisk afkodning', 'hr': 'Ponovne modele i niže granice za projektivno sintaktičko dekodiranje', 'fa': 'مدل\u200cهای دوباره و مرزهای پایین برای رمزبندی سنتاکتیک پروژه\u200c', 'de': 'Wiederkehrende Modelle und untere Grenzen für projektive syntaktische Dekodierung', 'tr': 'Hat', 'af': 'Rekursiewe modele en onderkante grense vir projektiewe sintaktiewe kodering', 'id': 'Model ulang dan batas bawah untuk dekodasi sintaksi proyektif', 'ko': '투영법 디코딩의 귀속 모델과 하계', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sw': 'Mifano ya sasa na mipaka ya chini kwa ajili ya kupanuka kwa miradi ya muungano', 'az': 'Projektiv sintaktik kodlama üçün yenidən modellər və aşağı sınırlar', 'bs': 'Ponovne modele i niže granice za projektivno sintaktičko dekodiranje', 'sq': 'Modelet e përsëritura dhe kufijtë më të ulët për dekodimin sintaktik projektiv', 'hy': 'Պրոեկտիվ սինտակտիկ կոդավորման կրկնօրինակ մոդելներ և ցածր սահմաններ', 'bn': 'প্রজেক্টিভ সিন্ট্যাকটিক ডিকোডের জন্য বর্তমান মডেল এবং নিম্ন সীমা', 'et': 'Korduvad mudelid ja projektiivse süntaktilise dekodeerimise alumised piirid', 'cs': 'Opakované modely a spodní hranice pro projektivní syntaktické dekódování', 'fi': 'Toistuvat mallit ja alarajat projektiiviselle syntaktiselle dekoodaamiselle', 'ca': 'Models recurrents i límits inferiors per a la descodificació sinàctica projectiva', 'jv': 'Attribute', 'sk': 'Ponavljajoči se modeli in spodnje meje za projektivno sintaktično dekodiranje', 'ha': '@ action', 'he': 'דוגמנים חוזרים וגבולות נמוכים לפריקציה סינטקטית פרויקטיבית', 'bo': 'Recurrent models and lower bounds for projective syntactic decoding'}
{'en': 'The current state-of-the-art in neural graph-based parsing uses only approximate decoding at the training phase. In this paper aim to understand this result better. We show how recurrent models can carry out projective maximum spanning tree decoding. This result holds for both current state-of-the-art models for shift-reduce and graph-based parsers, projective or not. We also provide the first proof on the lower bounds of projective maximum spanning tree decoding.', 'ar': 'تستخدم الحالة الحالية في التحليل المعتمد على الرسم البياني العصبي فك تشفير تقريبي فقط في مرحلة التدريب. تهدف هذه الورقة إلى فهم هذه النتيجة بشكل أفضل. نوضح كيف يمكن للنماذج المتكررة تنفيذ أقصى فك ترميز إسقاطي للشجرة الممتدة. تنطبق هذه النتيجة على كل من النماذج الحديثة الحالية لمحللات تقليل التحول والمستندة إلى الرسم البياني ، سواء كانت إسقاطية أم لا. نقدم أيضًا الدليل الأول على الحدود السفلية لفك تشفير الشجرة الممتد الأقصى الإسقاطي.', 'es': 'El estado actual del análisis basado en gráficos neuronales utiliza solo la decodificación aproximada en la fase de entrenamiento. En este artículo pretendemos entender mejor este resultado. Mostramos cómo los modelos recurrentes pueden llevar a cabo la decodificación proyectiva máxima del árbol de expansión. Este resultado es válido para los modelos actuales de última generación para analizadores de reducción de turnos y basados en gráficos, proyectores o no. También ofrecemos la primera prueba sobre los límites inferiores de la decodificación proyectiva máxima del árbol de expansión.', 'fr': "La technologie actuelle en matière d'analyse basée sur des graphes neuronaux utilise uniquement un décodage approximatif lors de la phase d'apprentissage. Dans cet article, essayez de mieux comprendre ce résultat. Nous montrons comment les modèles récurrents peuvent réaliser un décodage spanning tree projectif maximal. Ce résultat vaut aussi bien pour les modèles actuels de pointe pour les analyseurs à réduction de décalage que pour les analyseurs basés sur des graphes, projectifs ou non. Nous fournissons également la première preuve des limites inférieures du décodage spanning tree maximal projectif.", 'pt': 'O estado da arte atual em análise baseada em gráfico neural usa apenas decodificação aproximada na fase de treinamento. Neste trabalho pretendemos compreender melhor este resultado. Mostramos como os modelos recorrentes podem realizar a decodificação projetiva da árvore geradora máxima. Este resultado é válido tanto para os modelos atuais de última geração para os analisadores shift-reduce quanto para os analisadores baseados em grafos, projetivos ou não. Também fornecemos a primeira prova sobre os limites inferiores da decodificação da árvore geradora máxima projetiva.', 'hi': 'तंत्रिका ग्राफ-आधारित पार्सिंग में वर्तमान अत्याधुनिक प्रशिक्षण चरण में केवल अनुमानित डिकोडिंग का उपयोग करता है। इस पेपर में इस परिणाम को बेहतर ढंग से समझने का लक्ष्य है। हम दिखाते हैं कि कैसे आवर्तक मॉडल प्रोजेक्टिव अधिकतम फैले हुए पेड़ डिकोडिंग को अंजाम दे सकते हैं। यह परिणाम शिफ्ट-कम करने और ग्राफ-आधारित पार्सर, प्रोजेक्टिव या नहीं के लिए वर्तमान राज्य-के-कला मॉडल दोनों के लिए रखता है। हम प्रोजेक्टिव अधिकतम फैले हुए पेड़ डिकोडिंग की निचली सीमाओं पर पहला सबूत भी प्रदान करते हैं।', 'ja': 'ニューラルグラフベースの構文解析における現在の最先端は、訓練段階でのおおよそのデコードのみを使用する。この論文では、この結果をよりよく理解することを目指している。再帰モデルがどのように投影最大スパニングツリーデコードを実行できるかを示します。この結果は、シフト削減のための現在の最先端モデルと、グラフベースの構文解析器の両方に適用されます。また、投影最大スパニング木デコードの下限に関する最初の証明を提供します。', 'zh': '方今最先进者,神经图解析惟训练近似解码。 在本文中,旨在弥明。 展循环模样射影大生树解码。 用于先进之shift-reduce,解析器于图形,无影于影。 供射影之大生树解码下限一验也。', 'ru': 'Текущее состояние в нейронном графовом парсинге использует только приблизительное декодирование на этапе обучения. В этой статье поставлена цель лучше понять этот результат. Показано, как рекуррентные модели могут осуществлять проективное максимальное декодирование дерева. Этот результат применим как к современным моделям для синтаксических анализаторов на основе сдвига, так и к синтаксическим синтаксическим анализаторам на основе графов, независимо от того, являются ли они проективными или нет. Также приведено первое доказательство на нижних границах декодирования проективного максимального перекрывающего дерева.', 'ga': 'Ní úsáideann an stát-de-aimseartha atá ann faoi láthair i parsáil graf-bhunaithe néar ach díchódaithe gar ag an gcéim oiliúna. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo an toradh seo a thuiscint níos fearr. Léirímid conas is féidir le samhlacha athfhillteacha díchódú crann uasta réamh-mheastacháin a dhéanamh. Seasann an toradh seo do mhúnlaí úrscothacha araon le haghaidh parsálaithe sealad-laghdaithe agus parsálaithe graf-bhunaithe, teilgean nó ná bíodh. Soláthraímid freisin an chéad chruthúnas ar theorainneacha níos ísle díchódaithe crann uasta réamh-mheastacháin.', 'el': 'Η τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας στην ανάλυση νευρωνικών γραφημάτων χρησιμοποιεί μόνο κατά προσέγγιση αποκωδικοποίηση στη φάση εκπαίδευσης. Στην παρούσα εργασία στοχεύουν να κατανοήσουν καλύτερα αυτό το αποτέλεσμα. Δείχνουμε πώς τα επαναλαμβανόμενα μοντέλα μπορούν να πραγματοποιήσουν προβολική μέγιστη αποκωδικοποίηση δέντρων. Αυτό το αποτέλεσμα ισχύει και για τα τρέχοντα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας για αναλυτές μείωσης μετατόπισης και γραφής, προβολικά ή όχι. Παρέχουμε επίσης την πρώτη απόδειξη για τα κατώτερα όρια της προβολικής μέγιστης αποκωδικοποίησης δέντρων.', 'hu': 'A neurális gráf alapú elemzés jelenlegi korszerű technológiája csak hozzávetőleges dekódolást használ az edzési fázisban. Ebben a tanulmányban ezt az eredményt jobban megérteni kívánjuk. Megmutatjuk, hogy a visszatérő modellek miként végezhetnek projektív maximális kiterjedésű fa dekódolást. Ez az eredmény mind a jelenlegi, csúcstechnológiai modellekre vonatkozik shift-reduce, mind pedig gráf alapú elemzőkre, akár projektív, akár nem. Az első bizonyítékot is szolgáltatjuk a projektív maximális kiterjedésű fa dekódolás alsó határairól.', 'ka': 'მიმდინარე სიცოცხლის განახლება ნეიროლური გრაფიკის განახლებაში გამოყენება მხოლოდ მხოლოდ განახლებელი განახლებაში. ამ წიგნაში უფრო უკეთესია გავიგოთ ეს შედეგი. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ როგორ რეკურენტური მოდელები შეუძლიათ პროექტიური მაქსიმალური განსხვავებული ხელის განსხვავება. ეს შედეგი არსებობს მიმდინარე სურათის მოდელებისთვის, პროექტიური ან არსებობისთვის. ჩვენ ასევე პირველი წარმოდგენება პროექტიური მაქსიმალური განსხვავებული ექნების დეკოდირებაზე.', 'it': "L'attuale stato dell'arte nell'analisi basata su grafici neurali utilizza solo una decodifica approssimativa nella fase di allenamento. In questo articolo mira a comprendere meglio questo risultato. Mostriamo come i modelli ricorrenti possono eseguire la decodifica proiettiva massima degli alberi. Questo risultato vale sia per i modelli attuali allo stato dell'arte per i parser shift-reduce che basati su grafici, proiettivi o meno. Forniamo anche la prima prova sui limiti inferiori della decodifica proiettiva massima dell'albero.", 'kk': 'Невралдық график негіздеген талдауындағы суреттің күйі тек оқыту кезегінде декодтау үшін қолданылады. Бұл қағазда бұл нәтижесін жақсы түсінуге мақсатты. Біз қайталанатын үлгілер проективдің шегіндіру ағаш декодтамасын қалай істеуге болады деп көрсетедік. Бұл нәтижесі және графикалық негіздеген талдаушылар үшін, проективті немесе емес, назардағы орындау үлгілеріне қолданылады. Сонымен қатар, бұл проективтің төменгі шектерінің шектерін қолдануға болады.', 'mk': 'Сегашната најнова технологија во анализирањето базирано на нервен граф користи само приближно декодирање во фазата на тренинг. Во овој весник има за цел подобро да го разбере овој резултат. Покажуваме како рецидентните модели можат да извршат проективно максимално декодирање на дрвјата. Овој резултат се однесува и на актуелните најнови модели за проективни или не анализатори базирани на смени и графици. Ние, исто така, го обезбедуваме првиот доказ на пониските граници на проективното максимално декодирање на дрвјата.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പാര്\u200dസിങ്ങില്\u200d ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥിതിയുടെ നിലവിലുള്ള കലാകാര്യം പരിശീലനത്തിന് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഇതിന്റെ ഫലം നന്നായി മനസ്സിലാക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് പ്രോജക്റ്റീവിന് ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സ്പാനിങ്ങ് വൃക്ഷത്തിന്റെ ഡിക ഈ ഫലം മാറ്റം വരുത്തുന്നത്- ചുരുക്കുന്നതിനും ഗ്രാഫ്റ്റ് അടിസ്ഥാനമായ പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്കും പ്രൊജക്ടീവിജയിക്കുന്നത നമ്മള്\u200d ആദ്യത്തെ തെളിവ് കൊടുക്കുന്നു പ്രോജക്ടിവിന്\u200dറെ കീഴിലെ ഏറ്റവും കൂടുതല്\u200d സ്പാനിങ്ങ് മരത്തി', 'mt': 'L-aġġornament attwali fl-analiżi bbażata fuq grafika newrali juża biss dekodifikazzjoni approssimattiva fil-fażi tat-taħriġ. F’dan id-dokument għandu l-għan li jifhem dan ir-riżultat aħjar. Aħna nuru kif mudelli rikorrenti jistgħu jwettqu dekodifikazzjoni proġettiva massima tas-siġar tal-firxa. Dan ir-riżultat japplika kemm għall-mudelli moderni attwali għall-analizzaturi tat-tnaqqis tal-bidliet kif ukoll għall-analizzaturi bbażati fuq il-grafika, proġettivi jew le. We also provide the first proof on the lower bounds of projective maximum spanning tree decoding.', 'ms': 'State-of-the-art semasa dalam penghuraian berasaskan graf saraf hanya menggunakan dekoding kira-kira pada fasa latihan. Dalam kertas ini tujuan untuk memahami hasil ini lebih baik. Kami menunjukkan bagaimana model berulang boleh melakukan dekoding pokok spanning maksimum projektif. Hasil ini mengandungi bagi kedua-dua model keadaan-semasa untuk penghurai shift-reduce dan graf-berdasarkan, projektif atau tidak. Kami juga memberikan bukti pertama pada sempadan bawah projektif dekod pokok spanning maksimum.', 'lt': 'Dabartinė naujausia neurografiniu analizavimu naudojama tik apytiksliai dekodifikuojant mokymo etapą. Šiame dokumente siekiama geriau suprasti šį rezultatą. Mes parodysime, kaip pakartotiniai modeliai gali atlikti projektyvų maksimalų medžių skalės dekodiavimą. Šis rezultatas taikomas ir dabartiniams moderniausiems posūkio mažinimo ir grafinių analizatorių modeliams, prognozuojamiems ar ne. We also provide the first proof on the lower bounds of projective maximum spanning tree decoding.', 'mn': 'Одоогийн мэдрэлийн графикийн хуваалтын урлагийн байр суурь нь зөвхөн сургалтын дасгал дээр ойролцоогоор хуваалцах хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр энэ үр дүнг илүү ойлгох зорилго байна. Бид дахин дахин загвар хэрхэн хөгжүүлж байгааг харуулж байна. Энэ үр дүн нь шилжилт багасгах болон график суурилуулагч, проектив эсвэл биш болох орчин үеийн урлагийн загварын хоёуланг агуулдаг. Мөн бид анхны бага хил хязгаарын тухай анхны баталгаа өгдөг.', 'no': 'Den gjeldande tilstanden for kunsten i neuralgrafen basert tolking brukar berre omtrent dekoding på øvingsfasen. I denne papiret må forstå denne resultatet bedre. Vi viser korleis gjentakelige modeller kan utføra prosjektiv maksimal avsluttingstrådekoding. Dette resultatet inneheld for både gjeldande modeller for «shift-reduce» og «graph-based» tolkar, projektiv eller ikkje. Vi tilbyr også den første prøvinga på dei nedre grensene for prosjektive maksimal avspenningstredekoding.', 'pl': 'Aktualny stan techniki w analizie wykresów neuronowych wykorzystuje jedynie przybliżone dekodowanie w fazie treningu. Celem niniejszego artykułu jest lepsze zrozumienie tego wyniku. Pokazujemy, w jaki sposób modele powtarzające mogą przeprowadzać projekcyjne dekodowanie drzew maksymalnie rozpiętych. Wynik ten dotyczy zarówno obecnych najnowocześniejszych modeli analizatorów zmiany, jak i analizatorów opartych na wykresie, projektywnych czy nie. Zapewniamy również pierwszy dowód na dolne granice projekcyjnego dekodowania drzewa maksymalnego rozpięcia.', 'ro': 'Actualul stadiu-of-the-art în analizarea bazată pe grafice neurale utilizează doar decodarea aproximativă în faza de antrenament. În această lucrare scopul de a înțelege mai bine acest rezultat. Vă arătăm cum modelele recurente pot efectua decodarea proiectivă maximă a copacilor. Acest rezultat este valabil atât pentru modelele actuale de ultimă generație pentru parserele shift-reduce, cât și pentru analizele bazate pe grafice, proiective sau nu. De asemenea, oferim prima dovadă privind limitele inferioare ale decodării maxime proiective a copacilor.', 'sr': 'Trenutno stanje umjetnosti u analiziranju na nervnom grafiku koristi samo približno dekodiranje na fazi obuke. U ovom papiru je cilj bolje razumeti ovaj rezultat. Pokazujemo kako se rekonstruiraju modeli mogu izvršiti projektivno maksimalno širenje drveta. Ovaj rezultat se održava za obje trenutne modele umetnosti za smanjenje smjene i na grafu bazirane parsere, projektivne ili ne. Mi takođe pružamo prvi dokaz o nižim granicama projektivnog maksimalnog širenja dekodiranja drveta.', 'si': 'ප්\u200dරස්තූතිය ස්ථිතිය- of- the- art නිර්මාණ ග්\u200dරාෆ් ස්ථාපනයේ පරීක්ෂණය භාවිත කරන්නේ ප්\u200dරසිද්ධිය ප්\u200dරස මේ පත්තරයේ අදහස් කරනවා මේ ප්\u200dරතිචාරය හොඳට තේරුම් ගන්න. අපි පෙන්වන්නේ කොහොමද ප්\u200dරයෝජනය විශේෂ විශේෂ විශේෂ කක්ෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන මේ ප්\u200dරතිචාර දෙන්නම ප්\u200dරතිචාර ස්ථිතිය-of-the-art මොඩේල්ස් දෙන්නම් තියෙනවා Shift-minimise සහ ග්\u200dරාෆ් අධාරිත විශාල අපි පළමු සාක්ෂියක් දෙන්නේ ප්\u200dරජේක්ෂිත විශ්වාසිත විශේෂ කාලයේ පහළ සීමාව.', 'so': 'Xiliga farshaxanka ee ku qoran baaritaanka neurada wuxuu isticmaalaa koorasyada waxbarashada oo kaliya. Qoraalkan waxaa loola jeedaa in uu fahmo sababtan si wanaagsan. Waxaan tusnaynaa siduu u sameyn karo qaababka ku soo socda oo uu u sameyn karo sawirida geedka sawireeya. This result holds for both current state-of-the-art models for shift-reduce and graph-based parsers, projective or not.  Sidoo kale waxaan sidoo kale siinaynaa caddeynta ugu horraysa ee ugu hooseeya xuduudaha ugu sarreeya geedka qurxinta ah.', 'sv': 'Den aktuella toppmoderna tolkningen av neuralgrafer använder endast ungefärlig avkodning i träningsfasen. Syftet med denna uppsats är att förstå detta resultat bättre. Vi visar hur återkommande modeller kan utföra projektiv maximal spännvidd trädavkodning. Detta resultat gäller för både nuvarande state-of-the-art modeller för shift-reduce och grafbaserade tolkare, projektiva eller inte. Vi ger också det första beviset på de lägre gränserna för projektiv maximal spännvidd träd avkodning.', 'ur': 'نئورل گراف بنیادی پارسینگ میں موجود آرتی کی حالت صرف تعلیم فصل میں تقریباً ڈیکوڈینگ استعمال کرتا ہے. اس کاغذ میں یہ نتائج بہتر سمجھنا چاہتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ دوبارہ ریٹرنٹ موڈل کس طرح پروژیکٹیوں کی عمدہ عمدہ کرسکتے ہیں۔ یہ نتیجہ ان دونوں موجود state-of-the-art Models کے لئے ہے جو shift-reduce اور graph-based parsers کے لئے ہیں، پروژیکٹ یا نہیں. اور ہم نے پہلی دلیل بھی پیدائش کے نیچے کناروں پر پیش کیا ہے', 'ta': 'தற்போதைய நிலையில் உள்ள புதிய வரைபடத்தின் பாடலில் உள்ள- கலைக்கான நிலை இந்த காகிதத்தில் இந்த முடிவை நன்றாக புரிந்து கொள்ள வேண்டும். மீண்டும் திட்டப்பணியின் அதிகபட்ச முன்னேற்றம் மரத்தின் குறியீட்டை செயல்படுத்த முடியும் இந்த முடிவு மாற்று- குறைக்க மற்றும் வரைப்படத்திலான பார்சர்கள், திட்டப்பணி நாம் முதல் தெளிவாக்கத்தை வழங்குகிறோம் திட்டப்பணியின் கீழே அதிகபட்ச ஸ்பானிங் மரத்தை அலங்காரத்த', 'uz': "Name Bu qogʻozda bu natijani yaxshi tushunishga ega bo'ladi. Qaytarish modellari projektiv daraxtning eng maksimal kodlash usulini bajarish mumkin. Name Biz birinchi hujjatni olib tashlanamiz, eng qanchalik daraxtning eng darajadagi darajada.", 'vi': 'Việc phân tích bằng đồ thị thần kinh chỉ có một cách giải mã xấp xỉ tại giai đoạn huấn luyện. Mục tiêu của bài báo này là hiểu tốt hơn kết quả. Chúng tôi cho thấy các mô hình thường xuyên có thể giải mã tối đa của cây bế. Kết quả này dành cho cả hai mẫu thời đại hiện nay cho phân tích chuyển đổi và phân tích đồ thị, có hay không có. Chúng tôi cũng cung cấp bằng chứng đầu tiên về các giới hạn thấp của việc phủ một cây biết bao cao.', 'nl': 'De huidige state-of-the-art in neurale grafiek gebaseerde parsing gebruikt slechts bij benadering decodering in de trainingsfase. In dit artikel proberen we dit resultaat beter te begrijpen. We laten zien hoe terugkerende modellen projectieve maximum spaning tree decodering kunnen uitvoeren. Dit resultaat geldt voor zowel de huidige state-of-the-art modellen voor shift-reductie als grafiekgebaseerde parsers, projectief of niet. We leveren ook het eerste bewijs op de onderste grenzen van projectieve maximum spaning tree decodering.', 'da': 'Den aktuelle state-of-the-art i neural graf-baseret parsing bruger kun omtrentlig afkodning i træningsfasen. I denne artikel sigter man mod at forstå dette resultat bedre. Vi viser, hvordan tilbagevendende modeller kan udføre projektiv maksimal spænding træ afkodning. Dette resultat gælder for både nuværende state-of-the-art modeller for shift-reduce og grafbaserede parsere, projektive eller ej. Vi giver også det første bevis på de lavere grænser for projektiv maksimal spænding træ afkodning.', 'bg': 'Сегашното състояние на изкуството в нервно-графичното анализиране използва само приблизително декодиране на фазата на обучение. В тази статия се стремим да разберем по-добре този резултат. Показваме как повтарящите се модели могат да извършат проективно декодиране на дърветата с максимален обхват. Този резултат важи както за съвременните модели за редуциране на смяната, така и за анализатори на базата на графики, проективни или не. Предоставяме и първото доказателство за долните граници на проективно декодиране на дърветата с максимален обхват.', 'ko': '현재 신경도를 바탕으로 하는 문법 분석은 훈련 단계에서 근사 디코딩만 사용한다.이 글은 이 결과를 더욱 잘 이해하는 데 목적을 두고 있다.우리는 귀속 모델이 투영의 최대 생성 트리 디코딩을 어떻게 실현하는지 보여 주었다.이 결과는 투영이든 비투영이든 현재 가장 선진적인 위치 이동 - 귀약과 도면을 바탕으로 하는 해석기 모델에 적용된다.투영 최대 생성 트리 디코딩의 하계도 처음으로 증명했다.', 'de': 'Der aktuelle Stand der Technik im neuronalen Graphen-basierten Parsing verwendet nur annähernde Decodierung in der Trainingsphase. Ziel dieser Arbeit ist es, dieses Ergebnis besser zu verstehen. Wir zeigen, wie wiederkehrende Modelle projektive maximale Spanning Tree Dekodierung durchführen können. Dieses Ergebnis gilt sowohl für aktuelle State-of-the-Art Modelle für Shift-Reduce als auch für graphenbasierte Parser, projektiv oder nicht. Wir liefern auch den ersten Nachweis über die unteren Grenzen der projektiven maximal spannenden Baumdekodierung.', 'id': 'Model-state-of-the-art saat ini dalam penghuraian berbasis grafik saraf hanya menggunakan dekodasi sekitar pada fase latihan. Dalam kertas ini tujuan untuk memahami hasil ini lebih baik. Kami menunjukkan bagaimana model yang berulang-ulang dapat melakukan dekodasi proyektif maksimum pohon spanning. Hasil ini berlaku untuk kedua model state-of-the-art saat ini untuk shift-reduce dan graph-based parser, proyektif atau tidak. Kami juga memberikan bukti pertama pada batas bawah proyektif dekodifikasi maksimum pohon spanning.', 'fa': 'وضعیت فعلی هنر در تجزیه گراف عصبی فقط در مراحل آموزش تقریباً دکوندن استفاده می\u200cکند. در این کاغذ هدف دارد این نتیجه را بهتر درک کند. ما نشان می دهیم که چگونه مدل\u200cهای دوباره می\u200cتوانند مدل\u200cهای بزرگترین تغییرات درخت را انجام دهند. این نتیجه برای هر دو مدل موقعیت هنر فعلی برای بازرسان\u200cهای تغییر-کاهش و بنیاد گراف، پروژه\u200cدهنده یا نه است. ما همچنین اولین مدرک روی مرزهای پایین درخت\u200cهای بزرگترین گسترده\u200cای را پیشنهاد می\u200cکنیم.', 'af': 'Die huidige staat- of- the- art in neurale graaf- gebaseerde verwerking gebruik slegs omtrent dekoding by die onderwerp fase. In hierdie papier is die doel om hierdie resultaat beter te verstaan. Ons wys hoe herhaalde modele kan uitvoer projektiewe maksimum spanning boom dekodering. Hierdie resultaat hou vir beide huidige state-of-the-art model vir shift-reduce en graph-based verwerkers, projektief of nie. Ons verskaf ook die eerste bevestig op die onder grense van projektiewe maksimum spanning boom dekodering.', 'sw': 'Hali ya sasa ya sanaa katika wimbo wa uborefu unaotumia kupungua kwa kiwango cha mafunzo tu. Katika gazeti hili linalenga kuelewa matokeo haya bora. Tunaonyesha namna mifano yanavyoendelea inavyoweza kutekeleza mpango wa kupanuka kwa kiwango kikubwa cha uchunguzi wa miti. Matokeo haya yanahusu mifano ya hali ya sasa ya sanaa kwa ajili ya mabadiliko ya mabadiliko na mabango yenye picha, mradi au la. Kadhalika tunatoa ushahidi wa kwanza kwenye mipaka ya chini ya mradi wa kupanuka kwa kiwango kikubwa cha uchunguzi wa miti.', 'tr': 'Hat Bu kagyzda netijeleri gowy düşünmek amaçly. Bir faýly gaýd edip duran nusgalar faýlyň gaýd edilen ýagtylyk kodlamasyny çykarýarys. Bu netijede hem häzirki möhüm modleriň shift-reduce we grafda tabanly parsleriň durumyny bar. Biz hem faýlyň aşaky azalýan agaç kodmasynyň ilkinji frowasyny berip otyrys.', 'sq': 'Gjendja aktuale e teknologjisë në analizimin e grafikut nervor përdor vetëm dekodimin e afërt në fazën e stërvitjes. Në këtë letër synojnë të kuptojnë më mirë këtë rezultat. Ne tregojmë se si modelet e përsëritura mund të kryejnë dekodimin projektiv maksimal të drurit. Ky rezultat mban si për modelet aktuale të modernitetit për shfrytëzim-reduktim dhe analizuesit me bazë grafike, projektiv apo jo. We also provide the first proof on the lower bounds of projective maximum spanning tree decoding.', 'hr': 'Trenutno stanje umjetnosti u analiziranju na neurografu koristi samo približno dekodiranje na fazi obuke. U ovom papiru je cilj bolje razumjeti ovaj rezultat. Pokazujemo kako se rekonstruiraju modeli mogu izvršiti projektivno maksimalno širenje drveta. Ovaj rezultat održava obje trenutne modele umjetnosti za smanjenje smjene i razmatrače na grafiku, projektivne ili ne. Mi također pružamo prvi dokaz o nižim granicama projektivnog maksimalnog širenja dekodiranja drveta.', 'bn': 'নিউরাল গ্রাফ ভিত্তিক পার্সিং-এ বর্তমান অবস্থান-শিল্প শুধুমাত্র প্রশিক্ষণ পর্যায়ে প্রায় কোডিং ব্যবহার করে। এই পত্রিকায় এই ফলাফল ভালো বুঝতে চাচ্ছে। আমরা দেখাচ্ছি কিভাবে প্রজেক্টিভের সর্বোচ্চ স্প্যানিং গাছের ডিকোড করতে পারে। এই ফলাফল পরিবর্তনশীল-শিল্পের বর্তমান অবস্থা নির্ধারিত এবং গ্রাফ-ভিত্তিক পার্সার, প্রজেক্টিভ অথবা না আমরা প্রথম প্রমাণ প্রকল্পের সর্বোচ্চ স্প্যানিং গাছের ডিকোডের নীচের সীমানায় প্রথম প্রমাণ প্রদান কর', 'am': 'The current state-of-the-art in neural graph-based parsing uses only approximate decoding at the training phase.  በዚህ ፕሮግራም ይሻላል፡፡ እንደገና የሚቆጠሩ ሞዴላዎችን እንዴት እንደሚያሳየው የፕሮጀክት ተቃውሞ የዛፍ ክፍተት ማውጣትን እናሳያቸዋለን፡፡ ይሄ ፍጻሜ ለshift-አጉዳይ እና graph-based ፓርስር፣ ፕሮጀክት ወይም አይሆንም ለሁኔታ-የ-አርእስት ዓይነቶች ይዞራል፡፡ እናም የመጀመሪያውን ማስረጃ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Նյարդային գրաֆիայի հիմնված վերլուծության ներկայիս ամենահետաքրքիրն օգտագործում է միայն մոտավորապես կոդավորման փուլում: Այս թղթի մեջ նպատակն է ավելի լավ հասկանալ այս արդյունքը: Մենք ցույց ենք տալիս, թե ինչպես են կրկնօրինակ մոդելները կարող կատարել պրոեկտիվ մաքսավոր տարածման ծառերի կոդավորումը: Այս արդյունքը կապված է տեղաշարժման և գրաֆիկի հիմնված վերջին մոդելների համար, պրոեկտիվ կամ ոչ: Մենք նաև առաջին ապացույցը ենք տալիս պրոեկտիվ մաքսավոր ծառերի կոդավորման ցածր սահմանների վրա:', 'bs': 'Trenutno stanje umjetnosti u analiziranju na neurografu koristi samo približno dekodiranje na fazi obuke. U ovom papiru je cilj bolje shvatiti ovaj rezultat. Pokazujemo kako se rekonstruiraju modeli mogu izvršiti projektivno maksimalno širenje drveta. Ovaj rezultat se održava i za trenutne modele umjetnosti za smanjenje smjene i razmatrače na grafiku, projektivne ili ne. Mi također pružamo prvi dokaz o nižim granicama projektivnog maksimalnog širenja dekodiranja drveta.', 'cs': 'Současný stav v analýze neuronových grafů používá pouze přibližné dekódování ve fázi tréninku. Cílem tohoto článku je lépe porozumět tomuto výsledku. Ukážeme, jak opakované modely mohou provádět projektivní dekódování maximálního rozpětí stromů. Tento výsledek platí jak pro současné nejmodernější modely pro zmenšení posunu, tak pro grafy založené parsery, projektivní či nikoli. Dále poskytujeme první důkaz spodních hranic projektivního maximálního dekódování stromů.', 'ca': "L'actualitat en l'analització neurogràfica només utilitza una descodificació aproximada en la fase d'entrenament. En aquest paper busquen entendre millor aquest resultat. Mostrem com els models recurrents poden desenvolupar la descodificació projectiva de l'arbre d'ampliació màxima. Aquest resultat s'aplica tant als models actuals d'última generació dels analitzadors basats en canvis com en gràfics, projectius o no. We also provide the first proof on the lower bounds of projective maximum spanning tree decoding.", 'az': 'Nöral grafə tabanlı ayırma şəkilində hökmünün məlumatı təhsil fəzilində yalnız yaxınlıq kodlamasını istifadə edir. Bu kağızda bu sonuçları daha yaxşı anlamaq istəyirlər. Yenidən təkrarlanan modellərin proyektiv maksimum uzanan ağaç kodlamasını göstəririk. Bu növbəti hər ikisinin həmişəlik möcüzə modellərini dəyişdirmək-düşürmək və graf-tabanlı ayırıcılar üçün, projektiv və ya yoxdur. Biz həmçinin projektiv maksimum genişləyici ağac kodlamasının aşağı sınırlarında ilk dəlili təmin edirik.', 'et': 'Praegune tipptasemel neurograafikutel põhinev parsimine kasutab ainult ligikaudset dekodeerimist treeningfaasis. Käesolevas raamatus eesmärk on mõista seda tulemust paremini. Näitame, kuidas korduvad mudelid suudavad teostada projektiivset maksimaalset ulatust puude dekodeerimist. See tulemus kehtib nii praeguste taseme mudelite puhul nihke vähendamiseks kui ka graafikutel põhinevate parserite puhul, kas need on projektiivsed või mitte. Samuti anname esimese tõendi projektiivse maksimaalse ulatusega puude dekodeerimise alumiste piiride kohta.', 'fi': 'Nykyinen neurografiikkapohjaisen parsauksen nykytekniikka kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ vain likimﾃ､ﾃ､rﾃ､istﾃ､ dekoodaamista harjoitusvaiheessa. Tﾃ､ssﾃ､ asiakirjassa pyritﾃ､ﾃ､n ymmﾃ､rtﾃ､mﾃ､ﾃ､n tﾃ､tﾃ､ tulosta paremmin. Nﾃ､ytﾃ､mme, miten toistuvat mallit voivat suorittaa projektiivisen maksimipitoisuuden puun dekoodauksen. Tﾃ､mﾃ､ tulos pﾃ､tee sekﾃ､ nykyisiin viimeisimpiin shift-reduce- ettﾃ､ graafisiin parsereihin, olipa kyseessﾃ､ projektiivinen tai ei. Tarjoamme myﾃｶs ensimmﾃ､isen todisteen projektiivisen maksimipitoisuuden puun dekoodauksen alareunoista.', 'jv': 'Genjer Nanging pepul iki bakal luwih jaraké awakmu iki luwih apik. Awak dhéwé éntuk sistem recurrén Learn Mode Awakdhéwé éntuk perusahaan nggawe barang nggawe barang-barang ngenggo cara nyimpen winih.', 'ha': "Halin-sanar da ake kai yanzu cikin parse-na-ƙayyade neural yana amfani da kodi makusanci kawai cikin fasin mai amfani da. Ga wannan takardan na so domin ka fahimta wannan matsayi mafi alhẽri. Tuna nũna jinin misoden da za'a iya iya iya samun kodi na miti da aka lokace. Wannan matsala na ƙunsa da duk misali na-halin-sanar da ke kai yanzu wa shiftar-cire da aka rubutu, ko kuma ba. Kuma lalle ne, Mũ, Mun sanya ta ta farkon alãma a wurin ƙarshen itãciya ta zaitũni.", 'he': 'המצב הנוכחי של התחקורת המבוססת בגרף העצבי משתמש רק בפיתוח מתקרב בשלב האימונים. In this paper aim to understand this result better.  אנחנו מראים כיצד דוגמנים חוזרים יכולים לבצע קידום פרויקטיבי מקסימלי של עצים. התוצאה הזו מתאימה לשני הדוגמנים המיוחדים הנוכחיים עבור מחקרי שינויים ומבוססים בגרף, פרויקטיביים או לא. אנחנו גם מספקים את ההוכחה הראשונה על הגבולות התחתונים של פירוק עץ המקסימום פרויקטיבי.', 'sk': 'Trenutno najsodobnejše razčlenjevanje na podlagi nevronskih grafov uporablja le približno dekodiranje v fazi treninga. V tem članku želimo bolje razumeti ta rezultat. Pokazali smo, kako ponavljajoči se modeli lahko izvedejo projektivno dekodiranje dreves z največjim obsegom. Ta rezultat velja za sedanje najsodobnejše modele za zmanjšanje premikov in razčlenjevalnike, ki temeljijo na grafu, projektivne ali ne. Zagotavljamo tudi prvi dokaz o spodnjih mejah projektivnega največjega razpona dekodiranja dreves.', 'bo': 'དངོས་གནས་སྟངས་ཀྱི་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་གི་རྣམ་པའི་ནང་དུ་ལས་དབྱེ་སྟངས་ཀྱིས་ཕལ་ཐབས་ཤིག་གནང་བ་ལས་ལྷག་འདུག ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་ནི་རྐྱེན་འབྲས་འདི་ལ་ཕལ་ཆེན་ཤོས་རྒྱུ་ཡིན། ང་ཚོས་རྗེས་མའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་མང་ཤོས་ཡོད་མི་སྟོན་པ This result holds for both current state-of-the-art models for shift-reduce and graph-based parsers, projective or not. ང་ཚོས་མཐོང་སྣང་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་མཐའ་འཁོར་གྱི་མཐའ་འཁོར་ལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ལྕགས་རིང་དང་པོ་སྟོན་པ་ཞིག'}
{'en': 'Evaluating Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'ar': 'تقييم نماذج التركيب لتضمينات الجملة البيضاوية من فعل', 'pt': 'Avaliando modelos de composição para incorporações de frases elípticas de frases verbais', 'es': 'Evaluación de modelos de composición para incrustaciones de frases verbales elípticas', 'fr': 'Évaluation des modèles de composition pour les intégrations de phrases elliptiques de phrases verbales', 'ja': '動詞句楕円文埋め込みのための構成モデルの評価', 'zh': '评估动词短语句嵌文模', 'hi': 'क्रिया वाक्यांश अण्डाकार वाक्य एम्बेडिंग के लिए रचना मॉडल का मूल्यांकन', 'ru': 'Оценка композиционных моделей для вложений эллиптических предложений глагольной фразы', 'ga': "Meastóireacht a dhéanamh ar Mhúnlaí Cumadóireachta d'Frása Briathartha Leabú Pianbhreithe Éilipteacha", 'ka': 'მუშაობის კომპოზიციონის მოდელების განსაზღვრება', 'hu': 'Kompozíciós modellek értékelése az igekifejezések elliptikus mondatbázisához', 'el': 'Αξιολόγηση μοντέλων σύνθεσης για τις ελλειπτικές προσθήκες φράσεων ρήματος', 'it': 'Valutazione dei modelli di composizione per incorporazioni di frasi ellittiche', 'lt': 'Evaluating Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'kk': 'Верб фразы эллиптикалық сөз ендіру үшін композициялық үлгілерін оқу', 'mk': 'Оценување на модели на композиција за вградувања на елиптични реченици со реченици', 'ms': 'Evaluating Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'ml': 'വെര്\u200dബ് വാക്യാസ്ത്ര വാക്ക് എലിപ്പിട്ടിക്കല്\u200d ശിക്ഷയുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള കമ്പ്യൂഷന്\u200d മോഡ', 'mn': 'Хэрэглэгч хэлбэрийн зураг үгийг нэгтгэх загваруудыг үнэлэх', 'no': 'Evaluerer komposisjonsmodeller for innbygging av verktfrase', 'pl': 'Ocena modeli kompozycyjnych dla osadzenia zdań eliptycznych czasowników', 'ro': 'Evaluarea modelelor de compoziție pentru încorporarea frazei de verbe eliptice', 'sr': 'Оценавање модела сложања за ребски фраз Елиптични слова', 'si': 'Verb ප්\u200dරකාරය එලිපිටික වාක්ය සම්බන්ධය සඳහා සංවිධානය මඩේල්ස් විශ්ලේෂණය කරන්න', 'so': 'Tilmaamaha Heshiiska Heshiiska', 'sv': 'Utvärdering av kompositionsmodeller för verbfraser Elliptiska meningsbeläggningar', 'ta': 'பதிப்பு சொற்றொடர் நீள்வட்ட வாக்கியத்திற்கான கூட்டு மாதிரிகளை மதிப்பிடுகிறது', 'mt': 'Evalwazzjoni ta’ Mudelli ta’ Kompożizzjoni għal Embedament ta’ Sentenza Elittika ta’ Frażi tal-Verb', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá Chế độ cấu thành của ngôn ngữ hình êlíp', 'hr': 'Procjenjivanje modela kompozicije za uključenje verbne fraze eliptičke kazne', 'da': 'Evaluering af sammensætningsmodeller for verbsætning Elliptisk sætning Embeddings', 'bg': 'Оценка на моделите за композиция на глаголни фрази Елиптични изречения', 'nl': 'Het evalueren van compositiemodellen voor Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'ko': '동사 단어 생략문이 삽입된 합성 모델 평가', 'sw': 'Evaluating Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'de': 'Bewertung von Kompositionsmodellen für Verb Phrase Elliptische Sätze Einbetten', 'tr': 'Verb Fraze Eliptik Sözler üçin Syýasy Modlary Taýýarlanýar', 'af': 'Evalueer Komposisie Modelle vir Verb Frase Eliptiese Sentence Inbêdings', 'id': 'Mengevaluasi Model Komposisi untuk Pencampuran Sentensi Eliptis Frasa Verb', 'sq': 'Duke vlerësuar modelet e kompozitave për përfshirjen e fjalëve Elliptike', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'Verb Phrase Elliptical Sentence Embedding', 'hy': 'Evaluating Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'fa': 'ارزیابی مدل\u200cهای ترکیب برای عبارت کلمه الیپتیک', 'ca': 'Evaluating Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'cs': 'Hodnocení kompozičních modelů pro vložení slovesní fráze eliptické věty', 'bs': 'Procjenjivanje modela kompozicije za udruženje verpske fraze eliptičke kazne', 'et': 'Sõnafraasi Elliptilise lause manustamise kompositsioonimudelite hindamine', 'az': 'Verb Fraz Eliptik S칬z칲 캻fad톛l톛ri 칲칞칲n Komposisyon Modell톛rini Q캼d캼rlar', 'fi': 'Arviointi Composition Models for Verb Phrase Elliptical Sentence Embeddings', 'jv': 'Validity', 'ha': '@ action', 'he': 'הערכה של מודלים מורכבים עבור התקפיצות משפטים אליפטיים', 'bo': 'Verb ཡིག་ཆ་ལྡོག་ཕྱོགས་སྣང་ཚིག་མཚོན་པའི་མཛོད་རིས་དཔེ་དབྱེ་བ', 'sk': 'Ocenjevanje kompozicijskih modelov za glagolne fraze eliptične stavke'}
{'en': 'Ellipsis is a natural language phenomenon where part of a sentence is missing and its information must be recovered from its surrounding context, as in Cats chase dogs and so do foxes.. Formal semantics has different methods for resolving ellipsis and recovering the missing information, but the problem has not been considered for distributional semantics, where words have vector embeddings and combinations thereof provide embeddings for sentences. In elliptical sentences these combinations go beyond linear as copying of elided information is necessary. In this paper, we develop different models for embedding VP-elliptical sentences. We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts. We compare results of these compositional models to state of the art holistic sentence encoders. Our results show that non-linear addition and a non-linear tensor-based composition outperform the naive non-compositional baselines and the linear models, and that sentence encoders perform well on sentence similarity, but not on verb disambiguation.', 'ar': 'Ellipsis هي ظاهرة لغوية طبيعية حيث يكون جزء من الجملة مفقودًا ويجب استرداد معلوماتها من السياق المحيط بها ، كما هو الحال في "القطط تطارد الكلاب وكذلك الثعالب". تمتلك الدلالات الرسمية طرقًا مختلفة لحل علامات الحذف واستعادة المعلومات المفقودة ، ولكن لم يتم أخذ المشكلة في الاعتبار بالنسبة إلى دلالات التوزيع ، حيث تحتوي الكلمات على زخارف متجهية ومجموعات منها تزوِّد الجمل. في الجمل البيضاوية ، تتجاوز هذه التركيبات الخطية لأن نسخ المعلومات المهملة ضروري. في هذا البحث ، قمنا بتطوير نماذج مختلفة لتضمين جمل VP-elliptical. نقوم بتوسيع مجموعات بيانات تشابه الأفعال والجمل الحالية لتشمل تلك التي تحتوي على عبارات بيضاوية وتقييم نماذجنا على مجموعات البيانات هذه لمجموعة متنوعة من التركيبات غير الخطية ونظيراتها الخطية. نحن نقارن نتائج هذه النماذج التركيبية بأحدث مشفرات الجملة الشاملة. تظهر نتائجنا أن الإضافة غير الخطية والتكوين غير الخطي القائم على الموتر يتفوقان على خطوط الأساس غير التركيبية الساذجة والنماذج الخطية ، وأن مشفرات الجملة تؤدي أداءً جيدًا في تشابه الجملة ، ولكن ليس في توضيح الأفعال.', 'es': 'La elipsis es un fenómeno del lenguaje natural en el que falta parte de una oración y su información debe ser recuperada del contexto que lo rodea, como en «Los gatos persiguen perros y también los zorros». La semántica formal tiene diferentes métodos para resolver puntos suspensivos y recuperar la información faltante, pero el problema no se ha considerado para la semántica distributiva, donde las palabras tienen incrustaciones vectoriales y combinaciones de las mismas proporcionan incrustaciones para oraciones. En las oraciones elípticas, estas combinaciones van más allá de lo lineal, ya que es necesario copiar la información eliminada. En este artículo, desarrollamos diferentes modelos para incrustar oraciones elípticas VP. Ampliamos los conjuntos de datos existentes de desambiguación de verbos y similitud de oraciones a aquellos que contienen frases elípticas y evaluamos nuestros modelos en estos conjuntos de datos para una variedad de combinaciones no lineales y sus contrapartes lineales. Comparamos los resultados de estos modelos de composición con codificadores de oraciones holísticos de última generación. Nuestros resultados muestran que la adición no lineal y una composición no lineal basada en tensores superan a las líneas de base no composicionales ingenuas y a los modelos lineales, y que los codificadores de oraciones funcionan bien en la similitud de oraciones, pero no en la desambiguación de los verbos.', 'fr': "L'ellipse est un phénomène de langage naturel dans lequel une partie d'une phrase est manquante et ses informations doivent être récupérées de son contexte, comme dans «\xa0Les chats chassent les chiens et les renards aussi\xa0». La sémantique formelle utilise différentes méthodes pour résoudre les points de suspension et récupérer les informations manquantes, mais le problème n'a pas été pris en compte pour la sémantique distributionnelle, où les mots ont des incorporations vectorielles et leurs combinaisons fournissent des intégrations pour des phrases. Dans les phrases elliptiques, ces combinaisons vont au-delà de la linéaire, car la copie de l'information éludée est nécessaire. Dans cet article, nous développons différents modèles pour intégrer des phrases elliptiques PV. Nous étendons les ensembles de données existants sur la désambiguïsation des verbes et la similarité de phrases à ceux qui contiennent des phrases elliptiques et nous évaluons nos modèles sur ces ensembles de données pour une variété de combinaisons non linéaires et leurs homologues linéaires. Nous comparons les résultats de ces modèles de composition à des encodeurs de phrases holistiques de pointe. Nos résultats montrent que l'addition non linéaire et une composition basée sur un tenseur non linéaire surpassent les lignes de base non compositionnelles naïves et les modèles linéaires, et que les codeurs de phrases fonctionnent bien sur la similitude des phrases, mais pas sur la désambiguïsation des verbes.", 'pt': 'A elipse é um fenômeno da linguagem natural em que parte de uma frase está faltando e sua informação deve ser recuperada do contexto circundante, como em “Gatos perseguem cães e raposas também”. A semântica formal tem métodos diferentes para resolver elipses e recuperar as informações ausentes, mas o problema não foi considerado para a semântica distribucional, onde as palavras têm embeddings de vetores e suas combinações fornecem embeddings para sentenças. Em sentenças elípticas essas combinações vão além do linear, pois é necessário copiar as informações elididas. Neste artigo, desenvolvemos diferentes modelos para a incorporação de sentenças VP-elípticas. Estendemos os conjuntos de dados de desambiguação verbal e similaridade de sentenças existentes para aqueles que contêm frases elípticas e avaliamos nossos modelos nesses conjuntos de dados para uma variedade de combinações não lineares e suas contrapartes lineares. Comparamos os resultados desses modelos de composição com codificadores holísticos de frases de última geração. Nossos resultados mostram que a adição não linear e uma composição não linear baseada em tensores superam as linhas de base não composicionais ingênuas e os modelos lineares, e que os codificadores de sentenças têm um bom desempenho na similaridade de sentenças, mas não na desambiguação de verbos.', 'ja': '省略記号は、「猫は犬を追い、キツネはキツネを追いかける」のように、文章の一部が欠落しており、その情報が周囲の文脈から復元されなければならない自然言語現象です。 形式的意味論には省略記号を解いて欠落している情報を復元するための異なる方法があるが、単語がベクトル埋め込みを持ち、それらの組み合わせが文の埋め込みを提供する分布的意味論にはこの問題は考慮されていない。 楕円文では、エリート化された情報のコピーが必要であるため、これらの組み合わせは線形を超えている。 本稿では、VP -楕円文を埋め込むためのさまざまなモデルを開発する。 私たちは、既存の動詞の曖昧さ解消と文の類似性データセットを楕円形のフレーズを含むものに拡張し、さまざまな非線形の組み合わせとその線形の対応するものについて、これらのデータセット上の私たちのモデルを評価します。 私たちは、これらの構成モデルの結果を最先端の全体的な文章エンコーダと比較します。 我々の結果は、非線形加算と非線形テンソルベースの構成が、天真爛漫な非構成的ベースラインと線形モデルを上回り、文エンコーダが文の類似性に優れているが、動詞の曖昧さ解消には優れていないことを示している。', 'zh': '省略号为自然语言象,其句一失,必复其上下文,如"猫逐狗,狐亦如之"。 语义异术以决省略号复阙,然于布语义学未之虑,其单词有向量嵌,其结句为嵌。 句中越线性,必复制省也。 本文中,开嵌VP句。 以动词消歧义句相似性数集而短语集,以其集上评诸非线性组合及线性对应物之形。 比之先进之体编码器。 吾之的结果表明,非线性加法与非线性张量合为优素基线与线性为形,而句编码器于句相似性,而于动词消歧义为不佳。', 'hi': 'एलिप्सिस एक प्राकृतिक भाषा की घटना है जहां एक वाक्य का हिस्सा गायब है और इसकी जानकारी को इसके आसपास के संदर्भ से पुनर्प्राप्त किया जाना चाहिए, जैसा कि "बिल्लियों कुत्तों का पीछा करते हैं और इसलिए लोमड़ियों करते हैं। औपचारिक शब्दार्थ में एलिप्सिस को हल करने और लापता जानकारी को पुनर्प्राप्त करने के लिए अलग-अलग तरीके हैं, लेकिन समस्या को वितरण ता्मक शब्दार्थ के लिए नहीं माना गया है, जहां शब्दों में वेक्टर एम्बेडिंग होते हैं और उनके संयोजन वाक्यों के लिए एम्बेडिंग प्रदान करते हैं। अंडाकार वाक्यों में ये संयोजन रैखिक से परे जाते हैं क्योंकि एलिडेड जानकारी की प्रतिलिपि बनाना आवश्यक है। इस पेपर में, हम वीपी-अण्डाकार वाक्यों को एम्बेड करने के लिए विभिन्न मॉडल विकसित करते हैं। हम मौजूदा क्रिया disambiguation और वाक्य समानता डेटासेट को अंडाकार वाक्यांशों वाले लोगों के लिए विस्तारित करते हैं और विभिन्न प्रकार के गैर-रैखिक संयोजनों और उनके रैखिक समकक्षों के लिए इन डेटासेट पर हमारे मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। हम कला समग्र वाक्य encoders के राज्य के लिए इन compositional मॉडल के परिणामों की तुलना. हमारे परिणामों से पता चलता है कि गैर-रैखिक इसके अलावा और एक गैर-रैखिक टेंसर-आधारित संरचना भोले गैर-रचनात्मक आधार रेखाओं और रैखिक मॉडल से आगे निकल जाती है, और यह वाक्य एन्कोडर वाक्य समानता पर अच्छी तरह से प्रदर्शन करते हैं, लेकिन क्रिया पर नहीं।', 'ru': 'Многоточие - это естественный языковой феномен, когда часть предложения отсутствует, и его информация должна быть извлечена из окружающего контекста, как в «Кошки гоняются за собаками, как и лисы». Формальная семантика имеет разные методы разрешения многоточия и восстановления недостающей информации, но проблема не рассматривалась для распределительной семантики, где слова имеют векторные вложения и их комбинации обеспечивают вложения для предложений. В эллиптических предложениях эти комбинации выходят за рамки линейных, так как необходимо копирование элиндированной информации. В данной работе мы разрабатываем различные модели для встраивания VP-эллиптических предложений. Мы расширяем существующие наборы данных о расплывчатости глаголов и сходстве предложений на те, которые содержат эллиптические фразы, и оцениваем наши модели на этих наборах данных для различных нелинейных комбинаций и их линейных аналогов. Мы сравниваем результаты этих композиционных моделей с современными холистическими кодировщиками предложений. Наши результаты показывают, что нелинейное сложение и композиция на основе нелинейного тензора превосходят наивные некомпозиционные базовые линии и линейные модели, и что кодировщики предложений хорошо работают по сходству предложений, но не по расчленению глаголов.', 'ga': 'Feiniméan teanga nádúrtha is ea Ellipsis ina bhfuil cuid de phianbhreith in easnamh agus ní mór an t-eolas sin a fháil ar ais ón gcomhthéacs mórthimpeall air, mar atá i “Casses dogs and so do sionnaigh”. Tá modhanna éagsúla ag an tséimeantaic fhoirmiúil chun éilipseas a réiteach agus chun an fhaisnéis atá ar iarraidh a aisghabháil, ach níor breithníodh an fhadhb maidir le séimeantaic dáileacháin, áit a bhfuil leabaithe veicteoireach ag focail agus cuireann teaglaim díobh leabaithe d’abairtí ar fáil. In abairtí éilipseacha téann na teaglamaí seo níos faide ná líneach toisc go bhfuil gá le cóipeáil faisnéise fada. Sa pháipéar seo, forbraímid múnlaí éagsúla chun abairtí VP-éilipseacha a leabú. Síneann muid tacair sonraí cosúlachta na mbriathra agus na n-abairtí chuig cinn ina bhfuil frásaí éilipseacha agus luachálaimid ár múnlaí ar na tacair sonraí seo le haghaidh teaglaim neamhlíneacha éagsúla agus a gcomhghleacaithe líneacha. Déanaimid comparáid idir torthaí na múnlaí cumadóireachta seo agus ionchódóirí abairte iomlánaíocha den scoth. Léiríonn ár dtorthaí go sáraíonn suimiú neamhlíneach agus comhdhéanamh neamhlíneach atá bunaithe ar tensor na bunlínte neamhchomhdhéanta naive agus na samhlacha líneacha, agus go n-éiríonn go maith le ionchódóirí abairte ar chosúlacht na habairte, ach ní ar dhíbhrí na mbriathra.', 'ka': "ელიპოსი არის ნაირადი ენის ფენომენი, სადაც წარმოდგენა წარმოდგენის ნაწილი და მისი ინფორმაცია უნდა იყოს მისი გარშემოდგენებული კონტექსტიდან, როგორც 'კოტები ძიებს კუტები და ფორმალური სიმენტიკები აქვს განსხვავებული მეტოვები ელიპსის გადაწყვება და გამოსხვავებული ინფორმაციის გადასხვავება, მაგრამ პრობლემა არ იყო განსხვავებული სიმენტიკებისთვის, სადაც სიტყვები გვეკტორის გა ელიპტიკური სიტყვებში ეს კომბიციები უფრო ლეინერად გადავიწყენებთ, რადგან უნდა იქნება კომპირაცია ინფორმაციას. ჩვენ განსხვავებული მოდელების განვითარება VP-ელიპტიკური სიტყვებისთვის. ჩვენ არსებობს ვერბის განსხვავება და სიტყვების განსხვავება მონაცემების კონფიგურაციას, რომლებიც ელიპტიკური ფრაზების შემყავს და ჩვენი მოდელები ამ მონაცემების კონფიგურაციისთვის განსხვავება არსებ ჩვენ ამ კომპოზიციონალური მოდელების შედეგების შემდგენება ხელოვნების ჰოლისტიკური სიტყვების კოდერებისთვის. ჩვენი შედეგი გამოჩვენება, რომ ბოლონიური დამატება და ბოლონიური ტენსორის დამატებული კომპოზიცია უფრო ნაირი არ-კომპოზიციური ფესოზიციური ფესოზიციური ფესოზიციური ფესოზიციები და ლინერი მოდელები", 'hu': 'Az ellipszis olyan természetes nyelvi jelenség, ahol egy mondat egy része hiányzik, és információit a környező kontextusából kell visszanyerni, mint ahogy a "Macskák kutyákat üldöznek, és a rókákat is". A formális szemantikának különböző módszerei vannak az ellipszis megoldására és a hiányzó információk visszaszerzésére, de a problémát nem vették figyelembe a disztribúciós szemantikánál, ahol a szavak vektoros beágyazásokkal rendelkeznek, és ezek kombinációi beágyazásokat biztosítanak mondatokhoz. Az elliptikus mondatokban ezek a kombinációk túlmutatnak a lineárisan, mivel az elized információk másolása szükséges. Ebben a tanulmányban különböző modelleket dolgozunk ki VP-elliptikus mondatok beágyazására. Kiterjesztjük a meglévő igék egyértelműsítési és mondathatósági adatokat az elliptikus kifejezéseket tartalmazó adatkészletekre, és ezeken az adatkészleteken értékeljük modelleinket különböző nemlineáris kombinációkra és azok lineáris megfelelőire. Ezeknek a kompozíciós modelleknek az eredményeit a legkorszerűbb holisztikus mondatkódolókkal hasonlítjuk össze. Eredményeink azt mutatják, hogy a nemlineáris összeadás és a nemlineáris tensor alapú kompozíció felülmúlja a naiv nem kompozíciós alapvonalakat és a lineáris modelleket, és hogy a mondatkódolók jól teljesítenek a mondatok hasonlóságában, de nem az ige egyértelműsítésében.', 'el': 'Η Έλυψη είναι ένα φυσικό γλωσσικό φαινόμενο όπου λείπει μέρος μιας πρότασης και οι πληροφορίες της πρέπει να ανακτηθούν από το περιβάλλον της, όπως στο "Οι γάτες κυνηγούν σκύλους και το ίδιο κάνουν οι αλεπούδες". Η τυπική σημασιολογία έχει διαφορετικές μεθόδους για την επίλυση ελλείψεων και την ανάκτηση των ελλειπόντων πληροφοριών, αλλά το πρόβλημα δεν έχει ληφθεί υπόψη για τη σημασιολογία κατανομής, όπου οι λέξεις έχουν διανυσματικές ενσωματώσεις και οι συνδυασμοί τους παρέχουν ενσωμάτωση για προτάσεις. Σε ελλειπτικές προτάσεις, αυτοί οι συνδυασμοί υπερβαίνουν τη γραμμική, καθώς η αντιγραφή των παρεχόμενων πληροφοριών είναι απαραίτητη. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε διαφορετικά μοντέλα για την ενσωμάτωση των ελλειπτικών προτάσεων. Επεκτείνουμε τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων διασαφήνισης ρήμων και ομοιότητας προτάσεων σε αυτά που περιέχουν ελλειπτικές φράσεις και αξιολογούμε τα μοντέλα μας σε αυτά τα σύνολα δεδομένων για μια ποικιλία μη γραμμικών συνδυασμών και γραμμικών ομολόγων τους. Συγκρίνουμε τα αποτελέσματα αυτών των συνθηματικών μοντέλων με ολιστικούς κωδικοποιητές προτάσεων τελευταίας τεχνολογίας. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι η μη γραμμική προσθήκη και μια μη γραμμική σύνθεση βασισμένη στον τενόρο ξεπερνούν τις αφελείς μη σύνθετες γραμμές βάσης και τα γραμμικά μοντέλα, και ότι οι κωδικοποιητές προτάσεων αποδίδουν καλά στην ομοιότητα προτάσεων, αλλά όχι στην αποσαφήνιση ρήματος.', 'it': 'L\'ellipsi è un fenomeno linguistico naturale in cui manca una parte di una frase e le sue informazioni devono essere recuperate dal contesto circostante, come in "I gatti inseguono i cani e così fanno le volpi". La semantica formale ha metodi diversi per risolvere l\'ellissi e recuperare le informazioni mancanti, ma il problema non è stato preso in considerazione per la semantica distributiva, dove le parole hanno incorporazioni vettoriali e le loro combinazioni forniscono incorporazioni per le frasi. Nelle frasi ellittiche queste combinazioni vanno oltre la lineare in quanto è necessaria la copia di informazioni elided. In questo articolo sviluppiamo diversi modelli per incorporare frasi ellittiche VP. Estendiamo i dati esistenti di disambiguazione dei verbi e somiglianza delle frasi a quelli contenenti frasi ellittiche e valutiamo i nostri modelli su questi set di dati per una varietà di combinazioni non lineari e le loro controparti lineari. Confrontiamo i risultati di questi modelli compositivi con encoder olistici di frasi all\'avanguardia. I nostri risultati mostrano che l\'addizione non lineare e una composizione non lineare basata su tensori superano le linee di base non compositive naive e i modelli lineari, e che gli encoder di frasi funzionano bene sulla somiglianza delle frasi, ma non sulla disambiguazione dei verbi.', 'kk': "Елипсиясы - тілдің бөлігі жоқ және оның мәліметі орналасқан мәліметінен қайтарылу керек, мысалы 'Қыздар тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып тұрып Формалы семантика элипсияны шешу және жоқ мәліметті қалпына келтіру арқылы түрлі әдістер бар, бірақ мәселе үлестірілген семантикалар үшін қарастырылмайды, сөздердің вектор ендіру және түрлендіру үшін Элиптикалық сөздерде бұл комбинациялар сызық мәліметті көшірмелеу керек болғандықтан сызық түрінен артық болады. Бұл қағазда VP- элиптикалық сөздерді ендіру үшін әртүрлі моделдерді құрамыз. Біз бар вербалардың өзгертілігін және сөздердің ұқсас деректер жиындарын элиптикалық сөздер болатын деректер жиындарына кеңейту және бұл деректер жиындарында бірнеше сызық емес комбинацияларды және сызық контраплаттарды үлгіле Біз бұл құрылғы үлгілердің нәтижелерін суреттік дәл кодерлердің күйіне салыстырамыз. Біздің нәтижелеріміз сызық емес қосымша және сызық емес тензер негізінде тұратын құрылымыз сызық емес сызық сызықтарды және сызық моделдерді жасайды. Сөздердің кодері сөздердің ұқсастығын жақсы жасайды, бірақ вербалық дембигу", 'ms': "Ellipsis adalah fenomena bahasa semulajadi di mana sebahagian dari kalimat hilang dan maklumatnya mesti dikembalikan dari konteks sekelilingnya, seperti dalam 'Cats mengejar anjing dan begitu juga rubah.'. Semantik formal mempunyai kaedah berbeza untuk menyelesaikan elipsis dan mengembalikan maklumat yang hilang, tetapi masalah tidak dianggap untuk semantik distribusi, di mana perkataan mempunyai penyambungan vektor dan kombinasinya menyediakan penyambungan untuk kalimat. Dalam kalimat eliptik kombinasi ini melampaui linear kerana salinan maklumat yang diperlukan. Dalam kertas ini, kami mengembangkan model yang berbeza untuk memasukkan kalimat-eliptik VP. Kami memperluas pemisahan verb dan set data persamaan kalimat yang wujud kepada yang mengandungi frasa eliptik dan menilai model kami pada set data ini untuk pelbagai kombinasi bukan linear dan rakan-rakan linear mereka. Kita membandingkan hasil dari model komposisi ini dengan pengekod kalimat holistik yang terbaik. Hasil kita menunjukkan bahawa tambahan bukan linear dan komposisi bukan-linear berdasarkan tensor melebihi garis dasar tidak-komposisi naif dan model linear, dan pengkod kalimat itu berjalan dengan baik pada persamaan kalimat, tetapi bukan pada penyelesaian verb.", 'mk': 'Елипсата е природен феномен на јазик каде што дел од реченицата недостасува и нејзините информации мора да се вратат од околниот контекст, како во „Мачките бркаат кучиња и лисиците“. Formal semantics has different methods for resolving ellipsis and recovering the missing information, but the problem has not been considered for distributional semantics, where words have vector embeddings and combinations thereof provide embeddings for sentences.  In elliptical sentences these combinations go beyond linear as copying of elided information is necessary.  Во овој весник развиваме различни модели за вградување на вип-елиптични реченици. Ние ги прошируваме постоечките датотеки за раздвојување на речениците и сличност на речениците на оние кои содржат елиптични фрази и ги проценуваме нашите модели на овие датотеки за различни нелинијарни комбинации и нивните линијарни колеги. Ги споредуваме резултатите од овие композициски модели со најновите холистички кодери на реченици. Нашите резултати покажуваат дека нелинијарното додавање и нелинијарната композиција базирана на тензори ги надминуваат наивните некомпозиционални бази и линијарните модели, и дека кодерите на речениците добро се однесуваат на сличноста на речениците, но не на дејамбигуацијата на речениците.', 'lt': 'Elipsija yra natūralus kalbos reiškinys, kai trūksta dalies sakinio ir jo informacija turi būti gauta iš aplinkinių aplinkybių, kaip antai "Katės persekioja šunis ir taip pat lapis". Formal semantics has different methods for resolving ellipsis and recovering the missing information, but the problem has not been considered for distributional semantics, where words have vector embeddings and combinations thereof provide embeddings for sentences.  Eliptiniais sakiniais šie deriniai viršija linijinę vertę, nes būtina kopijuoti gautą informaciją. In this paper, we develop different models for embedding VP-elliptical sentences.  Mes išplečiame esamus žodžių išaiškinimo ir sakinių panašumo duomenų rinkinius į rinkinius, kuriuose yra eliptinių frazių, ir vertiname šiuose duomenų rinkiniuose esančius modelius įvairiems nelinijiniams deriniams ir jų linijiniams analogams. We compare results of these compositional models to state of the art holistic sentence encoders.  Our results show that non-linear addition and a non-linear tensor-based composition outperform the naive non-compositional baselines and the linear models, and that sentence encoders perform well on sentence similarity, but not on verb disambiguation.', 'ml': 'എലിപ്പിസ്സ് ഒരു സ്വാഭാവിക ഭാഷയാണ്. ഒരു വാക്കിന്റെ ഭാഗം കാണാതിരിക്കുന്നു. അതിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d അതിന്റെ ചുറ്റുമുള്ള പരിസ്ഥിതിയില്\u200d നിന് എലിപ്പിസ് പരിഹരിക്കുന്നതിനും കാണാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത രീതികളുണ്ട്, പക്ഷെ വിതരണ സെമാന്റിക്കുകള്\u200dക്കായി പ്രശ്നമുണ്ടായിട്ടില്ല, വാക്കുകള്\u200dക് എലിപ്റ്റിക്കല്\u200d വാക്കുകളില്\u200d ഈ കണക്ഷനുകള്\u200d ലൈനിയറില്\u200d കൂടുതല്\u200d പോകുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. വിപി-എലിപ്പിക്കല്\u200d വാക്കുകള്\u200d ഉള്\u200dപെടുത നിലവിലുള്ള വെര്\u200dബിന്റെ വിഭാഗവും വാക്കിന്റെ തുല്യമായ വാക്കുകളും എലിപ്റ്റിക്കല്\u200d വാക്കുകളുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ മോഡലുകള്\u200d വി ഈ കൂട്ടത്തിലുള്ള മോഡലുകളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d താല്\u200dപ്പര്യമാക്കുന്നു. കലാകാരത്തിന്റെ വാക്കുകളുടെ അവസ്ഥ. നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ലൈനൈറില്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നില്ലാത്ത ഒരു ടെന്\u200dസോര്\u200d അടിസ്ഥാനമില്ലാത്ത ടെന്\u200dസോറിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തിലും, നൈവ് സംഘടനയില്ല', 'mt': 'L-ellipsi hija fenomenu lingwistiku naturali fejn parti mis-sentenza hija nieqsa u l-informazzjoni tagħha trid tiġi rkuprata mill-kuntest ta’ madwar tagħha, bħal fil-‘Qtates chase dogs and so do foxes.’. Formal semantics has different methods for resolving ellipsis and recovering the missing information, but the problem has not been considered for distributional semantics, where words have vector embeddings and combinations thereof provide embeddings for sentences.  In elliptical sentences these combinations go beyond linear as copying of elided information is necessary.  F’dan id-dokument, qed niżviluppaw mudelli differenti għall-inkorporazzjoni ta’ sentenzi VP-elittiċi. Aħna jestendu settijiet ta’ dejta eżistenti dwar id-diżambiguazzjoni tal-verbi u s-similarità tas-sentenzi għal dawk li fihom frażijiet elittiċi u jivvalutaw il-mudelli tagħna fuq dawn is-settijiet ta’ dejta għal varjetà ta’ kombinazzjonijiet mhux lineari u l-kontropartijiet lineari tagħhom. Aħna nqabblu r-riżultati ta’ dawn il-mudelli kompożittivi mal-kodifikaturi tas-sentenzi olistiċi l-aktar avvanzati. Ir-riżultati tagħna juru li ż-żieda mhux lineari u kompożizzjoni mhux lineari bbażata fuq it-tensur jaqbżu l-linji bażi mhux kompożittivi naivi u l-mudelli lineari, u li l-kodifikaturi tas-sentenzi jwettqu tajjeb fuq similarità tas-sentenza, iżda mhux fuq diżambigwazzjoni tal-verb.', 'no': 'Ellipsis er eit naturleg språk-fenomen der ein del av eit setning manglar og informasjonen må gjenopprettast frå omgivnande kontekst, som i «Kattar chase hunder og så gjør foxes». Formalne semantikk har ulike metodar for å løysa ellipser og gjenoppretta manglande informasjon, men problemet har ikkje blitt kalla til distribusjonssemantikk, der ord har vektorinnbygging og kombinasjonar tilbyr innbygging for setningar. I elliptiske setningar går desse kombinasjonane over lineær sidan kopiering av tilgjengelege informasjon er nødvendig. I denne papiret utviklar vi ulike modeller for å innebygge VP- elliptiske setningar. Vi utvidar eksisterande datasett for verb-disambiguasjon og setningslimytet til dei som inneheld elliptiske fraser og evaluerer våre modeller på desse datasettene for mange ulike ikkje-lineære kombinasjonar og sine lineære mottakarar. Vi sammenliknar resultatet av desse samlingsmodulane til tilstanden til kunstholistiske setkodingar. Resultatet våre viser at ikkje-lineær tillegg og ein ikkje-lineær tensor-basert samling utfører naive ikkje-komposisjonsbaselinjer og lineære modeller, og at setningskooderen utfører godt på setningslinjen, men ikkje på verb-disambiguasjon.', 'mn': 'Дэлхийн зураг бол жишээний нэг хэсэг алдагдаг байгалийн хэл явдал, мэдээлэл нь эргэн тойронд байгаа байдлаас эргэн тойронд авч ирэх хэрэгтэй. Формал семантик зуйвангуудыг шийдвэрлэх, алдагдсан мэдээллийг сэргээх өөр арга байдаг. Гэхдээ асуудал нь хуваарилагч семантикийн хувьд тодорхойлж чадахгүй. Үнэндээ вектор солилцоо болон түүний солилцоо өгүүлбэрт оролцогдо Дэлхийн өгүүлбэрт эдгээр томъёог шулуун хэлбэрээс илүү шулуун байдаг. Энэ цаасан дээр бид VP-зуйван өгүүлбэрийг оруулахын тулд өөр өөр загваруудыг хөгжүүлнэ. Бид оршиж байгаа үг хэсгүүдийг солилцоогоор, өгүүлбэртэй тэнцүү өгөгдлийн сангуудыг зуйван хэлбэрүүдийг агуулж, эдгээр өгөгдлийн сангуудын моделийг олон хэсгүүдийн шулуун биш болон шулуун эсрэг хэлбэрүүдийн хувьд үнэлэх Бид эдгээр бүтээлч загварын үр дүнг урлагийн бүтээлч өгүүлбэр коддогчдын байр суурь дээр харьцуулдаг. Бидний үр дүнд шулууны нэмэлт бус болон шулууны хязгаарлагч бус байгуулагч бүтцийг бүтцийн биш байгууллага болон шулууны загваруудыг илэрхийлдэг гэдгийг харуулж байна. Энэ үг коддогчид өгүүлбэртэй адилхан байдлыг илэрхийлдэг, гэхдээ үг хэсги', 'ro': 'Ellipsis este un fenomen de limbaj natural în care lipsește o parte dintr-o propoziție și informațiile sale trebuie recuperate din contextul său înconjurător, ca în "Pisicile urmăresc câini și la fel și vulpile". Sematica formală are metode diferite pentru rezolvarea elipsei și recuperarea informațiilor lipsă, dar problema nu a fost luată în considerare pentru semantica distribuțională, unde cuvintele au încorporări vectoriale și combinațiile acestora oferă încorporări pentru propoziții. În propozițiile eliptice, aceste combinații depășesc liniar, deoarece este necesară copierea informațiilor elidate. În această lucrare, dezvoltăm diferite modele pentru încorporarea propozițiilor eliptice VP. Extindem seturile de date existente pentru dezambiguizarea verbelor și similaritatea propozițiilor la cele care conțin fraze eliptice și evaluăm modelele noastre pe aceste seturi de date pentru o varietate de combinații non-liniare și omologii lor liniari. Comparăm rezultatele acestor modele compoziționale cu codificatoarele holistice de propoziție de ultimă generație. Rezultatele noastre arată că adăugarea non-liniară și compoziția non-liniară bazată pe tensori depășesc liniile de bază naive non-compoziționale și modelele liniare, și că codificatorii de propoziții funcționează bine pe similitudinea frazelor, dar nu pe dezambiguizarea verbelor.', 'sr': 'Elipsis je prirodni jezik fenomen u kojem nedostaje deo rečenice i njegove informacije moraju biti oporavljene iz okruženog konteksta, kao u "Mačke jure pse i lisice". Formalna semantika ima različite metode za rješavanje elipsija i oporavljanje nestalih informacija, ali problem nije razmotren za distribucijske semantike, gde reči imaju integracije vektora i kombinacije njenih rečenica pružaju integracije rečenica. U eliptičkim rečenicama ove kombinacije idu preko linearne, jer je potrebno kopirati izvedene informacije. U ovom papiru razvijamo različite modele za uključenje VP-eliptičkih rečenica. Mi proširimo postojeće podatke o disambiguaciji i sličnosti rečenica na one koji sadrže eliptičke rečenice i procjenjujemo naše modele na ovim podatkama za razne ne linearne kombinacije i njihove linearne kolege. Uspoređujemo rezultate ovih kompozicionalnih modela sa stanjem umjetničkih holističkih kodera rečenica. Naši rezultati pokazuju da ne-linearni dodatak i ne-linearni kompozicija na tenzoru iznose naivne ne-kompozicionalne osnovne linije i linearne modele, a ta rečenica kodera dobro izvršava na sličnosti rečenica, ali ne na disambigaciju verba.', 'pl': 'Ellipsis jest zjawiskiem języka naturalnego, w którym brakuje części zdania, a jego informacje muszą zostać odzyskane z otaczającego go kontekstu, jak w przypadku "Koty gonią psy i lisy". Semantyka formalna ma różne metody rozwiązywania elipsy i odzyskiwania brakujących informacji, ale problem ten nie został uwzględniony dla semantyki dystrybucyjnej, gdzie słowa mają osadzenia wektorowe, a ich kombinacje zapewniają osadzenia zdań. W zdaniach eliptycznych kombinacje te wykraczają poza liniowe, ponieważ konieczne jest kopiowanie wykluczonych informacji. W niniejszym artykule opracowujemy różne modele osadzania zdań eliptycznych VP. Rozszerzamy istniejące zbiory danych dotyczące dyszifwacji czasowników i podobieństwa zdań na te zawierające zwroty eliptyczne i oceniamy nasze modele na tych zbiorach danych dla różnych kombinacji nieliniowych i ich liniowych odpowiedników. Porównujemy wyniki tych modeli kompozycyjnych z najnowocześniejszymi holistycznymi koderami zdań. Nasze wyniki pokazują, że dodawanie nieliniowe oraz kompozycja nieliniowa oparta na tensorze przewyższają naiwne niekompozycyjne linie bazowe i modele liniowe, a kodery zdań sprawdzają się dobrze w przypadku podobieństwa zdań, ale nie w przypadku dyambiguacji czasowników.', 'ta': 'எலிபிஸ் ஒரு இயல்பான மொழி பொருளாகும் போது ஒரு வாக்கியத்தில் ஒரு பகுதி காணவில்லை மற்றும் அதன் தகவல் சுற்றியுள்ள சூழலிலிருந்து திரும்ப வே வடிவமைப்பு அமைப்புகளுக்கு எலிப்சிஸ் தீர்வு செய்ய வேறு முறைமைகள் உள்ளன மற்றும் காணவில்லை தகவலை மீட்டெடுக்கும், ஆனால் பிரச்சினை பங்கீட்டு பெம்மா எலிப்டிப்டியல் வாக்கியங்களில் இந்த இணைப்புகள் எலிப்பிட்ட தகவல் நகல் தேவைப்படுகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் வித்தியாசமான மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம். நாம் இருக்கும் வார்ப் பிரிப்பு மற்றும் வாக்கியின் ஒத்த தரவுத்தளங்களை விரிவாக்குகிறோம் எலிப்பிடிப்டியல் சொற்றொடர்கள் உள்ளன மற்றும் இந்த தரவுத இந்த தொகுப்பு மாதிரிகளின் முடிவுகளை நாம் ஒப்பிடுகிறோம் கலை வாக்கியம் குறியீடுகளின் நிலையில். Our results show that non-linear addition and a non-linear tensor-based composition outperform the naive non-compositional baselines and the linear models, and that sentence encoders perform well on sentence similarity, but not on verb disambiguation.', 'sv': 'Ellipsis är ett naturligt språkfenomen där en del av en mening saknas och dess information måste hämtas från dess omgivande sammanhang, som i "Katter jagar hundar och rävar också". Formell semantik har olika metoder för att lösa ellipsis och återställa den saknade informationen, men problemet har inte beaktats för distributionssig semantik, där ord har vektorinbäddningar och kombinationer av dessa ger inbäddningar för meningar. I elliptiska meningar går dessa kombinationer utöver linjära eftersom kopiering av elid information är nödvändig. I denna uppsats utvecklar vi olika modeller för att bädda in VP-elliptiska meningar. Vi utökar befintliga datauppsättningar för verb och meningsskillnader till sådana som innehåller elliptiska fraser och utvärderar våra modeller på dessa datauppsättningar för en mängd olika icke-linjära kombinationer och deras linjära motsvarigheter. Vi jämför resultat av dessa kompositionsmodeller med toppmoderna holistiska meningskoder. Våra resultat visar att icke-linjär addition och en icke-linjär tensorbaserad komposition överträffar de naiva icke-kompositionella baslinjerna och de linjära modellerna, och att meningkodare presterar bra på meningsliknande, men inte på verbdisambiguation.', 'so': "Ellipsis waa xaalada luqada dabiiciga ah, meesha uu qeyb ka maqnaado, macluumaadkeedana waa in laga bogsiiyaa xaalada ku wareegsan, sida 'Cats eeyo u eryayo iyo sidoo kale cuntada'. Jiminiyada asalka ah waxay leeyihiin qaabooyin kala duduwan oo ay ku xalshaan meelaha laga heli karo, laakiin dhibaatada laguma xisaabin sida loo kala qaybsado, meesha ay erayadu ku leeyihiin qalabka jidhka iyo isku xirka ay ku jiraan xuquuqda ciqaabka. Xiriikhda caafimaadka ah labadaas waxay u baahan yihiin in ay qorsheynta macluumaadka la xiriiro. Warqadan waxaan ku qornaa tusaalooyin kala duduwan oo ku qoran xarumaha VP-elliptical. Waxaannu u fidinnaa macluumaadyo isku mid ah oo ku qoran hadallada elliptical, waxaana qiimeynaynaa qaababka sameynta macluumaadkayaga, si ay u leeyihiin isku xiriir aan liner ahayn iyo qaybaha linenka ah. We compare results of these compositional models to state of the art holistic sentence encoders.  Fashihiisu waxay muuqataa in qof aan linen ku daro iyo koox aan liner aheyn ay ka samaystaan saldhigyada qoriga ah oo aan sameyn karin iyo muusikada qoriga ah, taas oo ah qodolku si wanaagsan u sameeyo hadalka isku mid ah, laakiin aan ku qorin wax qalloocan.", 'si': 'එලිප්සිස් තමයි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරදේශයක් තියෙන්නේ, කොටස් කොටසක් අතුරුදන් වෙන්නේ, ඒකේ තොරතුරු ප්\u200dරදේශයෙන් ආපහු ආ සාමාන්\u200dය සෙමාන්ටික්ස් වෙනස් විදියට ඉලිපිස් විශ්වාස කරන්න සහ අතුරුදන් තොරතුරු ආරක්ෂා කරන්න වෙනස් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැහැ, ඒ මේ සම්බන්ධ වාක්ෂාවය ලිනියර් වලින් ප්\u200dරතිලිපිළිත තොරතුරු ප්\u200dරතිලිපිළිත කරන්න අවශ්\u200dයයි. මේ පැත්තේ අපි වෙනස් මොඩේල් විදිහට විශේෂය කරනවා VP-එලිපිටික වාක්ය සම්බන්ධ කරන්න. අපි තියෙන්න තියෙන්නේ වාර්තාවක් අවස්ථාවක් සහ වාර්තාවක් සමාන්\u200dය දත්ත සෙට් විස්තර කරනවා වර්තාවක් සඳහා වර්තාවක් සඳහා අපේ මොඩේල් සෙට් වල අපි මේ සංවිධානයේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ නොලිනාර් එකතුවක් සහ නොලිනාර් එකතුවක් නොලිනාර් එකතුවක් නොලිනාර් එකතුවක් නොලිනාර් එකතුවක් සහ නොලිනාර් මොඩේල් එකතුවක් හො', 'ur': "الیپیسس ایک طبیعی زبان پڑھنا ہے جہاں ایک جماعت کا ایک حصہ گم ہوتا ہے اور اس کی اطلاعات اس کے اطراف میں سے اٹھائی جاتی ہے، جیسے 'کتے کتے کے پیچھے چلتے ہیں اور کیلوں کے پیچھے چلتے ہیں'. فرمول سیمانٹیک کے لئے الیپیس کے حل کرنے اور گم ہونے کی معلومات کو دوبارہ جواب دینے کے لئے مختلف طریقے ہیں، لیکن مشکل تقسیم سیمانٹیکوں کے لئے نہیں دیکھا گیا ہے، جہاں کلمات کے لئے ویکتور ایمبڈینگ اور اس کی ترکیب کے مطابق کلمات کے لئے ایمبڈینگ ہیں. الٹی جماعتیں میں یہ جماعتیں لینیاری سے زیادہ زیادہ جاتی ہیں کیونکہ الٹی معلومات کی नक پیل کی ضرورت ہے. اس کاغذ میں ہم مختلف موڈل ڈھیلاتے ہیں جی پی پی الیپٹی جماعتوں کو جمع کرنے کے لئے۔ ہم موجود ویروں کی ناامبوجی اور جماعت کی مثال دیٹ سٹ کو ان لوگوں کے ساتھ پھیلاتے ہیں جن میں الیپٹی فریز ہیں اور ان ڈیٹ سٹ پر ہمارے نمڈل کا ارزش کرتا ہے ان کی مختلف غیر لینیاری اتحادیوں اور ان کے لینیاری کنٹرپارتوں کے لئے۔ ہم ان کمپیوٹیوں کی نمڈلوں کے نتائج کو آهنت holistic sentence encoders کی حالت سے مقایسہ کرتے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ غیر لینیاری اضافہ اور غیر لینیاری تنزر بنیاد کی پیدائش نایوب غیر کمپیشن بنیاد لینوں اور لینیاری نمڈلوں سے زیادہ اضافہ کرتی ہے، اور یہ فیصلہ کوڈروں کو فیصلہ مثالی پر اچھی طرح عمل کرتی ہیں، لیکن ویربی نامبوغ", 'uz': 'Ellipsis asosiy tilning bir qismlari yoʻq va ularning haqida qo\'llanmagan maʼlumotlarini tahrirlash kerak, va "Cats o\'quvchilarini saqlash va foydalanishi mumkin". Oʻzgaruvchining qismlarini aniqlash va yoʻq maʼlumotni qayta olish uchun boshqa usullar mavjud emas, lekin tarqatish semantika uchun muammolar hech qanday qilmagan. Bu yerda soʻzlarning vector qismlari va birlashtirishlari aytadi. Elliptik so\'zlarida, bu bogʻlamalar taʼminlovchi maʼlumot nusxasini olish kerak. Bu hujjatda, biz VP-elliptik so\'zlarini boshqa modellarni yaratishmiz. Biz mavjud soʻzni ajratish va maxfiy soʻzni elliptik imkoniyatlarni ko\'paytirish va bu maʼlumotlar tarkibida modelimizni qiymatimiz. Ushbu soʻzlarning turli bogʻlamalari va ularning liner bilan bir xil bogʻlanuvchilari uchun. Biz bu bir kompyuterlik modellarining natijalarini birlashtiramiz, bu soʻzning xossa kodlash davomida. Mana natijalarimiz, linek qoʻshish va liney tensor asosida emas tensor bo\'lgan tuzuvlar qo\'yish natijasi va liner modellarini bajaradi, va maxfiy soʻzning kodlash qoidalari bir xil soʻzda o\'xshash ishlaydi, lekin verb toʻgʻridan emas.', 'vi': 'Ellipsis là một hiện tượng ngôn ngữ tự nhiên nơi một phần của câu nói bị mất và thông tin của nó phải được thu hồi từ bối cảnh bao quanh, như trong "mèo săn chó mèo và loài cáo". Theo ngữ pháp dạng thì có các phương pháp khác nhau để giải quyết Ellipsis và thu hồi thông tin bị thiếu, nhưng vấn đề không được tính đến với ngữ pháp phân phối, nơi từ có sự nhúng vào véc- tơ và kết hợp của nó cung cấp sự nhúng vào câu Trong các câu hình êlíp những kết hợp này vượt xa tuyến tuyến tính vì cần phải sao chép thông tin mật. Trong bài báo này, chúng tôi phát triển các mô hình khác nhau để ghép câu đó. Chúng tôi cung cấp các tập tin về biến dạng động từ và nét giống nhau giống câu cho các tập tin có chứa các cụm từ hình bầu dục và đánh giá các mẫu của chúng tôi trên các tập tin này cho nhiều kết hợp không tuyến và các đối tác tuyến tính khác nhau. Chúng tôi so sánh kết quả của các mô hình ghép thành với bộ mã hóa các bản án tổng hợp nghệ thuật. Kết quả của chúng tôi cho thấy việc bổ sung không tuyến tính và cấu trúc không tuyến tính dựa vào nó hoàn thiện bản không cấu trúc ngây ngô và các mô hình tuyến, và rằng bộ mã hóa phần tử hoạt động tốt về nét giống câu, nhưng không phải là phân dạng động từ động từ.', 'bg': 'Елипсата е природно езиково явление, при което липсва част от изречението и информацията му трябва да бъде възстановена от околния контекст, както в "Котките преследват кучета, както и лисиците". Формалната семантика има различни методи за решаване на елипси и възстановяване на липсващата информация, но проблемът не е разгледан при разпределителната семантика, където думите имат векторни вграждания и комбинации от тях осигуряват вграждания за изречения. В елиптичните изречения тези комбинации надхвърлят линейното, тъй като е необходимо копиране на елиптичната информация. В тази статия разработваме различни модели за вграждане на елиптични изречения. Разширяваме съществуващите набори от данни за разграничаване на глаголите и сходство на изреченията до тези, съдържащи елиптични фрази, и оценяваме нашите модели на тези набори от данни за различни нелинейни комбинации и техните линейни контрагенти. Сравняваме резултатите от тези композиционни модели с най-съвременните холистични кодери на изречения. Нашите резултати показват, че нелинейното събиране и нелинейната композиция на базата на тензор превъзхождат наивните некомпозиционни базови линии и линейните модели и че кодерите на изречения се справят добре при сходството на изреченията, но не и при разграничаването на глаголите.', 'nl': "Ellipsis is een natuurtaalfenomeen waarbij een deel van een zin ontbreekt en de informatie ervan moet worden hersteld uit de omliggende context, zoals in 'Katten jagen honden en vossen ook'. Formele semantiek heeft verschillende methoden voor het oplossen van ellipsis en het herstellen van ontbrekende informatie, maar het probleem is niet in overweging genomen voor distributionele semantiek, waar woorden vector embeddings hebben en combinaties daarvan embeddings bieden voor zinnen. In elliptische zinnen gaan deze combinaties verder dan lineair omdat kopiëren van geëlimineerde informatie noodzakelijk is. In dit artikel ontwikkelen we verschillende modellen voor het inbedden van VP-elliptische zinnen. We breiden bestaande datasets voor werkwoordverdeling en zinsgelijkenis uit tot datasets die elliptische zinnen bevatten en evalueren onze modellen op deze datasets voor een verscheidenheid van niet-lineaire combinaties en hun lineaire tegenhangers. We vergelijken de resultaten van deze compositiemodellen met state of the art holistische zinnencoders. Onze resultaten tonen aan dat niet-lineaire toevoeging en een niet-lineaire tensor-gebaseerde compositie beter presteren dan de naïeve niet-compositionele basislijnen en de lineaire modellen, en dat zinsencoders goed presteren op zinsgelijkenis, maar niet op werkwoordverklaring.", 'da': 'Ellipsis er et naturligt sprogfænomen, hvor en del af en sætning mangler, og dens oplysninger skal hentes fra den omgivende kontekst, som i"Katte jager hunde og det samme gør ræve". Formel semantik har forskellige metoder til at løse ellipsis og inddrive de manglende oplysninger, men problemet er ikke blevet overvejet for distributions semantik, hvor ord har vektorindlejringer og kombinationer heraf giver indlejringer til sætninger. I elliptiske sætninger går disse kombinationer ud over lineære, da kopiering af elided information er nødvendig. I denne artikel udvikler vi forskellige modeller til indlejring af VP-elliptiske sætninger. Vi udvider eksisterende datasæt vedrørende udsagnsord og sætningernes lighed til dem, der indeholder elliptiske sætninger, og evaluerer vores modeller på disse datasæt for en række ikke-lineære kombinationer og deres lineære modstykker. Vi sammenligner resultaterne af disse kompositionsmodeller med topmoderne holistiske sætningskodere. Vores resultater viser, at ikke-lineær addition og en ikke-lineær tensor-baseret komposition overgår de naive ikke-kompositionelle basislinjer og de lineære modeller, og at sætningskodere klarer sig godt på sætningens lighed, men ikke på udsagnsordsdeklaration.', 'de': 'Ellipsis ist ein natürliches Sprachphänomen, bei dem ein Teil eines Satzes fehlt und seine Informationen aus dem umgebenden Kontext wiederhergestellt werden müssen, wie in "Katzen jagen Hunde und Füchse". Formelle Semantik hat verschiedene Methoden, um Ellipsen zu lösen und fehlende Informationen wiederherzustellen, aber das Problem wurde nicht für Verteilungssemmeantik berücksichtigt, wo Wörter Vektoreinbettungen haben und Kombinationen davon Einbettungen für Sätze bieten. In elliptischen Sätzen gehen diese Kombinationen über lineare Formen hinaus, da das Kopieren von ausgelöschten Informationen notwendig ist. In diesem Beitrag entwickeln wir verschiedene Modelle zur Einbettung von VP-elliptischen Sätzen. Wir erweitern vorhandene Datensätze zur Begriffsklärung und Satzähnlichkeit auf Datensätze mit elliptischen Phrasen und evaluieren unsere Modelle auf diesen Datensätzen für eine Vielzahl von nichtlinearen Kombinationen und deren linearen Gegenstücken. Wir vergleichen die Ergebnisse dieser kompositorischen Modelle mit modernsten ganzheitlichen Satzkodierern. Unsere Ergebnisse zeigen, dass nicht-lineare Addition und eine nicht-lineare Tensorbasierte Komposition die naiven nicht-kompositorischen Baselines und die linearen Modelle übertreffen und dass Satzkodierer bei Satzähnlichkeit, aber nicht bei Verb-Disambiguation gut abschneiden.', 'ko': "생략은 자연스러운 언어 현상으로 문장의 일부분이 결여되어 그 정보는 반드시 주위의 언어 환경에서 회복되어야 한다. 예를 들어'고양이가 개를 쫓으면 여우도 마찬가지다'.형식어의학은 서로 다른 방법으로 잃어버린 정보를 생략하고 회복하지만 분포식어의학은 이 문제를 고려하지 않았다. 단어는 벡터로 삽입되어 있고 그들의 조합은 문장에 삽입을 제공하기 때문이다.생략문에서, 이 조합들은 생략된 정보를 복제해야 하기 때문에 선형을 넘어섰다.본문에서 우리는 서로 다른 VP 생략문을 삽입하는 모델을 개발했다.우리는 기존의 동사 변조와 문장 유사성 데이터 집합을 타원단어를 포함하는 데이터 집합으로 확장하고 이러한 데이터 집합에서 각종 비선형 조합과 선형에 대응하는 모델을 평가한다.우리는 이러한 합성 모델의 결과를 가장 선진적인 전체 문장 인코더와 비교할 것이다.우리의 연구 결과에 따르면 비선형 가법과 비선형 장량을 바탕으로 하는 구사는 단순한 비구사 기선과 선형 모델보다 우수하고 문장 인코더는 문장의 유사성 면에서 양호하지만 동사의 변조 방면에서는 좋지 않다고 한다.", 'fa': 'الیپسیس یک نمایش زبان طبیعی است که بخشی از یک جمله گم شده است و اطلاعات آن باید از محیط محیط محیط آن بازیافت شود، مانند در «گربه\u200cها سگ\u200cها را دنبال می\u200cکنند و مانند روباه\u200cها را انجام می\u200cدهند.» سیمانتیک\u200cهای فرمولی روش\u200cهای مختلف برای حل الیپسی\u200cها و بازیابی اطلاعات گمشده\u200cها دارد، ولی این مشکل برای سیمانتیک\u200cهای تقسیم\u200cکننده به نظر نمی\u200cرسد، جایی که کلمات\u200cها وسیله\u200cهای ویکتوری\u200cها و ترکیب\u200cهایش برای جمله\u200cها پیدا می\u200cکنند. در جمله\u200cهای الیپتیک این ترکیب\u200cها بیشتر از خط\u200cشناسی می\u200cشوند، زیرا کپی اطلاعات الیپتیک لازم است. در این کاغذ، ما مدل های مختلف را برای پیدا کردن جمله های وی پی الیپتیک توسعه می کنیم. ما مجموعه\u200cهای داده\u200cهای شبیه\u200cانگیزی و مجموعه\u200cهای موجود را به آنها گسترش می\u200cدهیم که با جمله\u200cهای الیپتیک وجود دارند و مدل\u200cهای ما را در این مجموعه\u200cهای داده\u200cها برای مختلف ترکیب\u200cهای غیرخطی و همکاران خطی آنها ارزش می\u200cدهیم. ما نتیجه\u200cهای این مدل\u200cهای ترکیبی را با وضعیت محکوم\u200cکننده\u200cهای جمله\u200cهای هنری مقایسه می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که اضافه\u200cی غیر خطی و یک ترکیب غیر خطی تنسور بر اساس خطی\u200cهای غیر خطی و مدل\u200cهای خطی بیشتر از آن انجام می\u200cدهد، و این جمله\u200cهای رمز\u200cکننده\u200cها به شبیه\u200cی جمله\u200cها خوب انجام می\u200cدهند، ولی نه بر اساس نامبوغ\u200cکردن کلمه', 'id': "Ellipsis adalah fenomena bahasa alami di mana bagian dari kalimat hilang dan informasinya harus dikembalikan dari konteks sekitarnya, seperti dalam 'Kucing mengejar anjing dan begitu juga rubah.'. Semantik formal memiliki metode yang berbeda untuk memecahkan elipsis dan mengembalikan informasi yang hilang, tetapi masalah belum dianggap untuk semantik distribusi, di mana kata-kata memiliki penyampilan vektor dan kombinasi tersebut menyediakan penyampilan untuk kalimat. Dalam kalimat eliptis kombinasi ini melebihi linear karena salinan informasi yang dibutuhkan. Dalam kertas ini, kami mengembangkan model yang berbeda untuk memasukkan kalimat VP-eliptik. We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts.  Kami membandingkan hasil dari model komposisi ini dengan pengekode kalimat holistik state of the art. Hasil kami menunjukkan bahwa tambahan non-linear dan komposisi non-linear berdasarkan tensor melebihi garis dasar non-komposisi naif dan model linear, dan pengkode kalimat itu bekerja dengan baik pada persamaan kalimat, tetapi tidak pada desambiguasi verb.", 'sw': 'Ellipsis ni jambo la lugha ya asili ambalo sehemu ya hukumu haionekani na taarifa zake lazima zitafukuliwa kutoka kwenye muktadha wake wa jirani, kama vile katika ‘Cat wanawafuatilia mbwa na pia wanafanya wachunga.’ ” Semantiki za awali zina njia tofauti za kutatua upelelezi na kurekebisha taarifa zilizopotea, lakini tatizo halijachukuliwa kwa ajili ya semantika za usambazaji, ambapo maneno hayana maeneo ya vector na muunganiko wake yanatoa maeneo kwa ajili ya hukumu. Katika hukumu za elimu hizi miungano yanakwenda zaidi ya msingi kwa kuwa nakala ya taarifa zinahitajika. Katika gazeti hili, tunatengeneza mifano tofauti kwa kuingiza sentensi za VP-elitisi. Tunaongezea takwimu zinazotokana na maneno yanayofanana na hukumu kwa wale wenye maneno ya elimu na kutathmini mifano yetu kwenye seti hizi za takwimu kwa ajili ya muunganiko tofauti tofauti na tofauti na wapinzani wao wa simu. Tunaunganisha matokeo ya mifano hii ya ushirikiano na hali ya idadi ya hukumu ya sanaa. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa ongezeko la kistari na utengenezaji wa tensor isiyo na msingi wa rangi ni utofauti wa misingi ya msingi na mifano ya msingi, na kwamba sheria hiyo inafanya vizuri kwa namna moja ya hukumu, lakini sio kwa utofauti wa maneno.', 'hr': 'Ellipsis je prirodni jezički fenomen u kojem nedostaje dio rečenice i njegove informacije moraju se oporaviti iz okruženog konteksta, kao u "Mačke jure pse i lisice". Formalne semantike imaju različite metode za rješavanje ellipsija i oporavak nestalih informacija, ali problem nije razmotren za distribucijske semantike, gdje riječi imaju uključenje vektora i kombinacije njega pružaju integracije za rečenice. U eliptičkim rečenicama ove kombinacije idu preko linearne, jer je potrebno kopirati ispunjene informacije. U ovom papiru razvijamo različite modele za uključenje VP-eliptičkih rečenica. Mi proširimo postojeće podatke o disambiguaciji i sličnosti rečenica na one koji sadrže elliptičke rečenice i procjenjujemo naše modele na ovim podatkama za razne ne linearne kombinacije i njihove linearne kolege. Mi uspoređujemo rezultate tih kompozicionalnih modela sa stanjem umjetničkih holističkih kodera kazne. Naši rezultati pokazuju da ne-linearni dodatak i ne-linearni kompozicija na tenzoru iznosi naivne ne-kompozicionalne osnovne linije i linearne modele, a ta rečenica kodera dobro izvršava na sličnosti rečenica, ali ne na disambigaciju verba.', 'af': "Elipsies is 'n natuurlike taal fenomen waar deel van 'n seting ontbreek is en sy inligting moet herstel word van sy omgewing konteks, soos in 'Katte agtervolg honde en so doen foxes'. Formale semantieke het verskillende metodes vir oplossing van ellipsies en herstelling van die ontbrekende inligting, maar die probleem is nie aangesien vir verspreidingssemantieke nie, waar woorde het vektor inbettings en kombinasies daarvan verskaf inbettings vir setnings. In eliptiese setinge gaan hierdie kombinasies buite lyn as kopie van vergelaat inligting nodig is. In hierdie papier ontwikkel ons verskillende modele vir inbêring van VP- elliptiese setings. Ons uitbrei bestaande verb ontsammings en setelsgelykheid datastel na die wat elliptiese frase bevat en ons modele op hierdie datastel evalueer vir 'n verskeie van nie-lineêre kombinasies en hul lineêre kontrakenaars. Ons vergelyk resultate van hierdie samenstellende modele met staat van die kuns holistiese setkoders. Ons resultate wys dat nie-lineêre byvoeging en 'n nie-lineêre tensor-gebaseerde samenskap uitvoer die naive nie-samenskaplike basis lyne en die lineêre modele, en daardie setkoders uitvoer goed op setelsgelykheid, maar nie op verb ontsammings nie.", 'am': 'Ellipsis የፍጥረት ቋንቋ መፍጠር ነው፤ የፍርዱ ክፍል የጠፋበት እና የውይይቱ መረጃ ከዙሪያው ካለው ክፍል ማድረግ አለበት። በኩል ውሾችን እንደሚያሳድዱበት እንዲሁም በቁጥሮች እንዲያሳድዱበት ነው፡፡ ፎርማሌ ሰሜንቲክ የኢሊፕሲሲን እና የጎደለውን መረጃ ለመመለስ የተለየ ልዩ ሥርዓቶች አላቸው፤ ነገር ግን መከራው ለክፍለ ሰሜቲካ የተለየ አይደለም፤ ቃላት የዌctor ግንኙነት እና ግንኙነት ለፍርድ ማቀናቀል ነው፡፡ በኤሊፕዩቲካዊ ክፍሎች ውስጥ እነዚህ ክፍተቶችን ከመስመር ይልቅ መስመር ማቀናጃ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ገጽ፣ የVP-elliptical ፍርድ ማውጣት ልዩ ዓይነቶችን እናደርጋለን፡፡ የአሁኑን የverb ግንኙነት እና የፍርድ ቁጥጥር እናስፋታለን፣ የኢሌptical ቃላት ለሚያዙ እና በእነዚህ ዳታተሮች ላይ ሞዴሎቻችንን ለልዩ ልዩ-linear ግንኙነቶች እና የlinear ተቃውሞቻቸውን እናስተካክላለን፡፡ የእነዚህን አካባቢ ዓይነቶች የቅድስተ ቅድሚያ ቃላት አካላትን እናሳያታለን፡፡ ፍጥረታችን ሳይlinear ጨዋታ እና ያልlinear ተቃውሞ የተመሳሳይ መሠረት እና የመስመር መሠረት እና የመስመር ዓይነቶች እንዲያሳየው፣ ይህም ፍርድ የፊደል ጽሑፎች በክፍል ብጤ እንዲያደርጉ ያሳያል፣ ነገር ግን በቋንቋ ግንኙነት አይደለም፡፡', 'sq': "Ellipsis is a natural language phenomenon where part of a sentence is missing and its information must be recovered from its surrounding context, as in 'Cats chase dogs and so do foxes.'.  Semantika formale ka metoda të ndryshme për zgjidhjen e elipsisë dhe ripërtëritjen e informacionit të munguar, por problemi nuk është konsideruar për semantikën shpërndarëse, ku fjalët kanë përfshirje vektorësh dhe kombinimet e tyre ofrojnë përfshirje për fjalët. In elliptical sentences these combinations go beyond linear as copying of elided information is necessary.  In this paper, we develop different models for embedding VP-elliptical sentences.  We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts.  Ne krahasojmë rezultatet e këtyre modeleve përbërëse me koduesit e fjalëve të larta holistikë. Rezultatet tona tregojnë se shtimi jo-linear dhe një kompozitë jo-linear bazuar në tensor kalojnë linjat bazë naive jo-kompozitive dhe modelet lineare, dhe se koduesit e fjalëve funksionojnë mirë në ngjashmërinë e fjalëve, por jo në çambiguacionin e verbeve.", 'tr': "Döwletler (Ellipsi) sözläniň bir bölegi ýok bolan bir dildir we munyň maglumaty etrap daşyndan almaly bolýar, şonuň ýaly 'Kediler itleri gözleýär we Tiller bilen gelýär'. Elipsini çözmek ve eksik bilgileri geri almak üçin bir farklı semantik yöntemi bar emma mesele dağıtım semantik üçin gözlenmedi, ve sözleriň vektör integrasy ve kombinasyonları sözler üçin integrasy temin ediyor. Elipbi sözleriň içinde bu kombinasiýalar çyzgyly daşyrýar çünki elipbi maglumatyň kopiýasy gerek. Bu kagyzda VP-eliptik sözleri dahyl etmek üçin farklı nusgalary düzenleýäris Biz bar bolan verbleriň göçürmegini we sözleriň meňzeşlikli sözleriň eliptik sözleriň bardygyna üýtgedik we bu veri setirlerimizde modellerimizi çyzgylmazlyk we çyzgylmazlyk bilen deňleýäris Biz bu düzgün nusgalaryň üstüne görä holistik sözlerin kodçysynyň durumyna karşılaştyrýarys. Bizim netijelerimiz çyzgyly bir goşman we çyzgyly bir tenör tabanlı çyzgylyklar we çyzgylyk modelleri saýlamaýan düzgün çyzgylyklardan başarmaýandyr. Şol sözlem kodçularyň sözlem meňzeşikliklerinde gowy bir şekilde çykarmaýandyr, emma sözlem şeklinde çykarmaýandyr.", 'az': "Elipsi cümlənin bir parças ı yox olduğu təbiətli dil fenomenidir və onun məlumatı ətrafındakı məlumatdan alınması lazımdır, çünki 'Kedilər köynələri təqib edir və tilki də edirlər'. Formal semantik ellipsiləri çəkmək və küçük məlumatları geri almaq üçün fərqli metodları var, amma problemi dağıtıcı semantik üçün düşünülməmişdir, ki sözlərin vektor inşalları və kombinasyonları cümlələr üçün inşallar verir. Eliptik cümlələrdə bu kombinatsiyalar linear deyildir, çünki müəyyən edilmiş məlumatların kopyalaması lazımdır. Bu kağızda, VP-elliptik cümlələri içərisində müxtəlif modellər təhsil edirik. Biz həqiqətən də mövcud verblərin imkansızlıqları və cümlələrin bənzər verilənləri elliptik sözləri barəsindəki verilənlərə uzatırıq və modellərimizi bu verilənlərdə linear olmayan kombinasyon və linear kompaktlarının müxtəlifə değerləşdiririk. Biz bu müxtəlif modellərin sonuçlarını sanat holistik sözlərin kodlayıcıları ilə qarşılaşdırırıq. Bizim sonuçlarımız linear olmayan toplama və linear olmayan tensor-tabanlı kompozisyonunun nazik olmayan sıralar və linear modellerin üstünə çıxartdığını göstərir. Bu cümlənin kodlayıcıları cümlələrin bənzəri ilə yaxşı işlər edirlər, lakin verb disambiguasyonda deyillər.", 'hy': "Ellipsis is a natural language phenomenon where part of a sentence is missing and its information must be recovered from its surrounding context, as in 'Cats chase dogs and so do foxes.'.  Ֆորմալ սեմանտիկայը ունի տարբեր մեթոդներ էլիպսիայի լուծման և բացակայած տեղեկատվության վերականգնման համար, բայց խնդիրը դեռևս չի հաշվի առել բաշխման սեմանտիկայի դեպքում, որտեղ բառերը ունեն վեկտորների ներդրումներ և դրանց համադրումները ներդրում են նախադասություններ: Ելիպտիկական նախադասություններում այս համադրությունները գնում են գծային կողմից դուրս, քանի որ կարիք է ստացված ինֆորմացիայի վերարտադրումը: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք տարբեր մոդելներ VP-էլիպտիկ նախադասությունների ներառման համար: Մենք ընդլայնում ենք գոյություն ունեցող բայերի բայերի բացատրությունը և նախադասությունների նմանության տվյալների համակարգերը այնպիսի տվյալների վրա, որոնք պարունակում են էլիպտիկական արտահայտություններ, և գնահատում ենք մեր մոդելները այս տվյալների համակարգերի վրա ոչ գծային համակարգե Մենք համեմատում ենք այս կառուցվածքային մոդելների արդյունքները ամենաբարձր ամբողջական նախադասությունների կոդավորների հետ: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ ոչ գծային ավելացումը և ոչ գծային տենսորի հիմնված բաղադրությունը գերազանցում են նայիվ ոչ կոմպոզիցիոն հիմնական գծերը և գծային մոդելները, և որ նախադասությունների կոդերները լավ են աշխատում նախադասությունների նմանության վրա, բայց ոչ բայերի բացատրության վրա", 'bn': 'এলিপিসিস একটি প্রাকৃতিক ভাষার ঘটনা যেখানে একটি বাক্যের অংশ হারিয়ে যায় এবং এর তথ্য অবশ্যই তার চারপাশের প্রেক্ষাপট থেকে পুনরুদ্ধার করা উচিত, যেমন প্রারম্ভিক সেম্যান্টিক্সের মধ্যে এলিপসিস সমাধান এবং নিখোঁজ তথ্য পুনরুদ্ধারের জন্য বিভিন্ন উপায় রয়েছে, কিন্তু সমস্যা বিতরণের জন্য বিবেচনা করা হয়নি, যেখান এলিপটিক্যাল বাক্যের মধ্যে এই সংযুক্তিগুলো লাইনের বাইরে যাচ্ছে যেহেতু প্রয়োজনীয় তথ্য অনুলিপি কর এই কাগজটিতে আমরা ভিপি-এলিপিক্যাল শাস্তি প্রবেশ করার জন্য ভিন্ন মডেল তৈরি করি। We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts.  শিল্পীয় শিল্পের শাস্তি কোডারের অবস্থায় আমরা এই প্রযুক্তিগত মডেলের ফলাফলের তুলনা করি। আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে লাইনির সংযোগ এবং একটি অলাইনের টেনসার ভিত্তিক সংস্করণ নেভিশনের বেসেলাইন এবং লাইনিয়ার মডেলের বাইরে প্রদর্শন করে, আর এই বাক্যের কোডার একই ধরনের বাক', 'bs': 'Elipsis je prirodni jezički fenomen u kojem nedostaje dio rečenice i njegove informacije moraju se oporaviti iz okruženog konteksta, kao u "Mačke jure pse i lisice". Formalna semantika ima različite metode za rješavanje ellipsija i oporavljanje nestalih informacija, ali problem nije razmotren za distribucijske semantike, gdje riječi imaju uključenje vektora i kombinacije njega pružaju integracije za rečenice. U eliptičkim rečenicama ove kombinacije idu preko linearne, jer je potrebno kopirati izvršene informacije. U ovom papiru razvijamo različite modele za uključenje VP-eliptičkih rečenica. Mi proširimo postojeće podatke o disambiguaciji i sličnosti rečenica na one koji sadrže elliptičke rečenice i procjenjujemo naše modele na ovim podatkama za razne ne linearne kombinacije i njihove linearne kolege. Mi uspoređujemo rezultate tih kompozicionalnih modela sa stanjem umjetničkih holističkih kodera kazne. Naši rezultati pokazuju da ne-linearni dodatak i ne-linearni kompozicija na tenzoru iznosi naivne ne-kompozicionalne osnovne linije i linearne modele, a ta rečenica kodera dobro izvršava na sličnosti rečenica, ali ne na disambigaciju verba.', 'cs': 'Ellipsis je fenomén přirozeného jazyka, kdy chybí část věty a její informace musí být získány z jejího okolního kontextu, jako v případě "Kočky honí psy a lišky také." Formální sémantika má různé metody řešení elipsy a obnovení chybějících informací, ale problém nebyl zvažován pro distribuční sémantiku, kde slova mají vektorové vložení a jejich kombinace poskytují vložení pro věty. V eliptických větách tyto kombinace překračují rámec lineární, protože kopírování vyloučených informací je nutné. V tomto článku vyvíjíme různé modely pro vložení VP-eliptických vět. Rozšiřujeme existující datové sady rozšiřování slovesa a podobnosti vět na ty obsahující eliptické fráze a vyhodnocujeme naše modely na těchto datových sadách pro různé nelineární kombinace a jejich lineární protějšky. Porovnáváme výsledky těchto kompozičních modelů s nejmodernějšími holistickými snímači vět. Naše výsledky ukazují, že nelineární přidání a nelineární kompozice založená na tenzoru překonávají naivní nekompoziční základní linie a lineární modely a že kodéry vět výborně fungují při podobnosti vět, ale ne při rozjasňování slovesa.', 'et': 'Ellipsis on looduslik keelenähtus, kus osa lausest puudub ja selle teave tuleb taastada ümbritsevast kontekstist, nagu näiteks "Kassid jahivad koeri ja rebaseid". Formaalsel semantikal on erinevad meetodid ellipside lahendamiseks ja puuduva informatsiooni taastamiseks, kuid probleemi ei ole arvestatud distributsioonisemantika puhul, kus sõnadel on vektorsused ja nende kombinatsioonid annavad lausetele manustamise. Elliptilistes lausetes lähevad need kombinatsioonid lineaarsest kaugemale, kuna eliidi teabe kopeerimine on vajalik. Käesolevas töös töötame välja erinevad mudelid VP-elliptiliste lausete manustamiseks. Laiendame olemasolevaid tegusõnade eristamise ja lausete sarnasuse andmekogumeid elliptilisi fraase sisaldavatele andmekogumitele ning hindame nende andmekogumite mudeleid erinevate mittelineaarsete kombinatsioonide ja nende lineaarsete vastete jaoks. Võrdleme nende kompositsioonimudelite tulemusi kaasaegsete holistiliste lausekodeerijatega. Meie tulemused näitavad, et mittelineaarne liitmine ja mittelineaarne tensoripõhine kompositsioon ületavad naiivseid mittekompositsioonilisi lähtejooni ja lineaarseid mudeleid ning et lausekodeerijad toimivad hästi lause sarnasuses, kuid mitte tegusõnade eristamisel.', 'fi': 'Ellipsis on luonnollinen kieliilmiö, jossa osa lauseesta puuttuu ja sen tiedot on palautettava ympäröivästä kontekstista, kuten kirjassa Kissat jahtaavat koiria ja niin tekevät ketut. Muodollisessa semantiikassa on erilaisia menetelmiä ellipsien ratkaisemiseen ja puuttuvien tietojen palauttamiseen, mutta ongelmaa ei ole otettu huomioon jakelusemantiikassa, jossa sanoilla on vektoriupotukset ja niiden yhdistelmät tarjoavat upotuksia lauseille. Elliptisissä lauseissa nämä yhdistelmät menevät lineaarista pidemmälle, koska elisoitujen tietojen kopiointi on välttämätöntä. Tässä työssä kehitämme erilaisia malleja VP-elliptisten lauseiden upottamiseen. Laajennamme olemassa olevia verbien erottelu- ja lauseidensamankaltaisuusaineistoja elliptisiä lauseita sisältäviin aineistoihin ja arvioimme näiden aineistojen malleja erilaisille epälineaarisille yhdistelmille ja niiden lineaarisille vastineille. Vertailemme näiden kompositiivisten mallien tuloksia viimeisimpiin holistisiin lausekoodereihin. Tuloksemme osoittavat, että epälineaarinen lisäys ja epälineaarinen tensoripohjainen koostumus suoriutuvat paremmin kuin naiivit ei-kompositiiviset perusviivat ja lineaariset mallit, ja että lausekooderit suoriutuvat hyvin lauseidensamankaltaisuudessa, mutta eivät verbien erottelussa.', 'ca': "Ellipsis is a natural language phenomenon where part of a sentence is missing and its information must be recovered from its surrounding context, as in 'Cats chase dogs and so do foxes.'.  Formal semantics has different methods for resolving ellipsis and recovering the missing information, but the problem has not been considered for distributional semantics, where words have vector embeddings and combinations thereof provide embeddings for sentences.  En frases elíptiques aquestes combinacions van més enllà de la linear, perquè és necessària copiar la informació elidita. In this paper, we develop different models for embedding VP-elliptical sentences.  We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts.  Comparem els resultats d'aquests models de composició amb els codificadors holístics d'última edat. Our results show that non-linear addition and a non-linear tensor-based composition outperform the naive non-compositional baselines and the linear models, and that sentence encoders perform well on sentence similarity, but not on verb disambiguation.", 'ha': 'Elipsis wani abu ne na zaman harshen ƙarya da za\'a sava rabon maganar ta kuma sai a canza shi daga mazaunin da ke kẽwayensa, kamar da "Cats ke kõre dogs da kuma za\'a sami dawai." Tsammati na zaman shawara yana da hanyoyin daban-daban wa masu yin raba elipti kuma a sami da maɓallin abin da ba\'a sava ba, amma ba a ƙaddara problemati dõmin raba semantiki, a inda maganar ta da masu sakan masu sakan hanya da haɗiyaiki da shi ke samar da sigogi masu buƙata. @ action: button Ga wannan takardan, za\'a buɗe misãlai daban-daban zuwa ga ƙara cire-zafi. Tuna yalwatar da rabo ga verb da cire masu daidaita zuwa masu da ke ƙunsa da magana masu yinin elipti kuma mu ƙaddara misãlai masu kan wannan database don a sami-nau\'in-linsafi da kuma masu motsin linsafa. We compare results of these compositional models to state of the art holistic sentence encoders.  MatamayinMu na nuna cewa, ƙarami na-line da wata tsohon-na-linjeri na samar da bakwai-compositi na naƙashin da misãlai na linjeri, kuma cewa kodkodi na yi amfani da a kan salon da ke daidaita, kuma amma ba a kan yin rabo ga verb.', 'he': 'אליפסיס היא תופעה שפה טבעית שבה חלק משפט חסר והמידע שלה חייב להיחזר מהקשר המסביב שלה, כמו ב"חתולים רודפים אחרי כלבים וכך גם שועל". לסמנטיקה רשמית יש שיטות שונות לפתור אליפסה ולחזור את המידע הנעדר, אך הבעיה לא נחשבה עבור סמנטיקה פיצועית, שבו למילים יש תוספות ויקטוריות ושילובות שלהן מספקות תוספות למשפטים. במשפטים אליפטיים השילובים האלה עוברים מעבר לינריים, כיוון שעתקים של מידע נצטרך. In this paper, we develop different models for embedding VP-elliptical sentences.  We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts.  אנחנו משוותים את תוצאות הדוגמנים המרכיבים האלה לקודי המשפטים הקוליסטיים המאוכלים. התוצאות שלנו מראות שהתוספת לא-לינרית והרכיבה לא-לינרית מבוססת על טנסורים מעלית את קווי הבסיס הלא-מיוחדים הנעילים והדוגמנים הלינריים, ומקודדים המשפטים האלה מבצעים היטב על דמיון משפטים, אבל לא על הפרעה של מילים.', 'sk': 'Elipsis je naravni jezikovni pojav, pri katerem manjka del stavka in njegove informacije je treba najti iz okoliškega konteksta, kot v "Mačke lovijo pse in lisice". Formalna semantika ima različne metode za reševanje elipse in obnovitev manjkajočih informacij, vendar problem ni bil upoštevan pri distribucijski semantiki, kjer imajo besede vektorske vdelave in njihove kombinacije zagotavljajo vdelave stavkov. V eliptičnih stavkih te kombinacije presegajo linearno, saj je potrebno kopirati eliptične informacije. V prispevku smo razvili različne modele za vdelavo VP-eliptičnih stavkov. Obstoječe nabore podatkov o razjasnitvi glagolov in podobnosti stavkov razširimo na tiste, ki vsebujejo eliptične stavke, in ocenimo naše modele na teh naborih podatkov za različne nelinearne kombinacije in njihove linearne nasprotnike. Rezultate teh kompozicijskih modelov primerjamo z najsodobnejšimi holističnimi kodirniki stavkov. Naši rezultati kažejo, da nelinearno dodajanje in nelinearna kompozicija na osnovi tensorjev presegata naivne nelinearne izhodiščne črte in linearne modele ter da kodirniki stavkov dobro delujejo pri podobnosti stavkov, ne pa pri razločitvi glagolov.', 'bo': 'Ellipsis དེ་ནི་རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་གི་བྱ་ཚིག་ཞིག་རེད། ཚིག་གི་ཆ་ཤས་བརླག་སྟོར་ཞུགས་ཡོད་པ་དང་། དེ་ནས་ཆ་འཕྲིན་དོན་ཚར་མཐའ་ནས་སྦྲེལ རྩ་བའི་semantics་ལ་མཐུན་ལམ་འདི་གཟུགས་རིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མ་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པས། དཀའ་ངལ་འདི་ཚོར་བརྗོད་སྒྲུབ་ཀྱི་semantics་ལ་བསམ་བློ་ཡོད་མེད་པ། གནད དམིགས་བསལ་བྱས་པའི་ཚིག་རྟགས་སྟངས་འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་གྲལ་ཐིག་གི་གནས་ཚུལ་འདྲ་བཤུ་བྱེད་སྐབས་ཡིན་པ འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་VP(elliptical)ཡི་ཚིག་རྣམ་པ་འདྲ་བ་སྒྲིག་ཀྱི་མིག་སྔར་སྒྲིག་ཡོད་པ We extend existing verb disambiguation and sentence similarity datasets to ones containing elliptical phrases and evaluate our models on these datasets for a variety of non-linear combinations and their linear counterparts. ང་ཚོས་རྩལ་བ་ཁང་འདིའི་གྲངས་སུ་མཐུན་བཟོས་བྱས་པ་ལས་སྒྱུ་རྩལ་ཆོས་འཛིན་Kod ར་དང་། ང་ཚོའི་འབྲུག', 'jv': 'Alternate semanti politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness deep Anyone Awak dhéwé ngerasakno dadi model sing sampeyan akeh dumaten kanggo Ketoker Rejalaké awak dhéwé ngomong nik nambah-nambah sing gak linear karo sampeyan karo perusahaan sing basa gambar kuwi mau'}
{'en': 'Riemannian Normalizing Flow on Variational Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'es': 'Riemannian Normalizar el flujo en el autocodificador variacional de Wasserstein para modelado de texto', 'fr': "Riemannian Normalisation du flux sur l'autoencodeur variationnel Wasserstein pour la modélisation de texte", 'ar': 'Riemannian تطبيع التدفق على المتغير Wasserstein Autoencoder لنمذجة النص', 'pt': 'Fluxo de Normalização Riemanniano no Autoencoder Variacional Wasserstein para Modelagem de Texto', 'ja': 'テキストモデリング用バリエーションワッサースタインオートエンコーダのリーマン正規化フロー', 'hi': 'पाठ मॉडलिंग के लिए Variational Wasserstein Autoencoder पर रीमैनियन सामान्यीकरण प्रवाह', 'zh': '变分瓦瑟斯坦自编码器黎曼归一化流,施于文本建模', 'ru': 'Риманновский нормализующий поток на вариационном автокодере Вассерштайна для текстового моделирования', 'ga': 'Sreabhadh Normalaithe Riemannian ar Uath-ionchódóir Varial Wasserstein le haghaidh Samhaltú Téacs', 'ka': 'Name', 'el': 'Ρυθμίζοντας τη ροή στον αυτόματο κωδικοποιητή παραλλαγής για τη μοντελοποίηση κειμένου', 'hu': 'Riemannian normalizáló áramlás a Wasserstein változatos automatikus kódolóján a szövegmodellezéshez', 'it': 'Riemannian Normalizzazione Flusso su Variazionale Wasserstein Autoencoder per la Modellazione di Testo', 'kk': 'Мәтін үлгілеу үшін әртүрлі Wasserstein автокодерінің римандық нормализациялау жұмысы', 'mk': 'Name', 'ms': 'Aliran Normalisasi Riemannian pada Pengekod Auto Bervariasi Wasserstein untuk Modelan Teks', 'ml': 'Riemannian Normalizing Flow on Variational Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'lt': 'Name', 'mt': 'Riemannian Normalizing Flow on Variational Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'mn': 'Текст загварчлалын өөрчлөлтийн Wasserstein автокодер дээр Рименийн нормализацийн хөлөг', 'no': 'Name', 'pl': 'Riemannowski normalizujący przepływ na wariancyjnym koderze Wasserstein do modelowania tekstu', 'ro': 'Flux de normalizare Riemannian pe encoder automat Wasserstein variabil pentru modelarea textului', 'sr': 'Riemanski normalizirajući put na variacionalnom Wasserstein autokoderu za modeliranje teksta', 'si': 'Name', 'so': 'Riemannian Normalizing Flow on Variable Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'sv': 'Riemanniskt normaliserande flöde på variabel Wasserstein Autoencoder för textmodellering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Riemannian Normalizing Flow on Variational Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'vi': 'Name=File tráo đổi vCalendar Comment', 'nl': 'Riemannische Normaliserende Stroom op Variatieve Wasserstein Autoencoder voor Tekstmodellering', 'bg': 'Реманниански нормализиращ поток на вариационен автокодер за текстово моделиране', 'da': 'Riemannisk Normalisering Flow på Variational Wasserstein Autoencoder til tekstmodellering', 'hr': 'Name', 'de': 'Riemannsche Normalisierung des Flusses auf Variational Wasserstein Autoencoder für Textmodellierung', 'id': 'Flow Normalisasi Riemanian pada Autokoder Variasi Wasserstein untuk Modeling Teks', 'fa': 'Name', 'ko': '텍스트 모델링에 사용되는 변분 Wasserstein 자동 인코더의 리만 귀일화 흐름', 'af': 'Name', 'sw': 'Mafuriko ya Riemannia ya Kuweka Upepo wa Mabadiliko', 'sq': 'Riemanian Normalizing Flow on Variational Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'am': 'Riemannian Normalizing Flow on Variational Wasserstein Autoencoder for Text Modeling', 'tr': 'Çeşitli Wasserstein Otomatik Ködler', 'hy': 'Comment', 'az': 'Mətn Modeli üçün Riemaniyalı Wasserstein Avtomatik Kodlayıcısı', 'bs': 'Riemanski normalizirajući put na variacionalnom Wasserstein autokoderu za modeliranje teksta', 'et': 'Riemanni normaliseeriv vool Wassersteini automaatkodeerijal tekstimodelleerimiseks', 'bn': 'টেক্সট মডেলিং এর জন্য বিভিন্ন ওয়াসের্স্টেইন স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে ফুল স্বাভাবিক করা হচ', 'fi': 'Riemannian normalisoiva virtaus Wassersteinin automaattisessa koodauksessa tekstimallinnukseen', 'ca': 'Flux Normalitzant Riemannian en Variational Wasserstein Autocoding for Text Modeling', 'cs': 'Riemannský normalizující průtok na variačním Wasserkoderu pro textové modelování', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'Name', 'sk': 'Riemannian Normalizacijski tok na variacijskem Wassersteinovem samokodirniku za modeliranje besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྣམ་པ་གྲངས་ཀྱི་སྤྱིར་འགྱུར་ཅན་གྱི་གཟུགས་རིས་ཁྱད་པར་ཨ་སིའི་རྣམ་པ་སྒྲིག་འགོད་པ'}
{'en': 'Recurrent Variational Autoencoder has been widely used for language modeling and text generation tasks. These models often face a difficult optimization problem, also known as KL vanishing, where the posterior easily collapses to the prior and model will ignore latent codes in generative tasks. To address this problem, we introduce an improved Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) with Riemannian Normalizing Flow (RNF) for text modeling. The RNF transforms a latent variable into a space that respects the geometric characteristics of input space, which makes posterior impossible to collapse to the non-informative prior. The Wasserstein objective minimizes the distance between marginal distribution and the prior directly and therefore does not force the posterior to match the prior. Empirical experiments show that our model avoids KL vanishing over a range of datasets and has better performance in tasks such as language modeling, likelihood approximation, and text generation. Through a series of experiments and analysis over latent space, we show that our model learns latent distributions that respect latent space geometry and is able to generate sentences that are more diverse.', 'es': 'El autocodificador variacional recurrente se ha utilizado ampliamente para el modelado del lenguaje y las tareas de generación de texto. Estos modelos a menudo se enfrentan a un difícil problema de optimización, también conocido como desaparición de KL, donde la parte posterior se colapsa fácilmente con la anterior y el modelo ignora los códigos latentes en las tareas generativas. Para abordar este problema, presentamos un Autoencoder Wasserstein Variacional (WAE) mejorado con Riemannian Normalizing Flow (RNF) para el modelado de textos. La RNF transforma una variable latente en un espacio que respeta las características geométricas del espacio de entrada, lo que hace imposible colapsar la parte posterior a la anterior no informativa. El objetivo de Wasserstein minimiza la distancia entre la distribución marginal y la anterior directamente y, por lo tanto, no obliga a la posterior a coincidir con la anterior. Los experimentos empíricos muestran que nuestro modelo evita la desaparición de KL en una variedad de conjuntos de datos y tiene un mejor rendimiento en tareas como el modelado del lenguaje, la aproximación de probabilidad y la generación de texto. A través de una serie de experimentos y análisis sobre el espacio latente, demostramos que nuestro modelo aprende distribuciones latentes que respetan la geometría del espacio latente y es capaz de generar oraciones más diversas.', 'ar': 'تم استخدام برنامج التشفير التلقائي المتغير المتكرر على نطاق واسع لنمذجة اللغة ومهام إنشاء النص. غالبًا ما تواجه هذه النماذج مشكلة تحسين صعبة ، تُعرف أيضًا باسم اختفاء KL ، حيث ينهار الجزء الخلفي بسهولة إلى السابق ويتجاهل النموذج الرموز الكامنة في المهام التوليدية. لمعالجة هذه المشكلة ، قدمنا برنامج تشفير تلقائي متنوع Wasserstein (WAE) مع Riemannian Normalizing Flow (RNF) لنمذجة النص. يحول RNF متغيرًا كامنًا إلى مساحة تحترم الخصائص الهندسية لمساحة الإدخال ، مما يجعل من المستحيل الانهيار اللاحق إلى السابق غير الإعلامي. يقلل هدف Wasserstein المسافة بين التوزيع الهامشي والسابق بشكل مباشر وبالتالي لا يجبر اللاحق على مطابقة السابق. تُظهر التجارب التجريبية أن نموذجنا يتجنب اختفاء KL عبر مجموعة من مجموعات البيانات ولديه أداء أفضل في مهام مثل نمذجة اللغة وتقريب الاحتمالات وتوليد النص. من خلال سلسلة من التجارب والتحليلات على الفضاء الكامن ، نظهر أن نموذجنا يتعلم التوزيعات الكامنة التي تحترم هندسة الفضاء الكامنة وقادر على إنشاء جمل أكثر تنوعًا.', 'pt': 'O Autoencoder Variacional Recorrente tem sido amplamente utilizado para modelagem de linguagem e tarefas de geração de texto. Esses modelos geralmente enfrentam um problema de otimização difícil, também conhecido como KL desaparecendo, onde o posterior colapsa facilmente ao anterior e o modelo ignora códigos latentes em tarefas generativas. Para resolver esse problema, apresentamos um Autoencoder Variational Wasserstein (WAE) aprimorado com Riemannian Normalizing Flow (RNF) para modelagem de texto. A RNF transforma uma variável latente em um espaço que respeita as características geométricas do espaço de entrada, o que impossibilita o posterior colapso do anterior não informativo. O objetivo de Wasserstein minimiza a distância entre a distribuição marginal e o anterior diretamente e, portanto, não força o posterior a coincidir com o anterior. Experimentos empíricos mostram que nosso modelo evita o desaparecimento de KL em uma variedade de conjuntos de dados e tem melhor desempenho em tarefas como modelagem de linguagem, aproximação de verossimilhança e geração de texto. Através de uma série de experimentos e análises sobre o espaço latente, mostramos que nosso modelo aprende distribuições latentes que respeitam a geometria do espaço latente e é capaz de gerar sentenças mais diversas.', 'fr': "L'autoencodeur variationnel récurrent a été largement utilisé pour les tâches de modélisation de langage et de génération de texte. Ces modèles sont souvent confrontés à un problème d'optimisation difficile, également connu sous le nom de disparition KL, où le postérieur s'effondre facilement au précédent et le modèle ignore les codes latents dans les tâches génératives. Pour résoudre ce problème, nous introduisons un autoencodeur variationnel Wasserstein (WAE) amélioré avec flux normalisant riemannien (RNF) pour la modélisation de texte. Le RNF transforme une variable latente en un espace qui respecte les caractéristiques géométriques de l'espace d'entrée, ce qui rend impossible l'effondrement postérieur au précédent non informatif. L'objectif Wasserstein minimise la distance entre la distribution marginale et le précédent directement et ne force donc pas le postérieur à correspondre au précédent. Des expériences empiriques montrent que notre modèle évite la disparition de KL sur une gamme de jeux de données et offre de meilleures performances dans des tâches telles que la modélisation du langage, l'approximation de vraisemblance et la génération de texte. À travers une série d'expériences et d'analyses sur l'espace latent, nous montrons que notre modèle apprend des lois latentes qui respectent la géométrie de l'espace latent et est capable de générer des phrases plus diversifiées.", 'ja': 'リカレントバリエーションオートエンコーダは、言語モデリングおよびテキスト生成タスクに広く使用されています。 これらのモデルは、多くの場合、KL消失としても知られる難しい最適化問題に直面し、そこでは、後部が前のモデルに容易に崩壊し、生成タスクで潜在的なコードを無視する。 この問題に対処するために、テキストモデリングのためのリーマン正規化フロー（ RNF ）を備えた改良されたバリエーションワッサーシュタインオートエンコーダー（ WAE ）を導入しました。 RNFは、潜在的な変数を入力空間の幾何学的特性を尊重する空間に変換し、非情報先行への後方崩壊を不可能にする。 ワッサーシュタインの目的は、限界分布と先行者との間の距離を直接最小限に抑えることであり、したがって、後部が先行者と一致することを強制するものではない。 実証実験では、私たちのモデルは、さまざまなデータセットにわたるKL消失を回避し、言語モデリング、尤度近似、テキスト生成などのタスクでより優れたパフォーマンスを持っていることが示されています。 潜在空間に関する一連の実験と分析を通じて、我々のモデルは潜在空間幾何学を尊重する潜在分布を学習し、より多様な文章を生成することができることを示しています。', 'zh': '循环变分自编码器,博言建模文。 凡此诸难优化,谓之KL亡,其后验易坍缩于先验,其略成于代码。 引入一变分Wasserstein自编码器(WAE),包黎曼归一化流(RNF)文本建模。 RNF将潜于变量转为尊输空间,使后验不能坍缩至非信息先验。 Wasserstein 物镜以边际分布与先验相去径最小化,故不能强后验配先验。 实验以避之KL列数集上亡,而言语建模,似然逼文本有善性。 以实验论之,则吾法学之矣,而可以成更多样化之句。', 'hi': 'आवर्तक परिवर्तनीय ऑटोएनकोडर का व्यापक रूप से भाषा मॉडलिंग और पाठ पीढ़ी के कार्यों के लिए उपयोग किया जाता है। इन मॉडलों को अक्सर एक कठिन अनुकूलन समस्या का सामना करना पड़ता है, जिसे केएल गायब होने के रूप में भी जाना जाता है, जहां पीछे आसानी से पूर्व में ढह जाता है और मॉडल उत्पादक कार्यों में अव्यक्त कोड को अनदेखा कर देगा। इस समस्या को हल करने के लिए, हम पाठ मॉडलिंग के लिए रीमैनियन सामान्यीकरण प्रवाह (RNF) के साथ एक बेहतर Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) पेश करते हैं। आरएनएफ एक अव्यक्त चर को एक अंतरिक्ष में बदल देता है जो इनपुट स्पेस की ज्यामितीय विशेषताओं का सम्मान करता है, जो गैर-जानकारीपूर्ण पूर्व में गिरने के लिए पीछे असंभव बनाता है। Wasserstein उद्देश्य सीमांत वितरण और पहले सीधे के बीच की दूरी को कम करता है और इसलिए पीछे के हिस्से को पूर्व से मेल खाने के लिए मजबूर नहीं करता है। अनुभवजन्य प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल डेटासेट की एक श्रृंखला पर केएल गायब होने से बचता है और भाषा मॉडलिंग, संभावना सन्निकटन और पाठ पीढ़ी जैसे कार्यों में बेहतर प्रदर्शन करता है। अव्यक्त अंतरिक्ष पर प्रयोगों और विश्लेषण की एक श्रृंखला के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि हमारा मॉडल अव्यक्त वितरण सीखता है जो अव्यक्त अंतरिक्ष ज्यामिति का सम्मान करते हैं और उन वाक्यों को उत्पन्न करने में सक्षम हैं जो अधिक विविध हैं।', 'ru': 'Периодический вариационный автокодер широко используется для языкового моделирования и задач генерации текста. Эти модели часто сталкиваются с трудной проблемой оптимизации, также известной как исчезновение KL, когда задняя модель легко сворачивается к предыдущей, и модель будет игнорировать скрытые коды в генеративных задачах. Для решения этой проблемы мы вводим улучшенный вариационный автокодер Вассерштейна (WAE) с Riemannian Normalizing Flow (RNF) для текстового моделирования. RNF преобразует скрытую переменную в пространство, которое соответствует геометрическим характеристикам входного пространства, что делает невозможным сворачивание задней переменной к неинформативной. Цель Вассерштейна сводит к минимуму расстояние между граничным распределением и предшествующим непосредственно и, следовательно, не заставляет заднюю часть соответствовать предшествующей. Эмпирические эксперименты показывают, что наша модель предотвращает исчезновение KL в ряде наборов данных и имеет лучшую производительность в таких задачах, как языковое моделирование, аппроксимация вероятности и генерация текста. Через серию экспериментов и анализа над латентным пространством, мы показываем что наша модель узнает латентные распределения которые уважают геометрию латентного пространства и способны генерировать предложения которые более разнообразны.', 'ga': 'Baineadh úsáid fhorleathan as Uath-ionchódóir Athfhillteach le haghaidh samhaltú teanga agus tascanna giniúna téacs. Is minic a bhíonn fadhb optamaithe deacair ag na samhlacha seo, ar a dtugtar KL imithe as feidhm freisin, áit a dtiteann an t-iarmhairt go héasca ar an gceann roimhe sin agus déanfaidh an tsamhail neamhaird ar chóid folaigh i dtascanna giniúna. Chun aghaidh a thabhairt ar an bhfadhb seo, tugaimid isteach Uath-ionchódóir Athraitheach Wasserstein (WAE) feabhsaithe le Sreabhadh Normalaithe Riemannian (RNF) le haghaidh samhaltú téacs. Athraíonn an RNF athróg folaigh isteach i spás a thugann meas ar shaintréithe geoiméadracha an spáis ionchuir, rud a fhágann nach féidir titim siar go dtí an réamhfhaisnéis neamhfhaisnéiseach. Laghdaíonn cuspóir Wasserstein an t-achar idir dáileadh imeallach agus an ceann roimhe go díreach agus mar sin ní chuireann sé iallach ar an taobh thiar an ceann roimhe a mheaitseáil. Léiríonn turgnaimh eimpíreacha go seachnaíonn ár múnla KL dul as a riocht thar raon tacar sonraí agus go bhfuil feidhmíocht níos fearr aige i dtascanna ar nós samhaltú teanga, comhfhogasú dóchúlachta, agus giniúint téacs. Trí shraith turgnamh agus anailís ar spás folaigh, léirímid go bhfoghlaimíonn ár múnla dáiltí folaigh a bhfuil meas acu ar chéimseata spáis folaigh agus go bhfuil sé in ann abairtí níos éagsúla a ghiniúint.', 'hu': 'Az ismétlődő variációs automatikus kódolót széles körben használják nyelvmodellezési és szöveggenerálási feladatokhoz. Ezek a modellek gyakran nehéz optimalizálási problémával néznek szembe, más néven KL eltűnéssel, ahol a hátsó rész könnyen összeomlik az előzőhöz, és a modell figyelmen kívül hagyja a látens kódokat generációs feladatokban. A probléma megoldása érdekében egy továbbfejlesztett Variációs Wasserstein Autoencoder (WAE) funkciót vezetünk be Riemannian Normalizing Flow (RNF) szövegmodellezéshez. Az RNF egy látens változót olyan térré alakít át, amely tiszteletben tartja a bemeneti tér geometriai tulajdonságait, ami lehetetlenné teszi a posterior összeomlást a nem informativ előre. A Wasserstein objektív közvetlenül minimálisra csökkenti a marginális eloszlás és az előző közötti távolságot, ezért nem kényszeríti a hátsó részt arra, hogy illeszkedjen a előzőhöz. Empirikus kísérletek azt mutatják, hogy modellünk megakadályozza a KL eltűnését számos adatkészleten, és jobb teljesítményt nyújt olyan feladatokban, mint a nyelvmodellezés, a valószínűségi közelítés és a szöveggenerálás. A látens téren végzett kísérletek és elemzések sorozatával megmutatjuk, hogy modellünk olyan látens eloszlásokat tanul, amelyek tiszteletben tartják a látens térgeometriát, és képes sokszínűbb mondatokat generálni.', 'el': 'Ο επαναλαμβανόμενος αυτόματος κωδικοποιητής παραλλαγών έχει χρησιμοποιηθεί ευρέως για τις εργασίες μοντελοποίησης γλωσσών και δημιουργίας κειμένου. Αυτά τα μοντέλα συχνά αντιμετωπίζουν ένα δύσκολο πρόβλημα βελτιστοποίησης, γνωστό επίσης ως εξαφάνιση KL, όπου το οπίσθιο μέρος καταρρέει εύκολα στο προηγούμενο και το μοντέλο θα αγνοήσει λανθάνοντες κώδικες σε παραγωγικές εργασίες. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, εισάγουμε έναν βελτιωμένο αυτόματο κωδικοποιητή παραλλαγής με κανονική ροή (για μοντελοποίηση κειμένου). Το μετατρέπει μια λανθάνουσα μεταβλητή σε ένα χώρο που σέβεται τα γεωμετρικά χαρακτηριστικά του χώρου εισόδου, γεγονός που καθιστά αδύνατο να καταρρεύσει στο μη πληροφοριακό προηγούμενο. Ο στόχος ελαχιστοποιεί την απόσταση μεταξύ της οριακής κατανομής και του προηγούμενου άμεσα και ως εκ τούτου δεν αναγκάζει το οπίσθιο να ταιριάζει με το προηγούμενο. Εμπειρικά πειράματα δείχνουν ότι το μοντέλο μας αποφεύγει την εξαφάνιση του σε μια σειρά συνόλων δεδομένων και έχει καλύτερη απόδοση σε εργασίες όπως η μοντελοποίηση γλωσσών, η προσέγγιση πιθανοτήτων και η δημιουργία κειμένου. Μέσα από μια σειρά πειραμάτων και αναλύσεων σε λανθάνοντα χώρο, δείχνουμε ότι το μοντέλο μας μαθαίνει λανθάνουσες κατανομές που σέβονται τη λανθάνουσα γεωμετρία του διαστήματος και είναι σε θέση να παράγει προτάσεις που είναι πιο διαφορετικές.', 'ka': 'სიტყვის მოდელირება და ტექსტის შექმნა დავალებებისთვის გამოყენებულია. ეს მოდელები ზოგიერთად დაკავშირებულია რთული პრობლემა, რომელიც KL გამოსხვა, სადაც პოსტერიო ადვილურად დაკავშირდება პირველი და მოდელზე დაიწყება შემდეგ კოდიების განაკვირდება. ამ პრობლემას გასაკეთებლად, ჩვენ ტექსტის მოდელირებისთვის გარესიალური Wasserstein ავტოკოდერების (WAE) გასაკეთებლად გავაკეთებთ. Name სასერსტენის მიზეზი მინიმიზეზებს მარტინალური გაყოფილების და წინა მიზეზით განტოლების განტოლებას და ამიტომ არ გაუძლიერებს პირველი გაყოფილებას. ემპერიკალური ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელის გამოცდილობა KL მონაცემების განმავლობაში და უკეთესი ექსპერიმენტებში უფრო მუშაობა, როგორც ენის მოდელირება, შესაძლებლობა ექსპერიმენტების და ანალიზაციის სერიონის გამოყენებით, ჩვენ ჩვენი მოდელის მოვისწავლია, რომ ჩვენი მოდელის ლატენტი განყოფილებები, რომლებიც დაახლოებით ლატენტი სამყარო геომეტრია და შეუ', 'kk': 'Қайталанған айнымалы автокодер тілді моделдеу және мәтін құру тапсырмалары үшін көп қолданылды. Бұл үлгілер көптеген оптимизациялау мәселесіне қарайды, сондай-ақ KL деп белгіленген, бұл үлгілер алдыңғы және үлгілеріне оңай сүйрейді. Бұл үлгілер жасау тапсырмалардың соңғы Бұл мәселеге шешу үшін біз мәтін моделі үшін Riemannian Normalizing Flow (RNF) арқылы өзгертілген Wasserstein автокодерін (WAE) келтіреміз. RNF келесі айнымалылығын келтірілген орында геометриялық қасиеттерді қатынайтын орынға аударады. Бұл келесі мәлімет емес орынға сәйкес келеді. Wasserstein мақсатының шегі үлестірімі мен алдыңғы үлестірімі арасындағы қашықтығын төмендету. Сондықтан кейінгісін алдыңғы үлестіріміне сәйкес келмейді. Эмпериялық тәжірибелер, моделіміздің KL деректер жиындарының бірнеше аумағында жоғалтып, тіл моделігі, мүмкіндік жақындау және мәтін құрылуы секілді тапсырмалардың жақсы істеуін көр Бірнеше тәжірибелер мен анализ келесі бос орын арқылы, біз үлгіміз келесі бос орын геометриясына қатынайтын келесі үлестірімдерді оқу және көптеген сөйлемелерді құру мүмкіндігін көрсетеді.', 'it': "Autoencoder a variazione ricorrente è stato ampiamente utilizzato per la modellazione del linguaggio e le attività di generazione del testo. Questi modelli spesso affrontano un difficile problema di ottimizzazione, noto anche come KL vanishing, dove il posteriore collassa facilmente al precedente e il modello ignorerà i codici latenti nelle attività generative. Per risolvere questo problema, introduciamo un codificatore automatico WAE (Variational Wasserstein Autoencoder) migliorato con flusso normalizzante Riemanniano (RNF) per la modellazione del testo. L'RNF trasforma una variabile latente in uno spazio che rispetta le caratteristiche geometriche dello spazio in ingresso, rendendo impossibile il collasso posteriore al precedente non informativo. L'obiettivo Wasserstein minimizza la distanza tra la distribuzione marginale e il precedente direttamente e quindi non costringe il posteriore a corrispondere al precedente. Esperimenti empirici dimostrano che il nostro modello evita che KL scompaia su una gamma di set di dati e ha prestazioni migliori in attività come la modellazione del linguaggio, l'approssimazione delle probabilità e la generazione di testo. Attraverso una serie di esperimenti e analisi sullo spazio latente, mostriamo che il nostro modello impara distribuzioni latenti che rispettano la geometria dello spazio latente ed è in grado di generare frasi più diverse.", 'lt': 'Pakartotinis variantinis automatinis koduotojas buvo plačiai naudojamas kalbų modeliavimui ir tekstų kūrimui atlikti. Šie modeliai dažnai susiduria su sunkia optimizacijos problem a, taip pat vadinama KL išnykimu, kai užpakalinė dalis lengvai žlugs į ankstesnę, o modelis ignoruos latentinius kodus generacinių užduočių metu. Siekiant išspręsti šią problem ą, teksto modeliavimui įvedame patobulintą Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) su Riemannian Normalizing Flow (RNF). RNF transformuoja latentinį kintamąjį į erdvę, atitinkančią įėjimo erdvės geometrines charakteristikas, todėl užpakalinį kintamąjį neįmanoma sužlugdyti iki neinformacinio ankstesnio. Siekiant Wassersteino tikslo kuo labiau sumažinamas atstumas tarp ribinio pasiskirstymo ir išankstinio tiesioginio pasiskirstymo, todėl galinio pasiskirstymo atstumas nėra priverstas atitikti išankstinio pasiskirstymo atstumą. Imperijos eksperimentai rodo, kad mūsų modelis išvengia KL išnykimo įvairiuose duomenų rinkiniuose ir turi geresnių rezultatų tokiose užduotyse kaip kalbų modeliavimas, tikimybės suderinimas ir tekstų kūrimas. Atliekant keletą eksperimentų ir analizę dėl latentinės erdvės, parodome, kad mūsų model is moko latentinius paskirstymus, kurie gerbia latentinę erdvės geometriją ir gali generuoti skirtingesnius sakinius.', 'mk': 'Рекурентниот автокодер за варијации е широко употребен за моделирање на јазици и задачи за генерација на текст. Овие модели честопати се соочуваат со тежок проблем со оптимизација, познат и како исчезнување на КЛ, каде задниот лесно се колапсира со претходните и моделот ќе ги игнорира лантните кодови во генерациските задачи. За да го решиме овој проблем, воведуваме подобрен Варијационален Вашерстејн автокодер (WAE) со Рименски нормализирачки поток (RNF) за текстово моделирање. РНФ ја трансформира лантната променлива во простор кој ги почитува геометричките карактеристики на внатрешниот простор, што го прави задниот невозможно да се колапсира со непроинформативниот претходен. Објективот Вашерстејн ја минимизира растојанието помеѓу маргиналната дистрибуција и претходната директна дистрибуција и затоа не го принудува задниот да се совпаѓа со претходната. Империските експерименти покажуваат дека нашиот модел го избегнува исчезнувањето на КЛ преку голем број податоци и има подобра резултат во задачите како што е моделирање на јазиците, приближување на веројатноста и генерација на текст. Со серија експерименти и анализи во врска со latent space, покажуваме дека нашиот модел научи latent дистрибуции кои ја почитуваат latent space geometry и е способен да генерира реченици кои се поразлични.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള വേറിയലേഷന്\u200d സ്വയം കോഡെര്\u200d ഭാഷ മോഡലോഡിങ്ങിനും ടെക്സ്റ്റ് തലമുറപ്പിക്കുന്ന ജോലികള്\u200d ഈ മോഡലുകള്\u200d പലപ്പോഴും ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളുടെ മുമ്പില്\u200d പോസ്റ്ററിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കെഎല്\u200d എന്ന പ്രശ്നമായി മാറുന്നു. പോസ്റ്റര്\u200d  ഈ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d വേറിയഷന്\u200d വാസ്സെര്\u200dസ്റ്റീന്\u200d ഓട്ടോകോഡെര്\u200d (WAE) രിമാനിയന്\u200d നോര്\u200dമാലിലിസ്റ്റിംഗ് പ RNF ഒരു പുതിയ മാറ്റങ്ങളെ ഒരു സ്പേസിലേക്ക് മാറ്റുന്നു. അത് ഇന്\u200dപുട്ട് സ്പെയിസിന്റെ ജിയോമെട്രിക്ക് സ്ഥിതിയെ ബഹുമാനിക്കുന്നു. അത്  അസെര്\u200dസ്റ്റെയിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം മാര്\u200dഗിനല്\u200d വിതരണം തമ്മിലുള്ള ദൂരം കുറഞ്ഞുകൊടുക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് നേരെയായി പോസ്റ്റര്\u200d മ എമിരിക്കല്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d കെഎലിന്റെ ഒരു വിധം ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും അപ്രത്യക്ഷമാകുന്നു എന്നും, ഭാഷ മോഡലോഡി Through a series of experiments and analysis over latent space, we show that our model learns latent distributions that respect latent space geometry and is able to generate sentences that are more diverse.', 'ms': 'Recurrent Variational Autoencoder has been widely used for language modeling and text generation tasks.  Model ini sering menghadapi masalah optimizasi yang sukar, juga dikenali sebagai KL menghilang, di mana belakang mudah runtuh ke sebelumnya dan model akan mengabaikan kod tersembunyi dalam tugas generatif. Untuk mengatasi masalah ini, kami memperkenalkan Pengenkodar Auto Wasserstein Perubahan (WAE) yang lebih baik dengan Flow Normalizing Riemannian (RNF) untuk pemodelan teks. RNF mengubah pembolehubah tersembunyi ke ruang yang menghormati ciri-ciri geometrik ruang input, yang membuat posterior mustahil untuk runtuh ke sebelumnya bukan-maklumat. Objektif Wasserstein mengurangkan jarak antara distribusi marginal dan langsung terdahulu dan oleh itu tidak memaksa belakang untuk sepadan dengan sebelumnya. Eksperimen empirik menunjukkan bahawa model kita menghindari KL menghilang dalam julat set data dan mempunyai prestasi yang lebih baik dalam tugas seperti modeling bahasa, penghamparan kemungkinan, dan generasi teks. Melalui sejumlah eksperimen dan analisis tentang ruang tersembunyi, kita menunjukkan bahawa model kita belajar distribusi tersembunyi yang menghormati geometri ruang tersembunyi dan mampu menghasilkan kalimat yang lebih berbeza.', 'mn': 'Дахин өөрчлөлтийн автокодлогч хэл загвар болон текст үүсгэх үйл ажиллагаанд ихэвчлэн хэрэглэгдсэн. Эдгээр загварууд ихэвчлэн KL гэх мэт хамгийн хэцүү сайжруулах асуудалтай харагдаж байна. Эдгээр загварууд нь өмнөх болон загваруудын хувьд амархан унах болно. Энэ асуудлыг бодохын тулд бид текст загварын тулд сайжруулсан Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) болон Riemannian Normalizing Flow (RNF) руу танилцуулдаг. RNF нь өгөгдлийн орон зайн геометрийн харилцааны газрын хувьсагчийг өмнө нь мэдээлэл биш байх боломжгүй болгодог зай руу шилжүүлнэ. Уасерстейн зорилго нь хоорондын хуваарилалтын хоорондын зайг шууд багасгаж, тэгэхээр дараагийн зайг өмнө нь хоорондоо холбоотой. Эзэмшигийн туршилтууд бидний загвар нь KL-г олон өгөгдлийн санд алга болж, хэл загварчлал, магадлал ойртох болон текст үеийн үйлдвэрлэлд илүү сайн үйлдвэрлэлтэй гэдгийг харуулдаг. Сүүлийн зай дээр олон туршилтууд болон шинжилгээний аргаар бидний загвар нь соронзон огторгуйн геометрийг хүндэтгэдэг соронзон хуваарилцаа суралцаж, илүү олон өгүүлбэрийг бүтээж чадна.', 'mt': 'L-Awtokodifikatur Varjazzjonali Rikorrenti ntuża b’mod wiesa’ għall-immudellar tal-lingwi u l-kompiti tal-ġenerazzjoni tat-test. Dawn il-mudelli ta’ spiss jiffaċċjaw problem a diffiċli ta’ ottimizzazzjoni, magħrufa wkoll bħala KL li qed jisparixxi, fejn il-posterjuri faċilment jaqilbu mal-mudell preċedenti u l-mudell se jinjora l-kodiċijiet latenti f’kompiti ġenerattivi. Biex nindirizzaw din il-problema, aħna nintroduċu Autoencoder Varjazzjonali tal-Wasserstein (WAE) imtejjeb b’Fluss Normalizzanti Riemannian (RNF) għall-immudellar tat-test. The RNF transforms a latent variable into a space that respects the geometric characteristics of input space, which makes posterior impossible to collapse to the non-informative prior.  L-objettiv ta’ Wasserstein jimminimizza d-distanza bejn id-distribuzzjoni marġinali u d-distribuzzjoni preċedenti direttament u għalhekk ma jġiegħelx lill-posterjuri jaqblu mal-preċedenti. L-esperimenti empiriċi juru li l-mudell tagħna jevita li l-KL jisparixxi fuq firxa ta’ settijiet ta’ dejta u għandu prestazzjoni a ħjar f’kompiti bħall-mudell tal-lingwi, l-approssimazzjoni tal-probabbiltà, u l-ġenerazzjoni tat-test. Permezz ta’ serje ta’ esperimenti u analiżi dwar l-ispazju moħbi, a ħna nuru li l-mudell tagħna jitgħallem distribuzzjonijiet moħbija li jirrispettaw il-ġeometrija spazjali moħbija u li huwa kapaċi jiġġenera sentenzi li huma aktar diversifikati.', 'no': 'Gjennomsiktig variasjonal autokoding er brukt for språk- modellering og tekstoppgåver. Desse modelane gjer ofte ei vanskeleg optimaliseringsproblem, også kjent som KL vanskeleg, der posterioren lett kollappar til førre og modellen vil ignorera latere kodar i genererte oppgåver. For å setja opp dette problemet introdusere vi ein forbetra variasjonal Wasserstein Autokoding (WAE) med Riemannsk normalisering av flytt (RNF) for tekstmodellering. RNF transformerer ein laten variabel til eit plass som respekterer geometriske karakteristikaren til inndataplass, som gjer det etterpå umulig å kollappa til ikkje- informativt før. Målet Wasserstein minimerer avstanden mellom marginale distribusjon og førre direkte, og derfor tvingar ikkje posterioren til å passa med førre. Empirical experiments show that our model avoids KL disappearing over a range of datasets and has better performance in tasks such as language modeling, probability approximation and text generation. Med ein serie eksperimenter og analyser over latent plass viser vi at modellen vår lærer latent distribusjonar som respekterer latent plass geometri og kan laga setningar som er meir forskjellige.', 'pl': 'Recurrent Variational Autoencoder jest szeroko stosowany do modelowania języka i zadań generowania tekstu. Modele te często borykają się z trudnym problemem optymalizacji, znanym również jako KL zanikanie, gdzie tylny łatwo zapada się do poprzedniego, a model ignoruje utajone kody w zadaniach generacyjnych. Aby rozwiązać ten problem, wprowadziliśmy ulepszony wariancyjny autokoder Wasserstein (WAE) z Riemannowskim normalizującym przepływem (RNF) do modelowania tekstu. RNF przekształca utajoną zmienną w przestrzeń, która respektuje geometryczne cechy przestrzeni wejściowej, co uniemożliwia upadek tylny do nieinformacyjnego poprzedniego. Obiekt Wasserstein minimalizuje odległość między rozkładem krańcowym a priorem bezpośrednio i dlatego nie zmusza tylnego do dopasowania do priora. Eksperymenty empiryczne pokazują, że nasz model unika zniknięcia KL w wielu zbiorach danych i ma lepszą wydajność w zadaniach takich jak modelowanie językowe, aproximacja prawdopodobieństwa i generowanie tekstu. Poprzez serię eksperymentów i analiz w przestrzeni utajonej pokazujemy, że nasz model uczy się ukrytych rozkładów, które respektują geometrię przestrzeni utajonej i jest w stanie generować zdania bardziej zróżnicowane.', 'sr': 'Ponavljajući varijacionalni autokoder je široko korišten za zadatak za modeliranje jezika i generaciju teksta. Ovi modeli često suočavaju sa teškim problemom optimizacije, takođe poznatim kao KL nestaje, gdje će kasnije lako srušiti na prethodne i modele ignorirati latentne kodove u generativnim zadatkima. Za rješavanje ovog problema, predstavljamo poboljšan variacionalni Wasserstein Autoencoder (WAE) sa Riemanskim Normaliziranjem Flota (RNF) za modeliranje teksta. RNF transformiše zadnje promjene u prostor koji poštuje geometrske karakteristike ulaznog prostora, što čini poslednje nemoguće da se sruši na neoinformativno ranije. Cilj Wasserstein minimizira udaljenost između marginalnog distribucije i ranije direktno i stoga ne prisiljava poslednji da odgovara ranije. Empirički eksperimenti pokazuju da naš model izbjegava KL nestanak preko niza podataka i ima bolju funkciju u zadacima poput jezičke modele, približavanja verovatnosti i generacije teksta. Kroz niz eksperimenata i analize u latentnom prostoru, pokazujemo da naš model uči latentne distribucije koje poštuju latentnu svemirsku geometriju i može stvoriti rečenice koje su raznolike.', 'si': 'ආයෙත් වෙනස් ස්වයංකේතකය භාෂාව මොඩල් සහ පාළික් නිර්මාණය වැඩකට භාවිත කරලා තියෙනවා. මේ මොඩල් සාමාන්\u200dය වෙලාවට අමාරුයි විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනවා, KL නැතිවෙනවා කියලා දැනගත්තා, එතන පිටිපස්සෙරියර් පස්ස මේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, අපි පාළ මොඩල් කරන්න රිමන්නියානු සාමාන්\u200dය විස්තර්ෂික වාස්සෙර්ස්ටින් ස්වයංකෝඩර (WAE) සමග Name වැස්සෙර්ස්ටින් අක්ෂේත්මය ප්\u200dරමාණය සහ ප්\u200dරමාණය අතර අතර අතර අතර ප්\u200dරමාණය කරනවා ඒ නිසා පස්සෙරියෝර්වය ප්\u200dරමාණ අධ්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් KL විසින් දත්ත සැට් වලින් අතුරුදහන් වෙන්න පුළුවන් කියලා, භාෂාව මොඩේල් ව පරීක්ෂණාවක් සහ විශ්ලේෂණයක් පරීක්ෂණයක් වලින්, අපි පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ඉගෙන ගන්නවා ලේටින් විදුලීමක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළු', 'ro': 'Autoencoder cu variații recurente a fost utilizat pe scară largă pentru modelarea limbilor și activitățile de generare a textului. Aceste modele se confruntă adesea cu o problemă dificilă de optimizare, cunoscută și sub numele de dispariție KL, unde posteriorul se prăbușește ușor la anterior și modelul va ignora codurile latente în sarcinile generative. Pentru a rezolva această problemă, introducem un îmbunătățit Variațional Wasserstein Autoencoder (WAE) cu Riemannian Normalizing Flow (RNF) pentru modelarea textului. RNF transformă o variabilă latentă într-un spațiu care respectă caracteristicile geometrice ale spațiului de intrare, ceea ce face ca posteriorul să fie imposibil de colapsat la anteriorul non-informativ. Obiectivul Wasserstein minimizează distanța dintre distribuția marginală și anteriorul direct și, prin urmare, nu forțează posteriorul să se potrivească anteriorului. Experimentele empirice arată că modelul nostru evită dispariția KL pe o gamă de seturi de date și are performanțe mai bune în sarcini precum modelarea limbajului, aproximarea probabilității și generarea de text. Printr-o serie de experimente și analize pe spațiul latent, arătăm că modelul nostru învață distribuții latente care respectă geometria spațiului latent și este capabil să genereze propoziții care sunt mai diverse.', 'so': "Recurrent Variational Autoencoder has been widely used for language modeling and text generation tasks.  Tusaaladan inta badan waxay u jeedaan dhibaato qallafsan oo ku adag, kaas oo loo yaqaan sida KL baabba'a, meesha uu bangiyuhu si fudud ugu dhacayo horay iyo tusaale ahaan ugu dhaqdhaqaaqi karo codadka ugu dambeeya oo lagu sameeyo shaqooyinka generative. Si aan u qabsado dhibaatadan, waxaan u soo bandhignaynaa qoraal sameynta qoraalka ee beddelan Wasserstein Autoencoder (WAE) oo Riemannian Normalizing Flow (RNF). RNF waxay bedeshaa bedelka ugu dambeeya oo u bedelaysa meel maamuus ka dhiga geometric characteristics of space input, kaas oo ka dhiga suurtowda in uu ku dhaco meel aan informative ahayn horay. Waqtiga Wasserstein wuxuu si toos ah u dhigi karaa kala qeybinta asalka iyo si toos ah, sababtoo darteed uma qasbo qofka ka dambeeya inuu horeeyo. Imtixaanka jimicsiga ah waxay muujinayaan in modellkayaga KL ka fogaadaa in ay ka baabba'do kooxo macluumaad kala duduwan, wuxuuna ka shaqeeyaa shaqooyin ka wanaagsan sida tusaale ahaan tusaale ahaan luuqada, suurtagal in la soo dhowaado iyo farsamo qoraal ah. Imtixaamo badan iyo baaritaanka cirka ugu dambeeya, waxaynu muujinnaa in modellkayagu barto qaybinta ugu dambeeya oo maamuusi ah geometriyada ugu dambeeya, wuxuuna awoodaa inuu sameeyo xukun kala duduwan.", 'sv': 'Återkommande variabel Autoencoder har använts i stor utsträckning för språkmodellering och textgenerering uppgifter. Dessa modeller står ofta inför ett svårt optimeringsproblem, även känt som KL försvinnande, där den bakre lätt kollapsar till den föregående och modellen kommer att ignorera latenta koder i generativa uppgifter. För att lösa detta problem introducerar vi en förbättrad Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) med Riemannian Normalizing Flow (RNF) för textmodellering. RNF omvandlar en latent variabel till ett utrymme som respekterar de geometriska egenskaperna hos inmatningsrummet, vilket gör posterior omöjligt att kollapsa till den icke-informativa prioren. Wasserstein-målet minimerar avståndet mellan marginalfördelningen och prioren direkt och tvingar därför inte den bakre delen att matcha prioren. Empiriska experiment visar att vår modell undviker att KL försvinner över en rad datauppsättningar och har bättre prestanda i uppgifter som språkmodellering, sannolikhetsapproximation och textgenerering. Genom en serie experiment och analyser över latent utrymme visar vi att vår modell lär sig latenta distributioner som respekterar latent rymdgeometri och kan generera meningar som är mer olika.', 'ta': 'மொழி மாதிரி உருவாக்கத்திற்கும் உரை உருவாக்கும் பணிகளுக்கும் தானியங்கி குறியீடு பெரிய பயன்படுத்தப் இந்த மாதிரிகள் பெரும்பாலாக ஒரு கடினமான உகப்பாக்குதல் பிரச்சினையை பார்க்கும், KL என்றும் அழிக்கும் என்று தெரியும், அங்கு பின்சேரியர் எ இந்த பிரச்சினையை முன்னேற்ற வாசெர்ஸ்டர்ஸ்டீன் தன்னியக்க குறியீடு (WAE) முன்னேற்றப்பட்ட உரை மாதிரிக்கும் ரிமென்னியன் இயல்பா RNF ஒரு சமீபத்தில் மாறியை ஒரு வெளியீட்டில் மாற்றுகிறது, அது உள்ளீட்டு வெளியீட்டு புவியியல் தன்மைகளை மதிப்புக்கொள்கிறது, அது பின்னணி தகவல Wasserstein objective minimizes the distance between marginal distribution and the prior direct and therefore does not force the posterior to match the first. எம்பிரியல் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது என்றால் எங்கள் மாதிரி கேஎல் வேறு தகவல் அமைப்புகளை விட்டு மற்றும் சிறந்த செயல்பாடு மொழி மாதிரியாக்கத்த சமீபத்தில் உள்ள இடைவெளியில் சில பரிசோதனைகள் மூலம் மற்றும் ஆய்வு மூலம் நாம் காண்பிக்கிறோம், நம் மாதிரி சமீபத்திய விபங்கீட்டை கற்று சமீபத்த', 'ur': 'دوبارہ متفاوت اتوٹ کینکڈر زبان نمڈلینگ اور ٹیکسٹ نسل کے کاموں کے لئے وسیع طور پر استعمال کیا گیا ہے. یہ موڈلے اکثر ایک مشکل اپنا اپنا اپنا مشکل ہو رہے ہیں، جیسے KL ناپدید ہوتا ہے، جہاں پیسٹریور آسان طور پر پہلے اور موڈلہ کے ذریعہ سقوط ہوتا ہے، جنرائیٹ کے کاموں میں لٹینٹ کڈ نادانی کرے گا. اس مسئلہ کے لئے ہم ایک بہترین ویرشن واسسرسٹین اتوٹینکوڈر (WAE) کو پہنچاتے ہیں جو ریمنی نورمیزی فلو (RNF) کے لئے متن موڈلینگ کے لئے ہے۔ Name Wasserstein objekt minimizes the distance between marginal distribution and the prior directly and therefore does not force the posterior to match the previous one. عمومی تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل KL کو ڈاٹ سٹ کے سروں سے غائب ہونے سے منع کرتا ہے اور اس میں بہترین عمل کرتا ہے جیسے زبان موڈلینگ، احتمال تقرب اور ٹیکسٹ نسل. لٹینٹ فضا کے ذریعے ایک سری آزمائش اور تحلیل کے ذریعے، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری مدل لٹینٹ تقسیم کو سکھاتا ہے جو لٹینٹ فضا جسمٹری کا احترام کرتی ہے اور وہ باتوں کو جوڑ سکتی ہے جو بہت مختلف ہیں۔', 'uz': "@ info: whatsthis Ushbu modellar ko'pincha qoʻshimcha muammolarni ko'rib turadi, va KL deb nomaʼlum boʻlmaydi, bu yerda posterior oldingi holatga yoʻqoladi va modeli generativ vazifalarda yangi kodlarni eʼtibor beradi. Bu muammolarni boshqarish uchun biz Matn modeli uchun oʻzgaruvchining avtomatik kodlash (WAE) bilan o'zgartirib chiqaramiz. Name @ info: whatsthis Empirical تاقیiyatlarni ko'rsatadi, bizning modelimizning bir necha maʼlumot satrlaridan KL yoʻqolishimizdan imkoniyat beradi va tilni modellash, muhimlik soʻzlik va matn generasi kabi vazifalarda yaxshi bajarishi mumkin. Yaqinda kelib boʻsh joy ichida bir necha taʼminlovchi tizim va analyzer orqali bizning modelimiz yangi paytlarni o'rganamiz. Yaqinda boʻsh joy geometri haqida murakkab qiladigan so'zlarni ajratish mumkin.", 'vi': "Máy mã hóa biến đổi liên tục được sử dụng rộng rãi cho việc tạo mẫu ngôn ngữ và sản xuất văn bản. Những mô hình này thường gặp một vấn đề về độ tối ưu khó khăn, cũng được gọi là sự biến mất của KL, nơi hậu duệ dễ dàng sụp đổ trước và mô hình sẽ lờ đi các mật mã tiềm ẩn trong các nhiệm vụ sinh sản. Để giải quyết vấn đề này, chúng tôi giới thiệu một bộ mã hóa học'WAE'đã được cải tiến với dòng chảy/ RNF' cho thiết kế văn bản. RNF biến một biến biến cố tiềm ẩn thành một khoảng không tôn trọng các đặc trưng của khoảng trống nhập vào, làm cho hậu phương không thể sụp đổ trước đó không thông tin. Nhiệm vụ của Wasserstein thu nhỏ khoảng cách giữa phân phối phụ trội và tiền trước trực tiếp và do đó không buộc hậu duệ phải khớp với tiền trước. Các thí nghiệm quét nhân tạo cho thấy mô hình của chúng ta tránh được sự biến mất của KL trên một loạt các bộ dữ liệu và có hiệu quả tốt hơn trong các công việc làm mẫu ngôn ngữ, khả năng ước lượng và sản xuất văn bản. Qua một loạt các thí nghiệm và phân tích trên không gian tiềm ẩn, chúng tôi cho thấy rằng người mẫu đã học các phân phát tiềm ẩn tôn trọng hình học vũ trụ tiềm ẩn và có khả năng tạo ra các câu khác nhau hơn.", 'da': 'Recurrent Variational Autoencoder er blevet brugt i vid udstrækning til sprogmodellering og tekstgenerering opgaver. Disse modeller står ofte over for et vanskeligt optimeringsproblem, også kendt som KL forsvinder, hvor bagsiden let kollapser til forrige og modellen ignorerer latente koder i generative opgaver. For at løse dette problem introducerer vi en forbedret Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) med Riemannian Normalizing Flow (RNF) til tekstmodellering. RNF omdanner en latent variabel til et rum, der respekterer de geometriske egenskaber af input rum, hvilket gør posterior umulig at kollapse til den ikke-informative forud. Wasserstein-målet minimerer afstanden mellem marginalfordelingen og prioren direkte og tvinger derfor ikke bagsiden til at matche prioren. Empiriske eksperimenter viser, at vores model undgår, at KL forsvinder over en række datasæt og har bedre ydeevne i opgaver som sprogmodellering, sandsynlighedstilnærmelse og tekstgenerering. Gennem en række eksperimenter og analyser over latent rum viser vi, at vores model lærer latente fordelinger, der respekterer latent rumgeometri og er i stand til at generere sætninger, der er mere forskelligartede.', 'nl': 'Recurrent Variational Autoencoder is veel gebruikt voor taalmodellering en tekstgeneratie taken. Deze modellen worden vaak geconfronteerd met een moeilijk optimalisatieprobleem, ook bekend als KL vanishing, waarbij de posterior gemakkelijk instort naar de vorige en het model latente codes in generatieve taken negeert. Om dit probleem aan te pakken, introduceren we een verbeterde Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) met Riemannian Normalizing Flow (RNF) voor tekstmodellering. De RNF transformeert een latente variabele in een ruimte die de geometrische kenmerken van de invoerruimte respecteert, waardoor posterior onmogelijk is om te instorten naar de niet-informatieve prior. Het Wasserstein objectief minimaliseert de afstand tussen marginale verdeling en de prior direct en dwingt daarom de posterior niet aan de prior te voldoen. Empirische experimenten tonen aan dat ons model voorkomt dat KL verdwijnt over een reeks datasets en betere prestaties heeft in taken zoals taalmodellering, waarschijnlijkheidsbenadering en tekstgeneratie. Door middel van een reeks experimenten en analyses over latente ruimte, laten we zien dat ons model latente verdelingen leert die latente ruimte geometrie respecteren en in staat is om zinnen te genereren die diverser zijn.', 'bg': 'Повтарящ се вариационен автокодер е широко използван за езиково моделиране и задачи за генериране на текст. Тези модели често се сблъскват с труден оптимизационен проблем, известен още като изчезване на КЛ, където задната част лесно се свива към предишната и моделът игнорира латентните кодове при генеративните задачи. За да се справим с този проблем, въвеждаме подобрен вариационен автокодер за моделиране на текст. РНФ трансформира латентна променлива в пространство, което зачита геометричните характеристики на входното пространство, което прави задната невъзможна колапса до неинформативното предшествие. Целта на Васерщайн свежда до минимум разстоянието между маргиналното разпределение и предишното директно и следователно не принуждава задното да съвпада с предишното. Емпирични експерименти показват, че нашият модел избягва изчезването на КЛ в редица набори от данни и има по-добра производителност в задачи като езиково моделиране, приближаване на вероятността и генериране на текст. Чрез серия от експерименти и анализи върху латентното пространство, ние показваме, че нашият модел научава латентни разпределения, които уважават латентната пространствена геометрия и е в състояние да генерира изречения, които са по-разнообразни.', 'hr': 'Povratni variacionalni autokoder je široko korišten za zadatak za modeliranje jezika i proizvodnju teksta. Ovi modeli često suočavaju s teškim problemom optimizacije, također poznatim kao KL nestaje, gdje će posljednji klinac lako srušiti na prethodni i model ignorirati latentne kodove u generativnim zadatkima. Za rješavanje ovog problema, predstavljamo poboljšan variacionalni Wasserstein Autoencoder (WAE) s Riemanskim Normaliziranjem Flow (RNF) za modeliranje teksta. RNF transformira zadnje promjene u prostor koji poštuje geometričke karakteristike ulaznog prostora, što čini posljednje nemoguće da se sruši na neoinformativno ranije. Cilj Wasserstein minimizira udaljenost između marginalnog distribucije i ranije direktno i stoga ne prisiljava pozadinu da odgovara ranije. Empirički eksperimenti pokazuju da naš model izbjegava KL nestanak preko niza podataka i ima bolju funkciju u zadatkima poput jezičke modele, približavanja vjerojatnosti i proizvodnje teksta. Kroz niz eksperimenata i analize u latentnom prostoru pokazujemo da naš model uči latentne distribucije koje poštuju latentnu svemirsku geometriju i može stvoriti rečenice koje su raznolike.', 'de': 'Recurrent Variational Autoencoder ist weit verbreitet für Sprachmodellierung und Textgenerierungsaufgaben verwendet worden. Diese Modelle stehen oft vor einem schwierigen Optimierungsproblem, auch bekannt als KL Vanishing, bei dem das Seitenteil leicht zum vorherigen zusammenbricht und das Modell latente Codes in generativen Aufgaben ignoriert. Um dieses Problem zu lösen, führen wir einen verbesserten Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) mit Riemannschen Normalisierungsfluss (RNF) für die Textmodellierung ein. Der RNF transformiert eine latente Variable in einen Raum, der die geometrischen Eigenschaften des Eingaberaums respektiert, was posterior unmöglich macht, zum nicht-informativen Prior zusammenzubrechen. Das Wasserstein-Objektiv minimiert den Abstand zwischen Grenzverteilung und Prior direkt und zwingt daher das posteriore nicht, dem Prior zu entsprechen. Empirische Experimente zeigen, dass unser Modell verhindert, dass KL über eine Reihe von Datensätzen verschwindet und eine bessere Leistung bei Aufgaben wie Sprachmodellierung, Likelihood Approximation und Texterstellung aufweist. Durch eine Reihe von Experimenten und Analysen über den latenten Raum zeigen wir, dass unser Modell latente Verteilungen lernt, die die latente Raumgeometrie respektieren und Sätze generieren kann, die vielfältiger sind.', 'id': 'Autokoder Variasi Sekali-kali telah digunakan secara luas untuk model bahasa dan tugas generasi teks. Model ini sering menghadapi masalah optimisasi yang sulit, juga dikenal sebagai KL menghilang, di mana posterior mudah runtuh ke sebelumnya dan model akan mengabaikan kode latent dalam tugas generatif. Untuk mengatasi masalah ini, kami memperkenalkan Variasi Wasserstein Autoencoder (WAE) dengan Riemannian Normalizing Flow (RNF) untuk model teks. RNF mengubah variabel laten menjadi ruang yang menghormati karakteristik geometri ruang masukan, yang membuat posterior mustahil untuk runtuh ke non-informatif sebelumnya. Objektif Wasserstein mengurangi jarak antara distribusi marginal dan langsung sebelumnya dan karena itu tidak memaksa posterior untuk cocok dengan sebelumnya. Empirical experiments show that our model avoids KL vanishing over a range of datasets and has better performance in tasks such as language modeling, likelihood approximation, and text generation.  Melalui sejumlah eksperimen dan analisis tentang ruang latent, kita menunjukkan bahwa model kita belajar distribusi latent yang menghormati geometri ruang latent dan mampu menghasilkan kalimat yang lebih berbeda.', 'ko': '귀속 변분 자동 인코더는 언어 모델링과 텍스트 생성 작업에 광범위하게 사용되었다.이러한 모델은 항상 어려운 최적화 문제에 직면한다. 즉, KL사라짐이라고도 한다. 즉, 백업 확률이 백업 확률로 붕괴되기 쉽고 모델은 작업 중의 잠재적인 코드를 생성하는 것을 무시한다.이 문제를 해결하기 위해, 우리는 개선된 변분 Wasserstein 자동 인코더 (WAE) 와 리만 귀일화 흐름 (RNF) 을 도입하여 텍스트 모델링에 사용했다.RNF는 잠재 변수를 입력 공간의 기하학적 특징을 존중하는 공간으로 변환하여 후험이 비정보 선험으로 무너질 수 없게 한다.Wasserstein 목표는 경계 분포와 선험 분포 사이의 거리를 직접 최소화하기 때문에 후험 분포와 선험 분포가 일치하도록 하지 않는다.실증 실험에 의하면 우리의 모델은 KL이 일련의 데이터 집합에서 사라지는 것을 피하고 언어 모델링, 비슷비슷한 접근과 텍스트 생성 등 작업에서 더욱 좋은 성능을 가진다.잠재적 공간에 대한 일련의 실험과 분석을 통해 우리는 우리의 모델이 잠재적 공간의 기하학적 잠재적 분포를 존중하고 더욱 다양화된 문장을 생성할 수 있음을 알 수 있다.', 'tr': "Diller modellendirmek we metin bejermek üçin ullanýar. Bu nusgalar köplenç kyn optimizasyň meselesi bilen ýok bolup geçýär. Bu nusgalar köplenç KL döwürmekde bolup bilen tanalýar, nusgalaryň öňki we nusgalaryň öňki täzelikde soňky kodlary ýok edip bolýar. Bu meseleni çözmek üçin, metin modellendirmek üçin Riemaniýanyň ön bellenen Wasserstein Otomatik Ködlemeleri (WAE) bilen gelişmiş Dönüşmeli Çizi (RNF) tapylýarys. RNF girdi alanının geometrik karakterlerini saylaýan bir alana geçirir. Bu, posterini daha önce bilgi olmayan yerine geçemez edir. Wasserstein maksady marginal distributiýanyň we öňki derejede meseläni azaltýar we şonuň üçin posterioriň öňki bilen meýilleşdirmeýär. Wagtlaýyk deneyler biziň modelimiz KL'iň birnäçe datajylar arasynda ýok bolmakdan çykyp barýar we işlerde, diller modellendirmek, mümkinçilik ýakynlama we metin döretmek ýaly täzeliklerde has gowy täzeliklerimiz bardyr. Birnäçe synamlaryň we soňky alan üstünde çykyş we çykyş bilen, nusgymyzyň soňky uzay geometriýasyna seredýän ýakyn daýlamagyny we çykyş sözlerimizi döredip biljek bolýandygyny görkezýäris.", 'fa': 'رمز متفاوت متفاوت دوباره برای مدل کردن زبان و تولید متن استفاده شده است. این مدلها اغلب با مشکل optimization سخت روبرو می شوند، همچنین به عنوان ناپدید شدن KL، جایی که پشتیبانی به آسانی به پیش و مدل ناپدید می شوند، کدهای اخیر در کار های ژنتریفی نادیده خواهد داد. برای حل این مشکل، ما برای مدل\u200cسازی متن یک واسستین Autoencoder متغیر متغیر (WAE) را معرفی می\u200cکنیم. RNF یک متغیر latent را به فضا تغییر می\u200cدهد که با ویژگی\u200cهای ژومتریکی از فضای ورودی احترام می\u200cکند، که بعد از آن غیرممکن است به غیر اطلاعاتی پیش از آن شکسته شود. هدف Wasserstein فاصله بین تقسیم مرزی و پیشینیان را کمینه می\u200cکند و بنابراین مجبور نمی\u200cکند پشت سر آن را به هماهنگ پیشینیان برساند. آزمایشات امپراطوری نشان می دهد که مدل ما از بین رفتن KL در مجموعه\u200cهای داده\u200cها فرار می\u200cکند و عملکرد بهتر در کار\u200cهایی مثل مدل زبان، نزدیک شدن احتمال و نسل متن دارد. از طریق یک سری آزمایشات و تحلیل بر روی فضای latent، نشان می دهیم که مدل ما توزیع latent را یاد می گیرد که به geometry latent فضا احترام می دهد و می تواند جمله های متفاوتر تولید کند.', 'sw': 'Hivi sasa imetumiwa sana kwa ajili ya mifano ya lugha na kazi za kizazi cha maandishi. Mifano haya mara nyingi hukabiliwa na tatizo la matumaini, ambalo pia linajulikana kama KL kupotea, ambapo kiongozi huyo kwa urahisi unapungua na mtindo wa zamani na utapuuza sheria za hivi karibuni katika kazi za vizazi. Ili kukabiliana na tatizo hili, tunaonyesha utambulisho wa mabadiliko ya Wasserstein Autoencoder (WAE) kwa ajili ya kutengeneza mafua ya Riemannia ya Uhalisi (RNF). RNF inabadilisha mabadiliko ya hivi karibuni katika anga ambalo huheshimu tabia za geometric za anga la input, ambayo inafanya maboresho yasiyowezekana kuingia kwenye maeneo yasiyo na taarifa kabla. Lengo la Wasserstein linapunguza umbali kati ya usambazaji wa asili na kwa haraka na kwa hiyo hakulazimisha kiongozi kushirikiana na mapema. Majaribio ya msisimu yanaonyesha kuwa model yetu inajitenga na KL kupotea kwa maeneo mengi ya taarifa na in a ufanisi bora katika kazi kama vile mifano ya lugha, pengine ya karibu na kizazi cha maandishi. Kwa kupitia mfululizo wa majaribio na uchambuzi juu ya nafasi ya hivi karibuni, tunaonyesha kwamba mifano yetu inajifunza usambazaji wa hivi karibuni ambao wanaheshimu geometiri ya anga na inaweza kutengeneza sentensi ambazo ni tofauti zaidi.', 'af': "Herhaling Veranderlike Autoencoder is vaste gebruik vir taal modellering en teks genereering taak. Hierdie modele het dikwels gesig met 'n moeilike optimalisasie probleem, ook bekend as Kl verdwyn, waar die posterior maklik collapses na die voorheid en model sal ignoreer latente kodes in genereer taak. Om hierdie probleem te adres, introduseer ons 'n verbeterde Veranderlike Wasserstein Autoencoder (WAE) met Riemanniese Normaliseering Vloed (RNF) vir teks modellering. Name Die Wasserstein doel minimiseer die afstand tussen marjinale verspreiding en die vooraf direk en dus verdwyn nie die posterior om die vooraf te ooreenstem nie. Enigeriese eksperimente vertoon dat ons model verskyn Kl wat verdwyn oor 'n reek van datastelle en het beter prestasie in opdragte soos taal modellering, waarskynlik toekoms en teks generasie. Deur 'n reeks eksperimente en analiseer oor latente ruimte, wys ons dat ons model leer latente verspreidings wat respekteer latente ruimte geometrie en kan genereer setinge wat meer verskeie is.", 'sq': 'Autokoduesi i ndryshimeve të përsëritura është përdorur gjerësisht për modelimin e gjuhëve dhe detyrat e gjenerimit të tekstit. Këto modele shpesh ndeshen me një problem të vështirë optimizimi, të njohur gjithashtu si zhdukja e KL, ku posteri lehtë rrëzohet në të mëparshmen dhe modeli do të injorojë kodet e fshehta në detyrat gjenerative. Për të trajtuar këtë problem, ne prezantojmë një Variacional Wasserstein Autoencoder (WAE) me Riemannian Normalizing Flow (RNF) për modelimin e tekstit. RNF transformon një ndryshues latent në një hapësirë që respekton karakteristikat gjeometrike të hapësirës së hyrjes, gjë që e bën posteriorin të pamundur të rrëzohet në përpara jo-informative. Objektivi i Wasserstein minimizon distancën midis shpërndarjes marginale dhe të mëparshmes drejtpërdrejt dhe prandaj nuk detyron posteriorin të përputhet me të mëparshmen. Eksperimentet perandore tregojnë se modeli ynë shmangë zhdukjen e KL-së mbi një gamë të datasets dhe ka performancë më të mirë në detyrat si modelimi gjuhësor, afërsimi i mundësive dhe gjenerimi i tekstit. Nëpërmjet një serie eksperimentesh dhe analizash mbi hapësirën e fshehtë, ne tregojmë se modeli ynë mëson shpërndarje të fshehta që respektojnë gjeometrinë e fshehtë të hapësirës dhe është në gjendje të gjenerojë fjalime më të ndryshme.', 'am': 'ቦታ፦ እነዚህ ዓይነቶች ብዙ ጊዜ የKL ሲጠፋ የሚታወቁ ችግር ማድረግ ጉዳይ ይቃወማሉ፤ የፖስታሪው ገጽ ቀድሞ እና ሞዴል በተቀናቀው የቅርብ ኮዶችን በአውራጅ ስራ ይሸሻል፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመቀበል፣ ለዋጭ የተለየ Wasserstein autocode (WAE) ለጽሑፍ ማሳመር የሬሜኒያን ነዋብ (RNF) እናሳውቃለን፡፡ RNF የአሁኑን መለወጫ የጂዮሜትሪካ ስርዓት ማድረግ ወደምትመለስ ወደ ስፍራው ይለውጣል፤ ይህም በኋላው ለመጠቀም ያልታወቀ ስህተት ለመጠቀም የማይችል ነው፡፡ The Wasserstein objective will minimize the distance between the marginal distribution and the first direct and therefore the poster will not force the other to match the previous. የኢሜሪካ ፈተናዎች ምሳሌያችን KL በክፍለ ብዙ ዳታዎችን ሲጠፋ እና ቋንቋዎች ምሳሌ፣ የቅርብ ስህተት እና የጽሑፍ ትውልድ በሚመስል ስራዎችን እንዲሻል ያሳያል፡፡ በአሁኑ ቦታ ላይ ባለው ፈተና እና አስተያየት፣ ሞዴል የአሁኑን ቦታዊ ግንኙነት እንዲያስተምር እናሳያቸዋለን፡፡', 'bs': 'Povratni variacionalni autokoder je široko korišten za zadatke za modeliranje jezika i generaciju teksta. Ovi modeli često suočavaju sa teškim problemom optimizacije, također poznatim kao KL nestaje, gdje će kasnije lako srušiti na prethodni i model ignorirati latentne kodove u generativnim zadatkima. Za rješavanje ovog problema, predstavljamo poboljšan variacionalni Wasserstein Autoencoder (WAE) sa Riemanskim Normaliziranjem Flota (RNF) za modeliranje teksta. RNF transformiše poslednju varijantu u prostor koji poštuje geometričke karakteristike ulaznog prostora, što čini poslednje nemoguće da se sruši na neoinformativno ranije. Cilj Wasserstein minimizira udaljenost između marginalnog distribucije i prethodnog direktno i stoga ne prisiljava poslednji da odgovara prethodnom. Empirički eksperimenti pokazuju da naš model izbjegava KL nestanak preko niza podataka i ima bolju izvršnost u zadatkima poput jezičkog model a, približavanja mogućnosti i generacije teksta. Kroz niz eksperimenata i analize u latentnom prostoru pokazujemo da naš model uči latentne distribucije koje poštuju latentnu svemirsku geometriju i može stvoriti rečenice koje su raznolike.', 'hy': 'Կրկին տարբերակային ավտոկոդերը լայնորեն օգտագործվել է լեզվի մոդելավորման և տեքստի ստեղծման գործերի համար: Այս մոդելները հաճախ հանդիպում են դժվար օպտիմացման խնդիր, որը հայտնի է նաև որպես ՔԼ անհետանում, որտեղ հետևը հեշտությամբ կործանվում է նախորդ մոդելի հետ, և մոդելը անտեսում է թաքնված կոդները սերունդային առաջադրանքների Այս խնդիրը լուծելու համար մենք ներկայացնում ենք զարգացած Վասերշտեյնի ավտոկոդեր (WEE) տեքստի մոդելավորման համար Ռիեմանյան Նորմալիզացնող հոսանքը (ՌՆՖ): ՌՆՖ-ը վերածում է թաքնված փոփոխականը մի տարածություն, որը հարգում է մուտքային տարածության երկրաչափ հատկությունները, ինչը անհնար է դարձնում, որ հետևի մասը կործանվի ոչ ինֆորմատիվ նախկինում: Ուասերշտեյնի նպատակը նվազեցնում է մագնիսական բաշխման և նախորդի միջև անմիջապես տարածությունը, և հետևաբար չի ստիպում հետևին համապատասխանել նախորդին: Իմպիրական փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը խուսափում է ՔԼ-ի անհետացումից տարբեր տվյալների համակարգերի մեջ և ավելի լավ արդյունք ունի այնպիսի խնդիրների, ինչպիսիք են լեզվի մոդելը, հավանականությունը և տեքստի ստեղծ Մենք մի շարք փորձարկումների և վերլուծությունների միջոցով ցույց ենք տալիս, որ մեր մոդելը սովորում է թաքնված տարածումներ, որոնք հարգում են թաքնված տարածության երկրաչափությունը և կարող են ստեղծել առավել բազմազան նախադասություններ:', 'az': 'Dil modell…ôri v…ô m…ôtn n…ôz…ôriyy…ôti iŇül…ôri √ľ√ß√ľn yenid…ôn d…ôyiŇüiklik Avtomatik KodlayńĪcńĪ geniŇüliyi istifad…ô edildi. Bu modell…ôr √ßox √ß…ôtin optimizasyon probleml…ôrin…ô qarŇüńĪlaŇüńĪr, KL kimi d…ô m…ôŇüńüul edilir. SonrakńĪ modell…ôr …ôvv…ôlki v…ô modell…ôr…ô asanlńĪqla √ß…ôkilir, genetik iŇül…ôrd…ô son kodlarńĪ g√∂rm…ôzl…ôr. Bu problemi √ß…ôkm…ôk √ľ√ß√ľn Riemannian Normalizing Flow (RNF) il…ô m…ôtn modell…ôri √ľ√ß√ľn daha yaxŇüńĪlaŇüdńĪrńĪlmńĪŇü Variational Wasserstein Autoencoder (WAE) t…ôŇükil edirik. RNF girdi alanńĪnńĪn geometrik x√ľsusiyy…ôtl…ôrini saylayan uzaya √ßevirir. Bu, daha sonra informatif olmayan uzaya d√ľŇüm…ôk imkansńĪz olar. Wasserstein m…ôqs…ôdi h…ôdd…ôn b√∂l√ľŇü√ľn√ľn v…ô …ôvv…ôlkil…ôrin arasńĪndakńĪ uzaqlaŇüńĪmńĪ azaltńĪr v…ô bu y√ľzden sonrakńĪlarńĪ …ôvv…ôlkil…ôr…ô uyuŇümańüa m…ôcbur etm…ôz. Empirical experiments show that our model avoids KL disappearing over a range of data sets and has better performance in tasks such as language modeling, probability approximation and text generation. SonrakńĪ uzay √ľst√ľnd…ô bir s√ľr√ľ t…ôcr√ľb…ô v…ô analizi il…ô modell…ôrimizin latent dańüńĪtńĪmlarńĪnńĪ √∂yr…ôndiyini g√∂st…ôrdik ki, latent uzay geometriy…ô saygńĪ g√∂st…ôr…ôr v…ô daha m√ľxt…ôlif c√ľml…ôl…ôri yarada bil…ôr.', 'bn': 'ভাষা মডেলিং এবং টেক্সট প্রজন্ম কাজের জন্য প্রত্যাবর্তিত ভেয়ারিয়েশন স্বয়ংক্রিয়ভাবে ব্যবহৃত এই মডেলগুলো প্রায়শই একটি কঠিন অপারেশন সমস্যার মুখোমুখি হয়, যা কেএল নামে পরিচিত, যেখানে পোস্টারের প্রাথমিক ভেঙ্গে পড়ে এবং মডেলের সাম্প্রত এই সমস্যার কথা বলার জন্য আমরা বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ওয়াসের্স্টিন স্বয়ংক্রিয়ভাবে উপস্থাপন করে রিমানিয়ান স্বাভাবিক ফুল (আরএনএফ) ম RNF একটি সাম্প্রতিক পরিবর্তন করে একটি জায়গায় যা ইনপুট স্থানের ভূমিট্রিক বৈশিষ্ট্য সম্মান করে, যা পোস্টারিয়ার পূর্বে তথ্যের ক্ষেত্রে ধ্ব ওয়াসের্স্টেইনের লক্ষ্য মার্জিনাল বিতরণ এবং পূর্ববর্তীদের মধ্যে দূরত্ব কমিয়ে দেয় এবং তাই পোস্টারের সাথে প্রথম মিলিয়ে যাওয়া সামান্য পরীক্ষার পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল কেএলের কিছু ডাটাসেট থেকে হারিয়ে যায় এবং ভাষার মডেলিং, সম্ভবত প্রায় কাছাকাছি এবং টেক্ সম্প্রতি সাম্প্রতিক জায়গায় বিভিন্ন পরীক্ষা এবং বিশ্লেষণের মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের মডেল সাম্প্রতিক বিতরণ শিখতে পারে যা সম্প্রতি স্প', 'et': 'Korduvat variatsioonilist automaatkodeerijat on laialdaselt kasutatud keele modelleerimiseks ja teksti genereerimiseks. Need mudelid seisavad sageli silmitsi keerulise optimeerimisprobleemiga, mida tuntakse ka KL kadumisena, kus tagumine kergesti kokku variseb eelmisele ja mudel ignoreerib latentseid koode generatiivsetes ülesannetes. Selle probleemi lahendamiseks tutvustame täiustatud Wassersteini automaatkodeerijat (WAE) Riemanni normaliseeriva vooga (RNF) tekstimodelleerimiseks. RNF muundab latentse muutuja ruumiks, mis austab sisendruumi geomeetrilisi omadusi, mis muudab hilisemaks võimatuks kokkuvarisemise mitteinformatiivseks eelnevaks. Wassersteini eesmärk minimeerib kaugust marginaalse jaotuse ja eelmise vahel otseselt ega sunni seetõttu tagumist vastama eelmisele. Empiirilised eksperimendid näitavad, et meie mudel väldib KL kadumist mitmesuguste andmekogumite vahel ja on parem toimivus sellistes ülesannetes nagu keele modelleerimine, tõenäosuse lähendamine ja teksti genereerimine. Läbi mitmete katsete ja analüüside latentse ruumi kohta näitame, et meie mudel õpib latentseid jaotusi, mis austavad latentset ruumi geomeetriat ja suudab genereerida lauseid, mis on mitmekesisemad.', 'ca': "L'Autocodificador Variacional Recurrent ha estat utilitzat ampliament per a la modelació de llengües i les tasques de generació de text. Aquests models sovint enfronten un difícil problem a d'optimització, també conegut com KL desapareix, on el posterior es col·lapsa fàcilment al anterior i el model ignorarà els codis latents en tasques generatives. Per abordar aquest problema, introduïm un autocodificador variacional Wasserstein (WAE) millorat amb Riemannian Normalizing Flow (RNF) per a modelar textos. L'RNF transforma una variable latent en un espai que respecte les característiques geomètriques de l'espai d'entrada, cosa que fa impossible al posterior col·lapsar amb el anterior no informatiu. L'objectiu de Wasserstein minimitza la distància entre la distribució marginal i la anterior directament i, per tant, no força al posterior a coincidir amb la anterior. Els experiments empírics demostren que el nostre model evita que KL desapareixi a través d'una gama de conjunts de dades i té millor rendiment en tasques com la modelació de llenguatges, aproximació de probabilitats i generació de text. A través d'una sèrie d'experiments i anàlisis sobre l'espai latent, demostram que el nostre model aprene distribucions latents que respecten la geometria espai latent i és capaç de generar frases que són més diverses.", 'fi': 'Toistuvaa variaatioautomaattista koodausta on käytetty laajalti kielimallinnukseen ja tekstin tuottamiseen. Nämä mallit kohtaavat usein vaikean optimointiongelman, joka tunnetaan myös nimellä KL katoaminen, jossa takaosa helposti romahtaa edelliseen ja malli jättää piilevät koodit huomiotta generatiivisissa tehtävissä. Tämän ongelman ratkaisemiseksi esittelemme parannetun Wasserstein-automaattikooderin (WAE) ja Riemannian Normalizating Flow (RNF) tekstimallinnukseen. RNF muuntaa piilevän muuttujan avaruudeksi, joka kunnioittaa syöttöavaruuden geometrisia ominaisuuksia, mikä tekee myöhemmästä mahdottomaksi romahtaa ei-informatiiviseksi edeltäjäksi. Wassersteinin tavoite minimoi rajajakauman ja preumin välisen etäisyyden suoraan eikä siten pakota jälkimmäistä vastaamaan pre:ää. Empiiriset kokeet osoittavat, että mallimme estää KL:n katoamisen useiden tietoaineistojen yli ja että sillä on parempi suorituskyky esimerkiksi kielimallinnuksessa, todennäköisyyden lähentämisessä ja tekstin tuottamisessa. Piilevän avaruuden kokeiden ja analyysien avulla osoitamme, että mallimme oppii piilevää avaruuden geometriaa kunnioittavia latentteja jakaumia ja pystyy luomaan lauseita, jotka ovat monipuolisempia.', 'cs': 'Recurrent Variational Autoencoder byl široce používán pro jazykové modelování a úlohy generování textu. Tyto modely často čelí obtížnému optimalizačnímu problému, známému také jako KL mizení, kdy posterior snadno zkolabuje na předchozí a model ignoruje latentní kódy v generativních úlohách. Pro řešení tohoto problému představujeme vylepšený Variační Wasserstein Autokodér (WAE) s Riemannovým normalizačním tokem (RNF) pro textové modelování. RNF transformuje latentní proměnnou do prostoru, který respektuje geometrické charakteristiky vstupního prostoru, což znemožňuje zadní kolaps na neinformativní prior. Wassersteinský objektiv minimalizuje vzdálenost mezi okrajovým rozložením a priorem přímo, a proto nenutí posterior, aby se shodoval s priorem. Empirické experimenty ukazují, že náš model zamezuje zmizení KL v řadě datových sad a má lepší výkon v úkolech, jako je jazykové modelování, aproximace pravděpodobnosti a generování textu. Prostřednictvím série experimentů a analýz nad latentním prostorem ukazujeme, že náš model se učí latentní distribuce, které respektují geometrii latentního prostoru a je schopen generovat věty, které jsou různorodější.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink model sing iki dipun ngomong nik kuwi nggawe kesalakno tentang Ditawak menehi iki, kita ngomong kelompok Variation Wassnstain autokoder (WAE) nganggo Riamanian Normalising Flow (R.N.F) kanggo model teks string" in "context_BAR_stringLink goal Wanggang empirsi sing ngomong nik modelo sing paling kelas KL kuwi kapan mulalah dumateng dataset lan akeh njaluk kanggo langkung modelo, teka-teka, lan kelas teks Ato sampeyan karo akeh éntuk karo akeh sampeyan luwih dumaten, kita ngomong nik model nambah sekang tukang tarjamahan sing nggawe jeomateri sing nguasai kawit karo perusahaan langgar sampeyan.', 'sk': 'Ponavljajoči se variacijski samokodirnik se pogosto uporablja za modeliranje jezikov in naloge ustvarjanja besedila. Ti modeli se pogosto soočajo s težkim optimizacijskim problemom, znanim tudi kot KL izginjanje, kjer se zadnji del zlahka zruši na prejšnji, model pa bo pri generativnih nalogah ignoriral latentne kode. Za reševanje te težave smo predstavili izboljšan Wassersteinov samokodirnik (WAE) z Riemannovim normalizacijskim tokom (RNF) za modeliranje besedila. RNF pretvori latentno spremenljivko v prostor, ki spoštuje geometrijske značilnosti vhodnega prostora, zaradi česar je posteriorno nemogoče kolapsirati v neinformativni prihod. Wassersteinov cilj zmanjšuje razdaljo med mejno porazdelitvijo in prejšnjo neposredno in zato ne sili zadnje, da bi se ujemala s prejšnjo. Empirični eksperimenti kažejo, da naš model preprečuje izginotje KL v različnih naborih podatkov in ima boljšo učinkovitost pri opravilih, kot so jezikovno modeliranje, približevanje verjetnosti in ustvarjanje besedila. Z vrsto eksperimentov in analiz latentnega prostora pokažemo, da se naš model nauči latentnih distribucij, ki spoštujejo latentno geometrijo prostora in lahko ustvari stavke, ki so bolj raznolike.', 'he': 'שימוש אוטומטי שינוי חוזר משתמש באופן רחב למדליקת שפות ומשימות יוצר טקסט. דוגמנים אלה לעתים קרובות מתמודדים עם בעיית אופטימיזציה קשה, הידועה גם כ-KL נעלמת, שבו האחורית בקלות מתמוטטטת לקודם הקודמים והדוגמנית תתעלם מהקודים הסודים במשימות יוצרות. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, אנחנו מציגים שיפור אוטוקודר ווסרסטיין (WAE) עם זרם נורמליזציוני ריימני (RNF) לדוגמה טקסטית. RNF משנה משתנה מוסתרת לחלל שמכבד את האופיינים הגאומטריים של חלל הכניסה, מה שעושה מאחור בלתי אפשרי להתמוטט אל קודם לא מידעי. The Wasserstein objective minimizes the distance between marginal distribution and the prior directly and therefore does not force the posterior to match the prior.  ניסויים אימפריים מראים שהדוגמאל שלנו מתחמק מהנעלמות של KL מעל מגוון של קבוצות נתונים ויש לו ביצועים טובים יותר במשימות כמו דוגמאל שפה, התקרבות סבירות, ודור טקסט. באמצעות סדרה של ניסויים וניתוח על חלל סגור, אנו מראים שהמודל שלנו לומד פיצוצים סגורים שמכבדים גיאומטריה חלל סגור ויכולים ליצור משפטים שיותר מגוונים.', 'ha': "An amfani da kode na ɗabi'a wa masu motsi na harshe da aikin zaɓen ƙanshi na matsayi. Waɗannan misalin su zaman a haɗi matsayin sura mai tsanani, kamar wanda aka san KL ya ɓace, a inda mai gabatar da bastarwa ya saka tsakanin gaba da kuma motel zai ƙẽtare kodi masu ƙaranci cikin aikin mai shawara. Domin ka haɗa wa wannan mataimaki, za mu ƙara wani mai kyau wa Wasser-mai Motsi na Kwamfyuta (WAU) da Rinmani mai Sarayyade Gumar (RNF) wa misalin matsayin. @ item: inmenu Babu abun Wasser-mai, yana ƙarance tsakanin raban kwanan da ke gaba ɗaya, kuma don ya lazimta wanda ya jinkirtar da shi ya dace ta gaba. Tajararin Empirical na nuna cewa misalinmu ya ɓace KL kan wasu mutane na tsari kuma yana da mafiya kyau ga aikin kama da misalin harshen, akwai tsammãnin ya kusanta, da kizaɓen matsayi. Yana iya ƙarami masu jarrabi da analyi a kan filin nan na ƙarani, ko kuma munã nuna musammalinmu yana sanar da rabõ masu ƙarani da ke girmama geometiri na yanzu, kuma yana iya iya ƙididdige haske masu daban-dabam.", 'bo': 'སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་དང་ཡིག་གི་བཟོ་བརྗོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ལ་འགྱུར་ཅན་གྱི་སྔོན་སྒྲིག་ལག་ལེན་འཐབ་ཡོད་པ དཔེ་དབྱིབས་འདི་དག་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་སྤྲོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཆེ་བ་ཞིག་དང་འདྲ་བ་དག་གིས་KL ལས་བརླག་སྟོར་ཞིང་། དཀའ་ངལ་འདི་ལ་བཤད་དགོས་པ་དེ་འོས་ཀྱིས་རྣམ་པ་མ་དབྱིབས་འགྱུར་བའི་འགྱུར་བ་ཞིག་གསལ་བཀོད་པ་རེད། The RNF transforms a latent variable into a space that respects the geometric characteristics of input space, which makes posterior impossible to collapse to the non-informative prior. Wasserstein དམིགས་ཡུལ་གྱི་དམིགས་ཡུལ་དེ་ཚོས་ཐག་རིང་གི་བགོ་རིམ་དང་ཐོག་མའི་བར་ཐག་རིང་ཐོག་ཏུ་ཉེ་མཐུན་བཟོ་བྱེད། གཙོ་བོ་ཞིག་གི་བརྟག་དཔྱད་དག་གིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཀྱིས་KL ལས་བརྗོད་ཡིག་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཚད་ལས་ཕར་མེད་བརྗོད་བྱས་ནས་ སྐད་རིགས་མ་དབ Through a series of experiments and analysis over latent space, we show that our model learns latent distributions that respect latent space geometry and is able to generate sentences that are more diverse.'}
{'en': 'ComQA : A Community-sourced Dataset for Complex Factoid Question Answering with Paraphrase Clusters', 'ar': 'ComQA: مجموعة بيانات مصدرها المجتمع للإجابة على أسئلة Factoid المعقدة باستخدام مجموعات إعادة الصياغة', 'es': 'ComQA: Un conjunto de datos de origen comunitario para responder preguntas factoides complejas con grupos de paráfrasis', 'pt': 'ComQA: um conjunto de dados de origem comunitária para respostas a perguntas de fatos complexos com clusters de paráfrase', 'fr': 'ComQA\xa0: un ensemble de données provenant de la communauté pour répondre à des questions factoïdes complexes avec des groupes de paraphrases', 'zh': 'ComQA:一社区数集,用释义集群杂问', 'ja': 'ComQA ：パラフレーズクラスタを使用した複雑なファクトイドクエスチョンの回答のためのコミュニティソースのデータセット', 'hi': 'ComQA: जटिल Factoid प्रश्न के लिए एक समुदाय-sourced डेटासेट पैराफ़्रेज़ क्लस्टर के साथ उत्तर देना', 'ru': 'ComQA: Набор данных из сообщества для ответа на сложные вопросы-фактоиды с помощью кластеров перефразов', 'ga': 'ComQA: Tacar Sonraí Pobal-fhoinsithe le haghaidh Freagairt ar Cheisteanna Coimpléascacha Factoid le Cnuasaigh Athinsinte', 'ka': 'Comment', 'el': 'Ένα σύνολο δεδομένων που προέρχεται από την κοινότητα για την απάντηση σύνθετων factoid ερωτήσεων με ομάδες παραφράσεων', 'hu': 'ComQA: Közösségi forrásból származó adatkészlet az összetett tényálló kérdések parafrázisklaszterekkel történő megválaszolásához', 'it': 'ComQA: un set di dati di provenienza comunitaria per risposte complesse alle domande fattuali con cluster di parafrasi', 'kk': 'ComQA: Қосымша фактоид сұрақтарының жауап беру үшін Компаттың көзі бойынша деректер бағдарламасы', 'lt': 'ComQA: kompleksinių faktų klausimų atsakymo su parafrazėmis grupių duomenų rinkinys iš Bendrijos', 'mk': 'ComQA: Податоци од заедница за комплексни одговори на фактоидни прашања со парафразни кластери', 'ms': 'Comment', 'ml': 'കോംക്യൂഎ: കോമ്പ്ലെക്സ് ഫാക്സ്റ്റോയിഡ് ചോദ്യത്തിനുള്ള കമ്മ്യൂണിറ്റി- സോര്\u200dസ്ട്രെഡ് സെറ്റ്', 'mt': 'ComQA: Sett ta’ Dejta ta’ Tweġiba għal Mistoqsijiet Kumplessi tal-Fatti minn sorsi Komunitarji b’Raggruppamenti ta’ Parafrażi', 'mn': 'ComQA: Комплекс фактоидын асуултын нийгмийн эх үүсвэртэй өгөгдлийн сан Paraphrase Clusters тай хариулт', 'no': 'Comment', 'pl': 'ComQA: Zestaw danych pochodzący ze społeczności dla złożonych faktoidalnych pytań za pomocą klastrów parafraz', 'ro': 'ComQA: Un set de date provenit din comunitate pentru răspunsuri complexe la întrebări factoide cu clustere de parafrază', 'sr': 'ComQA: Podaci iz zajednice za kompleksno faktoidno pitanje odgovarajući sa klupom parafraze', 'si': 'Comment', 'sv': 'ComQA: En gemenskapsinriktad datauppsättning för komplexa faktainsvaranden med parafraskluster', 'ta': 'காம்கியூA Community- Source Dataset for Complex Factoid Query with Paraphrase Clusters', 'so': 'ComQA: A Community-sourced Dataset for Complex Factoid Question answering with Paraphrase Clusters', 'ur': 'ComQA: پارافریز کلسٹر کے ساتھ جواب دینے کے لئے کاملکس فاکتوئڈ سؤال کے لئے ایک کمپنٹی-سورسٹ ڈاٹس', 'uz': 'KomQA: Name', 'vi': 'CQA: Bộ dữ liệu nguồn gốc của cộng đồng cho câu hỏi phức tạp về các Đối tượng.', 'bg': 'Набор от данни от общността за комплексни фактоидни отговори на въпроси с парафразни клъстери', 'hr': 'ComQA: Podaci iz zajednice za kompleksni faktoidni pitanje odgovarajući s klupom parafraze', 'da': 'ComQA: Et fællesskabsbaseret datasæt til komplekse faktoid spørgsmål besvarelse med parafraseklynger', 'nl': 'ComQA: Een community-sourced dataset voor complexe factoïde vragen beantwoorden met parafrase clusters', 'id': 'ComQA: Dataset sumber komunitas untuk Jawaban Pertanyaan Factoid Kompleks dengan Kelompok Parafrasa', 'fa': 'ComQA: یک پایگاه داده\u200cهای جامعه برای سؤال faktoid Complex جواب با کلاسترهای پارافراز', 'de': 'ComQA: Ein Community-basierter Datensatz zur Beantwortung komplexer faktoider Fragen mit Paraphrasen-Clustern', 'ko': 'ComQA: 복잡한 요소 클래스에 대한 답변을 위한 커뮤니티 소스 데이터 세트', 'tr': 'ComQA', 'af': 'Name', 'sq': 'ComQA: Një bazë të dhënash nga komuniteti për përgjigjet komplekse të pyetjeve faktide me grupe parafraze', 'sw': 'ComQA: Seti ya Data yenye vyanzo vya jumuiya kwa ajili ya swali lililotokana na Clusters za Paraphra', 'am': 'QA: A Community-sourced Dataset for Complex Factoid Question with Paraphrase Clusters', 'hy': 'ComQA: A Community-sourced Dataset for Complex Factoid Question Answering with Paraphrase Clusters', 'az': 'ComQA: Parafraz Clusters ilə cavab verən kompleks faktoid soruşu üçün Cənnətlə məlumatlı verilən verilənlər', 'bn': 'কমিকিউএ: প্যারাফ্রাস ক্লাস্টারের সাথে প্রশ্নের উত্তর দিয়ে কমিউনিটি উৎসাহিত তথ্য সেট', 'bs': 'ComQA: Podaci iz zajednice za kompleksno faktoidno pitanje odgovarajući s klupom parafraze', 'ca': "ComQA: Un conjunt de dades d'origen comunitari per respondre a preguntes complexes de fets amb grups de parafrases", 'cs': 'Komunitní databáze pro komplexní faktoidní odpovědi na otázky pomocí parafrázových clusterů', 'et': 'ComQA: Kogukonnalt pärit andmekogum keerukate faktoidide küsimustele vastamiseks parafraasiklastritega', 'fi': 'ComQA: Yhteisölähtöinen tietokokonaisuus monimutkaisten faktoidien kysymyksiin vastaamiseen parafraasiklustereilla', 'jv': 'COM:', 'sk': 'ComQA: Skupnostni nabor podatkov za kompleksno odgovarjanje na vprašanja s sklopi parafraz', 'he': 'Comment', 'ha': 'QA: A Common-Sourced Dataset for Complex Factoid Socket', 'bo': 'ComQA: ཚོགས་སྡེ་ཚན་མཛོད་ཀྱི་ནང་དོན་ཡིག་སྣོད་ཀྱི་ཚོགས་ཕྱོགས་ཀྱི་དོན་དག་གི་ཐོག་ཁྲམ།'}
{'en': 'To bridge the gap between the capabilities of the state-of-the-art in factoid question answering (QA) and what users ask, we need large datasets of real user questions that capture the various question phenomena users are interested in, and the diverse ways in which these questions are formulated. We introduce ComQA, a large dataset of real user questions that exhibit different challenging aspects such as compositionality, temporal reasoning, and comparisons. ComQA questions come from the WikiAnswers community QA platform, which typically contains questions that are not satisfactorily answerable by existing search engine technology. Through a large crowdsourcing effort, we clean the question dataset, group questions into paraphrase clusters, and annotate clusters with their answers. ComQA contains 11,214 questions grouped into 4,834 paraphrase clusters. We detail the process of constructing ComQA, including the measures taken to ensure its high quality while making effective use of crowdsourcing. We also present an extensive analysis of the dataset and the results achieved by state-of-the-art systems on ComQA, demonstrating that our dataset can be a driver of future research on QA.', 'ar': 'لسد الفجوة بين إمكانات أحدث التقنيات في الإجابة على الأسئلة (QA) وما يسأله المستخدمون ، نحتاج إلى مجموعات بيانات كبيرة من أسئلة المستخدم الحقيقي التي تلتقط مختلف ظواهر الأسئلة التي يهتم بها المستخدمون ، والمتنوعة. الطرق التي تصاغ بها هذه الأسئلة. نقدم ComQA ، وهي مجموعة بيانات كبيرة من أسئلة المستخدم الحقيقي التي تعرض جوانب صعبة مختلفة مثل التركيب والاستدلال الزمني والمقارنات. تأتي أسئلة ComQA من منصة ضمان الجودة في مجتمع WikiAnswers ، والتي تحتوي عادةً على أسئلة لا يمكن إجابتها بشكل مرضٍ بواسطة تقنية محرك البحث الحالية. من خلال جهود التعهيد الجماعي الكبيرة ، نقوم بتنظيف مجموعة بيانات الأسئلة ، وتجميع الأسئلة في مجموعات معاد صياغتها ، ووضع تعليقات توضيحية على المجموعات بإجاباتها. يحتوي ComQA على 11214 سؤالاً مجمعة في 4834 مجموعة معادة الصياغة. نقوم بتفصيل عملية إنشاء ComQA ، بما في ذلك التدابير المتخذة لضمان جودتها العالية مع الاستفادة الفعالة من التعهيد الجماعي. نقدم أيضًا تحليلًا شاملاً لمجموعة البيانات والنتائج التي حققتها أحدث الأنظمة في ComQA ، مما يدل على أن مجموعة البيانات الخاصة بنا يمكن أن تكون محركًا للبحث المستقبلي حول ضمان الجودة.', 'fr': "Pour combler le fossé entre les capacités de la dernière génération de réponses aux questions factuelles (AQ) et ce que les utilisateurs demandent, nous avons besoin de grands ensembles de données de questions d'utilisateurs réels qui saisissent les divers phénomènes de questions qui intéressent les utilisateurs et les diverses manières dont ces questions sont formulées. Nous présentons ComQA, un vaste ensemble de données de questions utilisateur réelles qui présentent différents aspects difficiles tels que la compositionalité, le raisonnement temporel et les comparaisons. Les questions ComQA proviennent de la plateforme d'assurance qualité de la communauté WikiAnswers, qui contient généralement des questions auxquelles il n'est pas possible de répondre de manière satisfaisante par la technologie existante des moteurs de recherche. Grâce à un vaste effort de crowdsourcing, nous nettoyons l'ensemble de données de questions, regroupons les questions en groupes de paraphrases et annotons les groupes avec leurs réponses. ComQA contient 11 214 questions regroupées en 4 834 groupes de paraphrases. Nous détaillons le processus de construction de ComQA, y compris les mesures prises pour garantir sa haute qualité tout en utilisant efficacement le crowdsourcing. Nous présentons également une analyse approfondie de l'ensemble de données et des résultats obtenus par des systèmes de pointe sur ComQA, démontrant ainsi que notre ensemble de données peut être un moteur de recherches futures sur l'AQ.", 'pt': 'Para preencher a lacuna entre as capacidades do estado da arte em resposta a perguntas factóides (QA) e o que os usuários perguntam, precisamos de grandes conjuntos de dados de perguntas reais de usuários que capturem os vários fenômenos de perguntas nos quais os usuários estão interessados e os diversos como essas questões são formuladas. Apresentamos o ComQA, um grande conjunto de dados de perguntas de usuários reais que exibem diferentes aspectos desafiadores, como composicionalidade, raciocínio temporal e comparações. As perguntas do ComQA vêm da plataforma QA da comunidade WikiAnswers, que normalmente contém perguntas que não são satisfatoriamente respondidas pela tecnologia de mecanismo de busca existente. Por meio de um grande esforço de crowdsourcing, limpamos o conjunto de dados de perguntas, agrupamos perguntas em clusters de paráfrase e anotamos os clusters com suas respostas. O ComQA contém 11.214 perguntas agrupadas em 4.834 grupos de paráfrases. Detalhamos o processo de construção do ComQA, incluindo as medidas adotadas para garantir sua alta qualidade e com o uso efetivo do crowdsourcing. Também apresentamos uma extensa análise do conjunto de dados e os resultados alcançados por sistemas de última geração no ComQA, demonstrando que nosso conjunto de dados pode ser um impulsionador de futuras pesquisas em QA.', 'es': 'Para cerrar la brecha entre las capacidades del estado de la técnica en respuesta factoide a preguntas (QA) y lo que hacen los usuarios, necesitamos grandes conjuntos de datos de preguntas de usuarios reales que capturen los diversos fenómenos de preguntas que interesan a los usuarios y las diversas formas en que se formulan estas preguntas. Presentamos ComQA, un amplio conjunto de datos de preguntas de usuarios reales que muestran diferentes aspectos desafiantes, como la composicionalidad, el razonamiento temporal y las comparaciones. Las preguntas de ComQa provienen de la plataforma de control de calidad de la comunidad WikiAnswers, que normalmente contiene preguntas que la tecnología de motores de búsqueda existente no responde satisfactoriamente. A través de un gran esfuerzo de colaboración colectiva, limpiamos el conjunto de datos de preguntas, agrupamos las preguntas en grupos de paráfrasis y anotamos los grupos con sus respuestas. ComQA contiene 11,214 preguntas agrupadas en 4834 grupos de paráfrasis. Detallamos el proceso de construcción de ComQA, incluidas las medidas tomadas para garantizar su alta calidad y, al mismo tiempo, hacer un uso efectivo del crowdsourcing. También presentamos un análisis exhaustivo del conjunto de datos y los resultados logrados por los sistemas de última generación en ComQA, lo que demuestra que nuestro conjunto de datos puede ser un impulsor de futuras investigaciones sobre control de calidad.', 'ja': '最先端のファクトイドクエスチョンアンサー（ QA ）の機能とユーザーが尋ねることとの間のギャップを埋めるために、ユーザーが興味を持つ様々な質問現象と、これらの質問のさまざまな方法を取り込んだ、実際のユーザーの質問の大規模なデータセットが必要です。 ComQAを紹介します。ComQAは、組成性、時間的推論、比較などのさまざまな挑戦的な側面を示す、実際のユーザーの質問の大規模なデータセットです。 ComQAの質問は、WikiAnswersコミュニティのQAプラットフォームからのものです。このプラットフォームには、通常、既存の検索エンジンテクノロジーでは満足に回答できない質問が含まれています。 大規模なクラウドソーシングの取り組みを通じて、質問データセットをクリーニングし、質問をクラスターにグループ化し、クラスターに回答をアノテーションします。 ComQAには、4,834のパラフレーズクラスタにグループ化された11,214の質問が含まれています。 クラウドソーシングを有効活用しつつ、高品質を確保するための施策を含め、ComQAの構築過程について詳しく説明します。 また、データセットとComQAで最先端のシステムが達成した結果の広範な分析を提示し、当社のデータセットが将来のQA研究の原動力となる可能性を示しています。', 'hi': 'वास्तव में प्रश्न उत्तर (क्यूए) में अत्याधुनिक की क्षमताओं के बीच की खाई को पाटने के लिए और उपयोगकर्ता क्या पूछते हैं, हमें वास्तविक उपयोगकर्ता प्रश्नों के बड़े डेटासेट की आवश्यकता होती है जो विभिन्न प्रश्न घटनाओं को कैप्चर करते हैं उपयोगकर्ताओं में रुचि रखते हैं, और विभिन्न तरीके जिनमें इन प्रश्नों को तैयार किया जाता है। हम ComQA, वास्तविक उपयोगकर्ता प्रश्नों का एक बड़ा डेटासेट पेश करते हैं जो विभिन्न चुनौतीपूर्ण पहलुओं जैसे कि compositionality, अस्थायी तर्क और तुलना प्रदर्शित करते हैं। ComQA प्रश्न WikiAnswers समुदाय QA प्लेटफ़ॉर्म से आते हैं, जिसमें आमतौर पर ऐसे प्रश्न होते हैं जो मौजूदा खोज इंजन तकनीक द्वारा संतोषजनक रूप से उत्तरदायी नहीं होते हैं। एक बड़े क्राउडसोर्सिंग प्रयास के माध्यम से, हम प्रश्न डेटासेट को साफ करते हैं, प्रश्नों को व्याख्या समूह समूहों में समूहित करते हैं, और उनके उत्तरों के साथ समूहों को एनोटेट करते हैं। ComQA में 11,214 प्रश्न शामिल हैं जिन्हें 4,834 पैराफ्रेज़ क्लस्टर में वर्गीकृत किया गया है। हम ComQA के निर्माण की प्रक्रिया का विस्तार करते हैं, जिसमें क्राउडसोर्सिंग का प्रभावी उपयोग करते समय इसकी उच्च गुणवत्ता सुनिश्चित करने के लिए किए गए उपाय शामिल हैं। हम डेटासेट का एक व्यापक विश्लेषण भी प्रस्तुत करते हैं और ComQA पर अत्याधुनिक प्रणालियों द्वारा प्राप्त परिणामों को प्रदर्शित करते हैं, यह प्रदर्शित करते हुए कि हमारा डेटासेट क्यूए पर भविष्य के शोध का चालक हो सकता है।', 'zh': '以弥合最先进之实问答(QA)功能与用户问相去,须多实用户数集来获用户兴,及为此法。 吾言 ComQA者,真用户之大数也,其见异挑战性,成性理比也。 ComQA问自WikiAnswers社区QA平台,常含搜索引擎术,不可惬意。 因众包之事,清其数集,分朋为释义聚类,因其对注聚类。 ComQA 含 11,214 一问,分为 4,834 一释义簇。 备言构ComQA之迹,保其高质量,兼用其众包。 博析数集,及至先进之统取于ComQA,明其数集可为未来QA究之驱动力也。', 'ru': 'Чтобы преодолеть разрыв между возможностями современного фактического ответа на вопросы (QA) и тем, что спрашивают пользователи, нам нужны большие наборы данных реальных пользовательских вопросов, которые фиксируют различные интересующие пользователей явления вопросов и различные способы формулирования этих вопросов. Мы представляем ComQA, большой набор вопросов для реальных пользователей, которые демонстрируют различные сложные аспекты, такие как композиционность, временное мышление и сравнение. Вопросы ComQA поступают от платформы QA сообщества WikiAnswers, которая обычно содержит вопросы, на которые существующая технология поисковой системы не дает удовлетворительных ответов. Благодаря большим усилиям по краудсорсингу мы очищаем набор данных вопросов, группируем вопросы в кластеры перефразов и аннотируем кластеры с их ответами. ComQA содержит 11 214 вопросов, сгруппированных в 4834 кластера перефразов. Мы детализируем процесс построения ComQA, включая меры, принятые для обеспечения его высокого качества при эффективном использовании краудсорсинга. Мы также представляем подробный анализ набора данных и результатов, полученных с помощью современных систем ComQA, демонстрируя, что наш набор данных может быть движущей силой будущих исследований в области контроля качества.', 'ga': 'Chun an bhearna a líonadh idir cumais na bhfreagróirí ceiste fíor-nua-aimseartha (QA) agus an méid a iarrann úsáideoirí, ní mór dúinn tacair shonraí mhóra de cheisteanna úsáideoirí fíor a ghabháil leis na feiniméin ceisteanna éagsúla a bhfuil suim ag úsáideoirí, agus an éagsúlacht bealaí ina gcuirtear na ceisteanna seo le chéile. Cuirimid ComQA i láthair, tacar mór de cheisteanna fíorúsáideoirí a thaispeánann gnéithe éagsúla dúshlánacha amhail comhdhéanamh, réasúnaíocht ama, agus comparáidí. Tagann ceisteanna ComQA ón ardán QA pobail WikiAnswers, a chuimsíonn ceisteanna go hiondúil nach mbíonn freagra sásúil orthu ag teicneolaíocht na n-inneall cuardaigh atá ann cheana féin. Trí mhóriarracht sluafhoinsithe a dhéanamh, glanaimid tacar sonraí na gceisteanna, grúpálaimid ceisteanna ina gcnuasaigh athinsinte, agus cuirimid anótáil ar bhraislí lena gcuid freagraí. Tá 11,214 ceist ag ComQA agus iad grúpáilte i 4,834 cnuasach athinsinte. Déanaimid mionsonrú ar an bpróiseas le ComQA a thógáil, lena n-áirítear na bearta a glacadh chun a cháilíocht ard a chinntiú agus úsáid éifeachtach á baint as sluafhoinsiú. Cuirimid i láthair freisin anailís fhairsing ar an tacar sonraí agus ar na torthaí a baineadh amach ag córais den scoth ar ComQA, rud a thaispeánann gur féidir lenár dtacar sonraí a bheith mar thiománaí do thaighde QA amach anseo.', 'ka': 'რომელსაც მომხმარებელი კითხვების შესაძლებლობის განსხვავება (QA) და რომელსაც მომხმარებელი კითხვების შესაძლებლობის შორის განსხვავება, ჩვენ გვჭირდება დიდი მონაცემების კითხვების კითხვები, რომელიც განსხვავებენ განსხვავებული კითხვების ფენ ჩვენ ComQA-ს ჩვენ ჩვენ შევაჩვენებთ, დიდი მონაცემების რეალური მომხმარებელი კითხვების შესახებ, რომლებიც განსხვავებული შესაძლებელი აპექტები, როგორც კომპოზიციონალურ Name დიდი მუშაობის ძალადობით, ჩვენ კითხვის მონაცემების კონფიგურაციას წაშლა, პრაფრეზის კლასტრებში კითხვები და კლასტრების განსხვავებას წაშლა. ComQA აქვს 11 214 კითხვები, რომლებიც 4 834 პარაფრეზის კლასტრებში დაიწყო. ჩვენ ვაკეთებთ ComQA-ის კონტრუქტურაციის პროცესი, რომელსაც მოვაკეთებული მოწყობინებები, რომლებიც უფრო დიდი კაalitესის დაახლოებით, როცა მუშაობ ჩვენ ასევე მონაცემების მონაცემების ანალიზაციას და მონაცემების შესახებ ComQA-ის სტატური სისტემებით, რომლებიც გამოჩვენება, რომ ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია შეიძლება იყოს', 'hu': 'Ahhoz, hogy áthidaljuk a korszerű tényleges kérdésválaszolás (QA) képességeit és a felhasználók kérdéseit, nagy adatkészletekre van szükségünk, amelyek megragadják a felhasználók különböző kérdéseit, valamint a kérdések megfogalmazásának különböző módjait. Bemutatjuk a ComQA-t, a valós felhasználói kérdésekből álló nagy adatkészletet, amelyek különböző kihívásokat jelentenek, mint például kompozicionalitás, időbeli érvelés és összehasonlítás. A ComQA kérdések a WikiAnswers közösségi QA platformról származnak, amely általában olyan kérdéseket tartalmaz, amelyekre a meglévő keresőmotortechnológia nem megfelelően válaszol. Nagy közösségi forrásközösségi erőfeszítéssel tisztítjuk a kérdésadatokat, parafráz klaszterekbe csoportosítjuk a kérdéseket, és klasztereket jegyzetelünk a válaszaikkal. A ComQA 11 214 kérdést tartalmaz 4 834 parafráz klaszterbe csoportosítva. Részletesen részletezzük a ComQA kialakításának folyamatát, beleértve azokat az intézkedéseket, amelyeket annak biztosítása érdekében hoztak, miközben hatékonyan használják a közösségi forrásokat. Bemutatjuk továbbá az adatkészletről és a legkorszerűbb rendszerek által elért eredményekről szóló széles körű elemzést a ComQA-n, bizonyítva, hogy adatkészletünk a jövőbeni minőségi kutatások motorja lehet.', 'el': 'Για να γεφυρώσουμε το χάσμα μεταξύ των δυνατοτήτων της τελευταίας τεχνολογίας στην πραγματική απάντηση ερωτήσεων (QA) και των όσων ρωτούν οι χρήστες, χρειαζόμαστε μεγάλα σύνολα δεδομένων πραγματικών ερωτήσεων χρηστών που αποτυπώνουν τα διάφορα φαινόμενα ερωτήσεων που ενδιαφέρονται οι χρήστες, καθώς και τους διαφορετικούς τρόπους με τους οποίους διατυπώνονται αυτές οι ερωτήσεις. Παρουσιάζουμε ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων ερωτήσεων πραγματικών χρηστών που παρουσιάζουν διαφορετικές προκλήσεις όπως η σύνθεση, η χρονική συλλογιστική και οι συγκρίσεις. Οι ερωτήσεις προέρχονται από την πλατφόρμα QA της κοινότητας WikiAnswers, η οποία συνήθως περιέχει ερωτήσεις που δεν μπορούν να απαντηθούν ικανοποιητικά από την υπάρχουσα τεχνολογία μηχανών αναζήτησης. Μέσω μιας μεγάλης προσπάθειας, καθαρίζουμε το σύνολο δεδομένων ερωτήσεων, ομαδοποιούμε ερωτήσεις σε ομάδες παραφράσεων και σχολιάζουμε ομάδες με τις απαντήσεις τους. Το ComQA περιέχει 11,214 ερωτήσεις ομαδοποιημένες σε ομάδες παραφράσεων 4,834. Περιγράφουμε λεπτομερώς τη διαδικασία κατασκευής της καθώς και τα μέτρα που λαμβάνονται για να διασφαλιστεί η υψηλή ποιότητά της ενώ παράλληλα γίνεται αποτελεσματική χρήση του crowdsourcing. Παρουσιάζουμε επίσης μια εκτενή ανάλυση του συνόλου δεδομένων και των αποτελεσμάτων που επιτυγχάνονται από συστήματα τελευταίας τεχνολογίας στο ComQA, αποδεικνύοντας ότι το σύνολο δεδομένων μας μπορεί να αποτελέσει κινητήριο παράγοντα μελλοντικής έρευνας σχετικά με την QA.', 'lt': 'Siekiant užkirsti kelią atotrūkiui tarp naujausių faktinių klausimų atsakymo gebėjimų ir to, ką užduoda naudotojai, mums reikia didelių duomenų rinkinių iš tikrųjų naudotojų klausimų, kuriuose būtų atsižvelgta į įvairius klausimų reiškinius, kuriuos suinteresuoja naudotojai, ir įvairių šių klausimų formulavimo būdų. Pateikiame ComQA, didelį duomenų rinkinį iš tikrųjų vartotojų klausimų, kurie turi skirtingus sunkius aspektus, pvz., sudėtingumą, laiko pagrįstumą ir palyginimus. ComQA klausimai kyla iš WikiAnswers bendruomenės QA platformos, kurioje paprastai pateikiami klausimai, į kuriuos nepakankamai atsakoma pagal esamą paieškos variklio technologiją. Vykdydami dideles visuomenės išteklių pastangas, mes išvaliname klausimų duomenų rinkinį, grupuojame klausimus į parafrazių grupes ir komentuojame grupes jų atsakymais. ComQA sudėtyje yra 11 214 klausimų, suskirstytų į 4 834 parafrazių grupes. Išsamiai apibūdiname ComQA kūrimo procesą, įskaitant priemones, kurių imtasi siekiant užtikrinti aukštą jos kokybę ir veiksmingai panaudoti visuomenės išteklius. We also present an extensive analysis of the dataset and the results achieved by state-of-the-art systems on ComQA, demonstrating that our dataset can be a driver of future research on QA.', 'it': "Per colmare il divario tra le capacità dello stato dell'arte in fatto di risposta alle domande (QA) e ciò che gli utenti chiedono, abbiamo bisogno di grandi set di dati di domande reali degli utenti che catturano i vari fenomeni di domanda che gli utenti sono interessati e i diversi modi in cui queste domande sono formulate. Introducemo ComQA, un ampio set di dati di domande reali degli utenti che presentano diversi aspetti impegnativi come compositività, ragionamento temporale e confronti. Le domande ComQA provengono dalla piattaforma QA della comunità WikiAnswers, che in genere contiene domande a cui non è possibile rispondere in modo soddisfacente dalla tecnologia dei motori di ricerca esistente. Attraverso un grande sforzo di crowdsourcing, puliamo il set di dati delle domande, raggruppamo le domande in cluster di parafrasi e annotiamo i cluster con le loro risposte. ComQA contiene 11.214 domande raggruppate in 4.834 cluster di parafrasi. Descriviamo in dettaglio il processo di costruzione del ComQA, comprese le misure adottate per garantirne l'alta qualità facendo uso efficace del crowdsourcing. Presentiamo anche un'analisi approfondita del set di dati e dei risultati raggiunti dai sistemi all'avanguardia su ComQA, dimostrando che il nostro set di dati può essere un motore di ricerca futura sulla qualità.", 'mk': 'За да ја преминеме празнината помеѓу способностите на најсовременото одговорување на фактоидните прашања (QA) и она што го поставуваат корисниците, ни требаат големи податоци од вистински корисници прашања кои ги зафатуваат различните феномени на прашања кои корисниците се заинтересирани за, и различните начини на кои се формулираат овие прашања. Ние го претставуваме ComQA, голем набор на податоци од вистински корисници прашања кои покажуваат различни предизвикувачки аспекти како што се композицијалноста, временското размислување и споредбите. Прашањата на ComQA доаѓаат од платформата на заедницата WikiAnswers QA, која обично содржи прашања кои не се задоволувачки одговорни со постоечката технологија на пребарувачкиот мотор. Со големи напори за публички извори, ги чистиме податоците на прашањата, ги групираме прашањата во групи на парафрази и ги анотираме групите со нивните одговори. ComQA содржи 11.214 прашања групирани во 4.834 кластери на парафрази. Ние го деталираме процесот на изградба на ComQA, вклучувајќи ги и мерките преземени за обезбедување на нејзиниот висок квалитет, истовремено користејќи ефикасно пулсорсирање. Ние, исто така, претставуваме широка анализа на податоците и резултатите постигнати од најсовремените системи на КомКА, демонстрирајќи дека нашиот податок може да биде водач на идното истражување на КА.', 'kk': 'Фактоид сұрақтардың (QA) және пайдаланушылардың сұрақтардың күйінің ортасының арасындағы қашықтығын көшірмелеу үшін, бізде әртүрлі сұрақтардың сұрақтарын қалайтын шындық пайдаланушылардың сұрақтарының үлкен деректер қорлары керек, ж Біз ComQA-ды, шындық пайдаланушылардың сұрақтарының үлкен деректер жиынын таңдаймыз. Мысалы композициялық, уақытша сезім және салыстыру секілді әртүрлі шақыру аспектерін көрсетеді ComQA сұрақтары WikiAnswers көпшілігінен QA платформасынан келеді. Бұл әдетте бар іздеу тетігінің технологиясы жауап бермейтін сұрақтар бар. Көпшілік көпшілік көмегімен сұрақ деректер жиынын тазалаймыз, парфраз кластеріне сұрақтарды топтастырып, олардың жауаптарынан кластерді жауаптарына түсіндіреміз. ComQA 4 834 парафраз кластеріне топталған 11 214 сұрақ бар. Біз ComQA құрылғының процесін егжей- тегжейлі жасаймыз, олардың көпшілік сапасын қолдану үшін өзінің жоғары сапасын қамтамасыз етіледі. Сонымен қатар, ComQA деген деректер қорларының жұмысының кеңейтілген анализ және оның нәтижелерін көрсетедік, біздің деректер қорларымыз QA деген келесі зерттеулердің драйвері болуын көрсетеді.', 'ml': 'ഫാക്ടോയിഡ് ചോദ്യത്തിന്\u200dറെ (ക്യൂഎ) ഉത്തരം ചോദിക്കുന്നതിനും, ഉപയോക്താക്കള്\u200d ചോദിക്കുന്നതിന്\u200dറെ സ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ കഴിവുകള്\u200dക്കുമിടയിലുള്ള വ്യത്യാസവും നമുക്ക് വേണ്ടി യഥ നമ്മള്\u200d കൊമ്ക്യൂഎയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, യഥാര്\u200dത്ഥ ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ചോദ്യങ്ങളുടെ ഒരു വലിയ ഡാറ്റാസെറ്റ് ചോദ്യങ്ങള്\u200d കാണിക്കു കമ്ക്യൂഎ ചോദ്യങ്ങള്\u200d വിക്കിAnswers Community QA പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d നിന്ന് വന്നിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d സാധാരണയായി നിലവിലുള്ള തെരച്ചില്\u200d  ഒരു വലിയ സമൂഹത്തിന്\u200dറെ സ്രോക്സിങ്ങിന്\u200dറെ ശ്രമം കൊണ്ട്, ഞങ്ങള്\u200d ചോദ്യത്തിന്\u200dറെ ഡാറ്റാസേറ്റ് വൃത്തിയാക്കുന്നു, പാരാഫ്രേസ്  കമ്ക്യൂഎയില്\u200d 11,214 ചോദ്യങ്ങള്\u200d 4,834 പാരാഫ്രേസ് ക്ലസ്റ്റരിലേക്ക് ചേര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. കോമ്പ്യൂഎ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d അതിന്റെ ഉയര്\u200dന്ന ഗുണത്തെ ഉറപ്പ ഞങ്ങള്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ വിശാലമായ ഒരു അന്വേഷണം കൊടുക്കുന്നു. കോംക്യൂഎയിലെ സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കലാര്\u200dട്ട് സിസ്റ്റത്തിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d നേടി', 'ms': 'Untuk memecahkan ruang antara kemampuan yang terbaik dalam jawapan soalan faktoid (QA) dan apa yang pengguna bertanya, kita perlukan set data yang besar soalan pengguna sebenar yang menangkap pelbagai fenomena soalan pengguna tertarik, dan cara-cara yang berbeza dalam mana soalan-soalan ini dibentuk. We introduce ComQA, a large dataset of real user questions that exhibit different challenging aspects such as compositionality, temporal reasoning, and comparisons.  Soalan ComQA berasal dari platform QA komuniti WikiAnswers, yang biasanya mengandungi soalan yang tidak dapat dijawab secara memuaskan oleh teknologi enjin gelintar yang ada. Melalui usaha crowdsourcing yang besar, kita membersihkan set data soalan, kumpulkan soalan ke kumpulan parafrasa, dan anotasi kumpulan dengan jawapan mereka. ComQA mengandungi 11,214 soalan dikumpulkan ke dalam 4,834 kumpulan parafrasa. Kami menjelaskan proses pembinaan ComQA, termasuk tindakan yang diambil untuk memastikan kualiti tinggi sambil menggunakan crowdsourcing secara efektif. Kami juga memperkenalkan analisis ekstensif set data dan keputusan yang dicapai oleh sistem terbaik pada ComQA, menunjukkan bahawa set data kita boleh menjadi pemandu penyelidikan masa depan tentang QA.', 'mt': 'Biex nindirizzaw id-distakk bejn il-kapaċitajiet tat-tweġiba għall-mistoqsijiet attwali (QA) u dak li jitolbu l-utenti, għandna bżonn settijiet ta’ dejta kbar ta’ mistoqsijiet reali għall-utenti li jinqabdu d-diversi fenomeni ta’ mistoqsijiet li l-utenti huma interessati fihom, u l-modi differenti li bihom dawn il-mistoqsijiet jiġu fformulati. Aħna nintroduċu ComQA, sett kbir ta’ dejta ta’ mistoqsijiet reali għall-utenti li juru aspetti differenti ta’ sfida bħall-kompożizzjoni, ir-raġunament temporali, u paraguni. Mistoqsijiet ComQA ġejjin mill-pjattaforma tal-komunità tal-WikiAnswers QA, li tipikament tinkludi mistoqsijiet li mhumiex sodisfaċenti li jistgħu jitwieġbu mit-teknoloġija eżistenti tal-magna tat-tiftix. Permezz ta’ sforz kbir ta’ crowdsourcing, a ħna nieddfu s-sett tad-dejta tal-mistoqsijiet, inġabru mistoqsijiet f’raggruppamenti ta’ parafrażi, u notaw raggruppamenti bit-tweġibiet tagħhom. ComQA fih 11 214 mistoqsija raggruppati f’4 834 raggruppament ta’ parafrażi. Aħna niddettaljaw il-proċess tal-bini tal-ComQA, inklużi l-miżuri meħuda biex tiġi żgurata l-kwalità għolja tiegħu filwaqt li jsir użu effettiv tal-crowdsourcing. Aħna nippreżentaw ukoll analiżi estensiva tas-sett tad-dejta u r-riżultati miksuba mis-sistemi l-aktar avvanzati dwar il-ComQA, li turi li s-sett tad-dejta tagħna jista’ jkun mutur tar-riċerka futura dwar il-QA.', 'mn': 'Фактоид асуултын хариулт (QA) болон хэрэглэгчид юу асуудаг талаар орших боломжуудын хоорондын ялгааг тодруулахын тулд бидэнд маш олон асуулт хэрэглэгчдийн асуулт хэрэглэгчийн сонирхолтой боломжтой, эдгээр асуултуудын тодруулах олон арга хэрэгтэй. Бид ComQA-г, жинхэнэ хэрэглэгчийн асуултуудын том өгөгдлийн сангуудыг танилцуулдаг. Яг л бүтэц, цаг хугацааны шалтгаан, харьцуулалт зэрэг өөр хэцүү асуудлуудыг харуулдаг. ComQA асуултууд нь WikiAnswers нийгмийн QA платформаас гарч ирдэг. Энэ нь ихэвчлэн оршиж буй хайлтын машин технологиудын хариулт хангалтгүй асуултуудыг агуулдаг. Ихэнх олон хүмүүсийн эх үүсвэрээр асуулт өгөгдлийн сангуудыг цэвэрлэж, хариултаар бүлэг асуултуудыг бүлэг хэлбэрээр цэвэрлэдэг. ComQA нь 4 834 парафрейз бүлэгтэй 11 214 асуулт агуулдаг. Бид ComQA-г бүтээх үйл явцыг нарийвчлан нарийвчлан, олон нийтийн сэтгэл хөрөнгө оруулах үед өндөр сайн чанартай байлгахын тулд шаардлагатай үйл явцыг нэмэгдүүлнэ. Мөн бид өгөгдлийн сангийн шинжилгээ болон ComQA-ын урлагийн системийн улс төрийн үр дүнг харуулж байна. Бидний өгөгдлийн сангийн дараагийн QA-ын судалгааны хөгжүүлэгч болох боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'For å bryta mellom kapasiteten til kunstheten i faktoidspørsmålet (QA) og kva brukarar spør, treng vi stor datasett av verkelege brukaraspørsmål som får dei ulike spørsmålsfenomena som brukarar er interessert i, og dei ulike måtene at desse spørsmålene er formert. Vi introduserer ComQA, eit stor dataset med reale brukarspørsmål som viser ulike utfordrende aspektar som komposisjonalitet, tidsstyrke og sammenligningar. Name Gjennom ein stor forsøk på crowdsourcing, tømmer vi spørsmålsettet, grupper spørsmål i parafrasiske grupper, og oppmerker grupper med svara sine. ComQA inneheld 11,214 spørsmål grupperert inn i 4,834 parafrasesklassar. Vi detaljerer prosessen for konstruksjon av ComQA, inkludert tiltak som er gjeven for å sikre seg på høg kvalitet medan det gjer effektivt bruk av crowdsourcing. Vi presenterer også eit utvida analyse av datasettet og resultatet oppnådd av kunstsystemet på ComQA, som viser at datasettet vårt kan vera ein driver av framtidige forskning på QA.', 'pl': 'Aby wypełnić lukę między możliwościami najnowocześniejszej technologii w zakresie faktycznego odpowiedzi na pytania (QA) a tym, co zadają użytkownicy, potrzebujemy dużych zbiorów danych o rzeczywiste pytania użytkowników, które uwzględniają różne zjawiska pytań, którymi interesują się użytkownicy oraz różnorodne sposoby sformułowania tych pytań. Przedstawiamy ComQA, duży zbiór danych dotyczący pytań prawdziwych użytkowników, które wykazują różne wymagające aspekty, takie jak kompozycja, rozumowanie czasowe i porównania. Pytania ComQA pochodzą z platformy QA społeczności WikiAnswers, która zazwyczaj zawiera pytania, na które nie można odpowiedzieć w zadowalający sposób przez istniejącą technologię wyszukiwarek. Dzięki dużemu wysiłkowi crowdsourcingu czyścimy zbiór danych pytań, grupujemy pytania w klastry parafraz i adnotacje klastrów ich odpowiedzi. ComQA zawiera 11,214 pytania pogrupowane w klastry parafraz 4,834. Szczegółowo opisujemy proces budowy ComQA, w tym środki podjęte w celu zapewnienia jej wysokiej jakości przy jednoczesnym efektywnym wykorzystaniu crowdsourcingu. Przedstawiamy również obszerną analizę zbioru danych i wyników osiągniętych przez najnowocześniejsze systemy ComQA, pokazując, że nasz zbiór danych może być siłą napędową przyszłych badań nad jakością.', 'ro': 'Pentru a elimina decalajul dintre capacitățile de răspuns la întrebări de ultimă generație în materie de răspuns la întrebări (QA) și ceea ce întreabă utilizatorii, avem nevoie de seturi mari de date de întrebări reale ale utilizatorilor care surprind diferitele fenomene de întrebări de care sunt interesați utilizatorii și modalitățile diverse în care sunt formulate aceste întrebări. Introducem ComQA, un set mare de date de întrebări reale ale utilizatorilor care prezintă diferite aspecte provocatoare, cum ar fi compoziționalitatea, raționamentul temporal și comparațiile. Întrebările ComQA provin de la platforma comunității WikiAnswers QA, care conține în mod obișnuit întrebări care nu pot fi răspunse satisfăcător de tehnologia existentă a motorului de căutare. Printr-un mare efort de crowdsourcing, curățăm setul de date de întrebări, grupăm întrebări în clustere de parafrază și adnotăm clustere cu răspunsurile lor. ComQA conține 11.214 întrebări grupate în 4.834 clustere de parafrază. Detalizăm procesul de construire a ComQA, inclusiv măsurile luate pentru a asigura calitatea înaltă a acestuia, utilizând în același timp eficient crowdsourcing-ul. De asemenea, prezentăm o analiză amplă a setului de date și a rezultatelor obținute de sisteme de ultimă generație pe ComQA, demonstrând că setul nostru de date poate fi un motor al cercetărilor viitoare privind QA.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නය (QA) සහ ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය (state-of-the-art) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ් අපි ComQA විශාල දත්ත සම්බන්ධ කරනවා, ඇත්ත භාවිතා ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ලොකු දත්ත සම්බන්ධ කරනවා. Name ප්\u200dරශ්න දත්ත සෙට් එක, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක ComQA එකේ ප්\u200dරශ්න 11,214 ප්\u200dරශ්නයක් 4,834 ප්\u200dරශ්නයක් සංවිධානය කරලා තියෙනවා. අපි ComQA නිර්මාණයේ විස්තර විස්තර කරනවා, සම්පූර්ණයෙන් ඒක ගොඩක් ප්\u200dරශ්ණතාවක් පරීක්ෂණය කරනවා කියලා ඒක ගො අපි ඒවගේම දත්ත සූදානයේ විශාල විශ්ලේෂණයක් සහ ComQA වලින් ප්\u200dරතිප්\u200dරවෘත පද්ධතියෙන් ලැබෙන ප්\u200dරතිප්\u200dරවෘත්තියක් පෙන්වනවා,', 'so': "Si aan u qabsado kala duwan awoodda farshaxanka iyo jawaabta su'aalaha factoid (QA) iyo waxa ay isticmaalayaashu u weydiinayo, waxaan u baahan nahay koobo macluumaad badan oo ay qabsadaan su'aalo badan oo isticmaalayaasha su'aalaha kala duduwan, iyo qaabooyin kala duduwan oo ay su'aalahan u sameeyaan. Waxaannu soo bandhignaa ComQA, koobo macluumaad badan oo su'aalo ah oo runta ah ee isticmaalayaasha, kuwaas oo muujiya arrimaha dhibaatooyinka kala duduwan sida isbedelka, sababta waqtiga ah iyo isbardhigyada. QA su’aalaha ComQA waxay ka yimaadaan wareerka QA oo sida caadiga ah waxaa ka jira su’aalo aan ku jawaabayn teknolojiyada raadinta. Jahaado badan ayaannu ku nadiifsannaa sawirada su'aalaha, waxaynu koobnaa su'aalo ku saabsan jardiino baaritaanka, waxaana ku ogeysiinaynaa naadiyo jawaabahooda. ComQA waxaa ka jira 11,214 su'aalo ay kooxayaan 4,834 naadiyo fasaxa. Waxaannu kala garanaynaa baaritaanka dhisidda ComQA, kuwaas oo ku jira weelasha loo sameeyay si ay u xaqiijiyaan qiimaheeda sare marka lagu isticmaalo faa’iido isticmaalka koonfureedka. We also present an extensive analysis of the dataset and the results achieved by state-of-the-art systems on ComQA, demonstrating that our dataset can be a driver of future research on QA.", 'sr': 'Da bismo prekinuli prazninu između mogućnosti države umjetnosti u odgovoru na fakoidno pitanje (QA) i ono što korisnici postavljaju, potrebne su nam velike grupe podataka stvarnih pitanja korisnika koje uhvate različite fenomene pitanja koje su korisnici interesovani, i različite načine na koje su te pitanja formulisane. Predstavljamo ComQA, veliku skupu podataka stvarnih pitanja korisnika koja pokazuju različite izazovne aspekte kao što su kompozicionalnost, privremena razumanja i usporedba. KomQA pitanja dolaze iz WikiAnswers zajednice QA platforme, koja obično sadrži pitanja koja nisu zadovoljna postojećim tehnologijom pretraživanja motora. Kroz velike gužve napore, očistimo set podataka o pitanju, grupiramo pitanja u grupe parafraze i annotiramo skupine njihovim odgovorima. ComQA sadrži 11.214 pitanja skupljenih u 4.834 skupine parafraze. Detaliziramo proces konstrukcije ComQA, uključujući mjere poduzete kako bi osigurali svoju visoku kvalitet dok se učinkovito koristi crowdsourcing. Takođe predstavljamo ogromnu analizu seta podataka i rezultata postignutih državnim umjetničkim sistemima na ComQA-u, pokazujući da naš set podataka može biti vozač budućih istraživanja o QA-u.', 'sv': 'För att överbrygga klyftan mellan kapaciteten hos det senaste inom faktisk frågesvar (QA) och vad användarna frågar behöver vi stora datamängder med verkliga användarfrågor som fångar de olika frågefenomen användarna är intresserade av, och de olika sätt på vilka dessa frågor formuleras. Vi introducerar ComQA, en stor dataset med verkliga användarfrågor som uppvisar olika utmanande aspekter såsom kompositionalitet, tidsmässig resonemang och jämförelser. ComQA frågor kommer från WikiAnswers community QA plattform, som vanligtvis innehåller frågor som inte kan besvaras tillfredsställande av befintlig sökmotorteknik. Genom en stor crowdsourcing-insats rensar vi frågedatauppsättningen, grupperar frågor i parafraskluster och kommenterar kluster med deras svar. ComQA innehåller 11 214 frågor grupperade i 4 834 parafraskluster. Vi beskriver processen för att bygga ComQA, inklusive de åtgärder som vidtagits för att säkerställa dess höga kvalitet samtidigt som vi effektivt utnyttjar crowdsourcing. Vi presenterar också en omfattande analys av datauppsättningen och de resultat som uppnåtts av state-of-the-art system på ComQA, vilket visar att vår datauppsättning kan vara en drivkraft för framtida forskning om QA.', 'ta': 'உண்மையான பயனர் கேட்கிறார் நாம் கொம்க்யா, உண்மையான பயனர் கேள்விகளின் பெரிய தகவல் அமைப்பை குறிப்பிடுகிறோம். இது வேறு வித்தியாசமான சவாலிக்குறிப்புகளை  QA கேள்விகள் விக்கியோவின் கூட்டத்திலிருந்து வந்துள்ளது, அதில் வழக்கமாக உள்ள கேள்விகள் உள்ளது, ஏற்கனவே இருக்கும் தேடு இயந்திரமா பெரிய மக்கள் மூலம் முயற்சியினால், நாம் கேள்வி தரவுத்தளத்தை சுத்தம் செய்கிறோம், கேள்விகளை குழுவாக்கி கேள்விகள் குழுவாக் கோம்கியாவில் 11,214 கேள்விகள் 4,834 சொற்றொடர் கூட்டத்தில் குழுக்கப்பட்டுள்ளது. காம்கியூஏ உருவாக்கும் செயலை நாம் விளக்குகிறோம், அதில் அதிக தரம் உறுதிப்படுத்துவதற்கு எடுத்துக் கொண்டுள்ளோம நாங்கள் தகவல் அமைப்பின் விரிவாக ஆராய்வை கொண்டுள்ளோம் மற்றும் முடிவுகளை காம்குவா மீது நிலையான கலை அமைப்புகள் மூலம் அடைந்துள்ளது, எங்கள் தர', 'ur': 'اس لئے کہ فکتوئیڈ سؤال کے جواب میں (QA) اور کیا پوچھتے ہیں، ہمارے لئے واقعی کارساز سؤال کے بڑے ڈاٹ سٹے کی ضرورت ہے جو مختلف سؤال کے مطابق کارساز کو پکڑتے ہیں، اور مختلف طریقے ہیں جن میں یہ سؤال فرمول کئے جاتے ہیں. ہم ComQA کو معرفی کرتے ہیں، ایک بڑی ڈیٹسٹ واقعی کارساز سؤال کے جو مختلف مشکل اثرات کو دکھاتے ہیں، جیسے compositionality, temporal reasoning, and comparisons. ComQA سؤال ویکیسپارس کمیونٹی کی QA پلٹورم سے آتی ہیں، جس میں معمولاً سوالات لکھتی ہیں جو موجود جگہ انجینٹ تکنولوژی کے ذریعہ مطمئناً جواب نہیں دیتے۔ ایک بڑی جماعت کی کوشش کے ذریعے ہم سوال ڈیٹ سٹ کو پاک کرتے ہیں، گروپ سؤال کو پارافریز کلسٹر میں، اور کلسٹر کو ان کے جواب کے ذریعے اظہار کرتے ہیں۔ ComQA میں 11,214 سوال ہیں جو 4,834 پارافریز کلسٹر میں جمع کئے گئے ہیں. ہم ComQA بنانے کے طریقے کو تفصیل دیتے ہیں، اس طریقے کے ساتھ مطابق مطابق مطابق اچھی کیفیت کے ساتھ لیا گیا ہے جب کہ گروہوں کے ساتھ مطابق استعمال کرتا ہے۔ ہم نے بھی ڈاٹ سٹ کا بڑا تحلیل اور نتیجے کو ComQA پر قائم ہونے کے ذریعہ دکھائے ہیں کہ ہمارا ڈاٹ سٹ QA پر مستقبل تحقیق کا ڈرائیور ہو سکتا ہے۔', 'uz': "Faktoid savol (QA) va foydalanuvchilar nima javob beradigan gap orasidagi gap bo'lishi uchun bizga haqiqiqiy foydalanuvchilar savollarini ajratish kerak, va bu savollarning turli savollarni qabul qilish uchun juda katta maʼlumot tizimi kerak. Biz KomQA, haqiqiqiy foydalanuvchi savollarining katta maʼlumot tarkibini ko'rib chiqaramiz. Bu savollarning boshqa murakkablarini ko'rsatadi. Bu narsalarning kompyuterliklik, vaqt sabablar, va kamaytirish kabi murakkablarini ko'rsatadi. Comment Ko'pchilik maqsadlar orqali soʻrov soʻrov maʼlumotlar tarkibini tozalash, savollarni paraphras clusterlariga guruhlashimiz va javoblari bilan ishlab chiqarish natijalarini tahlil qilamiz. KomQA bilan 11,214 savollar 4,834 paraphrase clusterlariga guruhlanadi. We detail the process of constructing ComQA, including the measures taken to ensure its high quality while making effective use of crowdsourcing.  Biz komQA haqida maʼlumotlar sahifasi natijalarini aniqlash va natijalarimizni hozir qilamiz. Maʼlumotlar sahifasini QA'da kelajak taʼminlovchi bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Để lấp chỗ trống giữa khả năng trả lời các câu hỏi cấu hình (QA) và những gì người dùng hỏi, chúng ta cần những dữ liệu lớn của những câu hỏi người dùng thật mà nắm giữ những nghi vấn khác nhau mà người dùng thích thú, và những cách pha trộn những câu hỏi này được đặt ra. Chúng tôi giới thiệu ComQA, một hệ thống dữ liệu lớn của những câu hỏi người sử dụng thực sự chúng ta có những khía cạnh đầy thử thách khác nhau như là hợp tác, lý trí thời gian, và so sánh. Câu hỏi như kiểu dữ liệu đến từ nền tảng QA cộng đồng của WikiLAnsatsuken, nó thường chứa những câu hỏi không phải trả lời thỏa đáng với công nghệ tìm kiếm hiện tại. Bằng một nỗ lực đông đúc lớn, chúng tôi xóa các dữ liệu câu hỏi, nhóm câu hỏi thành tập thể liệt, và ghi chú các cụm có câu trả lời. CQA chứa câu hỏi dạng 4,834 phân tử. Chúng tôi mô tả quy trình xây dựng ComQA, bao gồm những biện pháp được áp dụng để bảo vệ chất lượng cao của nó, đồng thời sử dụng crodsouring hiệu quả. Chúng tôi cũng đưa ra một bản phân tích đầy đủ các dữ liệu và kết quả đạt được bởi các hệ thống hiện đại trên dữ liệu KDE, cho thấy bộ dữ liệu của chúng tôi có thể trở thành động viên của nghiên cứu QA trong tương lai.', 'bg': 'За да се преодолее пропастта между възможностите на най-съвременния фактически отговор на въпроси и това, което потребителите задават, се нуждаем от големи набори от данни от реални потребителски въпроси, които улавят различните феномени на въпросите, от които потребителите се интересуват, и различните начини, по които тези въпроси са формулирани. Представяме голям набор от данни от реални потребителски въпроси, които показват различни предизвикателни аспекти като композиция, времеви разсъждения и сравнения. Въпросите идват от платформата за контрол на качеството на общността която обикновено съдържа въпроси, които не могат да бъдат отговорени задоволително от съществуващата технология на търсачките. Чрез големи усилия за crowdsourcing ние почистваме набора от данни от въпроси, групираме въпросите в парафразирани клъстери и анотираме клъстерите с техните отговори. ComQA съдържа 11 214 въпроса, групирани в 4834 парафразни групи. Ние подробно описваме процеса на изграждане, включително мерките, предприети за осигуряване на високото му качество, като същевременно използваме ефективно crowdsourcingа. Представяме и обширен анализ на набора от данни и резултатите, постигнати от най-съвременните системи за контрол на качеството, демонстрирайки, че нашият набор от данни може да бъде двигател на бъдещи изследвания на качеството.', 'da': 'For at bygge bro over kløften mellem kapaciteterne i det avancerede spørgsmål i faktisk spørgsmål (QA) og hvad brugerne stiller, har vi brug for store datasæt af virkelige brugerspørgsmål, der fanger de forskellige spørgsmål fænomener brugerne er interesseret i, og de forskellige måder, hvorpå disse spørgsmål formuleres. Vi introducerer ComQA, et stort datasæt af virkelige brugerspørgsmål, der udviser forskellige udfordrende aspekter såsom kompositionalitet, tidsbegrundelse og sammenligninger. ComQA spørgsmål kommer fra WikiAnswers community QA platformen, som typisk indeholder spørgsmål, der ikke kan besvares tilfredsstillende af eksisterende søgemaskineteknologi. Gennem en stor crowdsourcing indsats renser vi spørgsmålsdatasættet, grupperer spørgsmål i parafraseklynger og kommenterer klynger med deres svar. ComQA indeholder 11.214 spørgsmål grupperet i 4.834 parafraseklynger. Vi beskriver processen med opbygningen af ComQA, herunder de foranstaltninger, der er truffet for at sikre dens høje kvalitet, samtidig med at vi gør effektiv brug af crowdsourcing. Vi præsenterer også en omfattende analyse af datasættet og resultaterne opnået af state-of-the-art systemer på ComQA, der viser, at vores datasæt kan være en drivkraft for fremtidig forskning i QA.', 'nl': 'Om de kloof te overbruggen tussen de mogelijkheden van de state-of-the-art in factoid question responsing (QA) en wat gebruikers stellen, hebben we grote datasets nodig van echte gebruikersvragen die de verschillende vraagfenomenen vastleggen waarin gebruikers geïnteresseerd zijn en de verschillende manieren waarop deze vragen worden geformuleerd. We introduceren ComQA, een grote dataset van echte gebruikersvragen die verschillende uitdagende aspecten vertonen zoals compositionaliteit, temporeel redeneren en vergelijkingen. ComQA vragen komen van het WikiAnswers community QA platform, dat meestal vragen bevat die niet bevredigend kunnen worden beantwoord door bestaande zoekmachine technologie. Door middel van een grote crowdsourcing-inspanning reinigen we de vragendataset, groeperen we vragen in parafraseclusters en annoteren clusters met hun antwoorden. ComQA bevat 11,214 vragen gegroepeerd in 4,834 parafrase clusters. We beschrijven het proces van de opbouw van ComQA, inclusief de maatregelen die zijn genomen om de hoge kwaliteit te waarborgen en tegelijkertijd effectief gebruik te maken van crowdsourcing. We presenteren ook een uitgebreide analyse van de dataset en de resultaten van state-of-the-art systemen op ComQA, waaruit blijkt dat onze dataset een drijvende kracht kan zijn voor toekomstig onderzoek naar QA.', 'hr': 'Da bismo prekinuli prazninu između mogućnosti države umjetnosti u odgovoru na faktoidno pitanje (QA) i koje korisnici postavljaju, potrebne su nam velike podatke pravih pitanja korisnika koje uhvate različite fenomene koje su korisnici pitanja zainteresovani, te različite načine na koje se te pitanja formuliraju. Predstavljamo ComQA, veliku skupu podataka stvarnih pitanja korisnika koja pokazuju različite izazovne aspekte poput kompozicionalnosti, privremenog razmišljanja i usporedbe. Pitanja ComQA dolaze iz WikiAnswers zajednice QA platforme, koja obično sadrži pitanja koja nisu zadovoljna postojećim tehnologijom pretraživanja motora. Kroz velike napore crowdsourcing, očistimo set podataka pitanja, grupske pitanja u skupine parafraze i annotiramo skupine njihovim odgovorima. ComQA sadrži 11 214 pitanja skupljena u skupinu 4 834 parafraza. Mi detaljno objašnjavamo proces konstrukcije ComQA, uključujući mjere poduzete kako bi osigurali visoke kvalitete dok se učinkovito koristi crowdsourcing. Također predstavljamo ogromnu analizu kompleta podataka i rezultata postignutih državnim umjetničkim sustavima na ComQA-u, pokazujući da naša kompleta podataka može biti vozač budućih istraživanja o QA-u.', 'de': 'Um die Lücke zwischen den Fähigkeiten des State-of-the-Art in factoid Question Responsing (QA) und dem, was Benutzer stellen, zu schließen, benötigen wir große Datensätze realer Benutzerfragen, die die verschiedenen Fragephänomene erfassen, an denen Benutzer interessiert sind und die vielfältigen Möglichkeiten, wie diese Fragen formuliert werden. Wir stellen ComQA vor, einen großen Datensatz von realen Benutzerfragen, die verschiedene herausfordernde Aspekte wie Kompositionalität, zeitliches Denken und Vergleiche aufweisen. ComQA-Fragen stammen von der QA-Plattform der WikiAnswers-Community, die typischerweise Fragen enthält, die von der vorhandenen Suchmaschinentechnologie nicht zufriedenstellend beantwortet werden können. Durch einen großen Crowdsourcing-Aufwand bereinigen wir den Fragendatensatz, gruppieren Fragen in Paraphrasen-Clustern und kommentieren Cluster mit ihren Antworten. ComQA enthält 11,214 Fragen gruppiert in 4,834 Paraphrasen Cluster. Wir beschreiben den Prozess der Erstellung von ComQA, einschließlich der Maßnahmen, die ergriffen wurden, um seine hohe Qualität zu gewährleisten und gleichzeitig Crowdsourcing effektiv zu nutzen. Darüber hinaus präsentieren wir eine umfangreiche Analyse des Datensatzes und der Ergebnisse, die durch modernste Systeme auf ComQA erzielt werden, und zeigen, dass unser Datensatz ein Treiber für zukünftige Forschung zur Qualitätssicherung sein kann.', 'ko': '가장 선진적인 factoid 퀴즈(QA) 능력과 사용자 질문 간의 차이를 메우기 위해 우리는 대량의 진실한 사용자 문제의 데이터 집합을 필요로 한다. 이런 데이터 집합은 사용자가 흥미를 느끼는 각종 문제 현상과 이런 문제들의 서로 다른 표현 방식을 포착할 수 있다.실제 사용자 문제를 포함하는 대형 데이터 세트인 ComQA를 소개하면서 조합성, 시제 추리와 비교 등 다양한 도전성을 보여준다.ComQA 질문은 WikiAnswers 커뮤니티 QA 플랫폼에서 나온 것으로 기존 검색엔진 기술이 만족스럽게 대답하지 못하는 질문을 포함한다.대량의 하청 작업을 통해 우리는 문제 데이터 집합을 정리하고 문제를 해석 집단으로 나누어 그들의 답안 주석 집단으로 만들었다.컴QA는 1만1천214개의 문항을 포함해 4천834개의 해석류로 나뉜다.우리는 크라우드소싱을 효과적으로 활용하면서 높은 품질을 확보하기 위한 조치를 포함하여ComQA를 구축하는 과정을 상세히 소개했다.우리는 또한 데이터 집합과 가장 선진적인ComQA시스템이 얻은 결과를 광범위하게 분석하여 우리의 데이터 집합이 미래의 QA 연구를 추진할 수 있음을 증명했다.', 'fa': 'برای تفاوت بین توانایی\u200cهای وضعیت هنر در جواب سوال\u200cهای faktوید (QA) و آنچه از کاربران می\u200cپرسند، ما به مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ از سوال\u200cهای کاربران واقعی نیاز داریم که کاربران\u200cهای مختلف سوال\u200cها را درگیر می\u200cکنند، علاقه دارند، و راه\u200cهای مختلف که این سوال\u200cها فرمول می\u200cشوند. ما ComQA را معرفی می کنیم، یک مجموعه اطلاعات بزرگ از سوالات کاربر واقعی که مشکلات سخت\u200cکننده\u200cهای مختلف را نشان می\u200cدهند مثل ترکیب، دلیل موقتی و مقایسه\u200cها. سوالات ComQA از جامعه ویکیپاسخر QA، که معمولاً سوالات را دارد که با تکنولوژی جستجوی موجود جواب نمی دهند. از طریق تلاش بسیار زیادی که به دنبال سرمایه گذاری می\u200cکنیم، مجموعه\u200cی داده\u200cهای سوال را تمیز می\u200cکنیم، سوال\u200cهای گروهی را به کلاس\u200cهای پاراphraزی، و گروهی را با جواب\u200cهایشان آگاه می\u200cکنیم. ComQA contains 11,214 questions grouped into 4,834 paraphrase clusters. ما فرآیند ساختن ComQA را جزئیات می\u200cدهیم، شامل اندازه\u200cهایی که برای مطمئن کردن کیفیتش بالا می\u200cشود، در حالی که استفاده از سرمایه\u200cگذاری جمعیت موثر می\u200cشود. ما همچنین یک تحلیل وسیع از مجموعه داده ها و نتیجه\u200cهایی که توسط سیستم\u200cهای هنری در ComQA به دست آورده\u200cاند را نشان می\u200cدهیم که مجموعه داده\u200cهایمان می\u200cتواند تحقیقات آینده در QA راننده باشد.', 'id': 'Untuk menyelesaikan perbedaan antara kemampuan yang terbaik dalam menjawab pertanyaan faktoid (QA) dan apa yang para pengguna bertanya, kita membutuhkan dataset besar dari pertanyaan pengguna nyata yang menangkap berbagai fenomena pertanyaan pengguna tertarik pada, dan cara-cara yang berbeda di mana pertanyaan ini terbentuk. Kami memperkenalkan ComQA, sebuah set data besar dari pertanyaan pengguna yang nyata yang menunjukkan aspek yang menantang berbeda seperti komposisi, alasan sementara, dan perbandingan. Pertanyaan ComQA berasal dari platform QA komunitas WikiAnswers, yang biasanya mengandung pertanyaan yang tidak dapat dijawab dengan cukup dengan teknologi mesin pencarian yang ada. Melalui usaha crowdsourcing yang besar, kami membersihkan dataset pertanyaan, kumpulkan pertanyaan menjadi kumpulan parafrasa, dan menganoterasi kumpulan dengan jawaban mereka. ComQA mengandung 11.214 pertanyaan terkumpul menjadi 4.834 kumpulan parafrasa. Kami mendetail proses membangun ComQA, termasuk tindakan yang diambil untuk memastikan kualitas tinggi sementara membuat penggunaan efektif crowdsourcing. Kami juga mempersembahkan analisis ekstensif dari dataset dan hasil yang dicapai oleh sistem terbaik di ComQA, menunjukkan bahwa dataset kami dapat menjadi pemandu penelitian masa depan tentang QA.', 'sw': 'To bridge the gap between the capabilities of the state-of-the-art in factoid question answering (QA) and what users ask, we need large datasets of real user questions that capture the various question phenomena users are interested in, and the diverse ways in which these questions are formulated.  Tunawasilisha ComQA, seti kubwa ya takwimu za watumiaji halisi zinazoonyesha masuala tofauti ya changamoto kama vile uungwaji, maana ya muda na ulinganisho. Maswali ya ComQA yanakuja kutoka Jukwaa la WikiAnswers la QA, ambalo kwa kawaida huwa ina maswali ambayo hayajajibiwa vizuri na teknolojia ya kutafuta. Kupitia jitihada kubwa za vyanzo vya umma, tunasafisha takwimu za swali, kuunganisha maswali katika viungo vya upinzani, na kutangaza viungo vyao kwa majibu yao. ComQA ina maswali 11,214 yalijumuishwa katika viungo vya upinzani 4,834. Tunaelezea mchakato wa ujenzi wa ComQA, ikiwa ni pamoja na hatua zilizochukuliwa kuhakikisha ubora wake wa juu wakati wa kutumia vyanzo vya umma. Pia tunaweka uchambuzi wa kina wa seti za taarifa na matokeo yaliyotokana na mifumo ya sanaa ya ComQA, ikionyesha kwamba seti yetu ya takwimu inaweza kuwa mwendeshaji wa utafiti wa baadaye kuhusu QA.', 'af': "Om die afstand tussen die kapasiteite van die staat-van-die-kuns in faktoide vraag antwoord (QA) en wat gebruikers vra, moet ons groot datastelle van reël gebruiker vrae nodig wat die verskillende vraag fenomene gebruikers gevang word in, en die verskillende maniere waarin hierdie vrae geformeer word. Ons introduiseer ComQA, 'n groot datastel van regte gebruiker vrae wat verskillende pragtige aspekte soos komposiasionaliteit, tydelike redening en vergelyking vertoon. ComQA vrae kom van die WikiAnswers gemeenskap QA platform, wat tipies bevat vrae wat nie verstandige antwoord is deur bestaande soektog masjien teknologie nie. Deur 'n groot skare-sourcing versoek, skoon ons die vraag-datastel, groep vrae in parafrase-clusters en klasters met hul antwoorde annoteer. ComQA bevat 11,214 vrae groepeer binne 4,834 parafrase klassters. Ons detaljeer die proses van konstruksie van ComQA, insluitend die maatskappe wat gemaak is om sy hoë kwaliteit te verseker terwyl effektief gebruik van skakering te maak. Ons stel ook 'n uitbreidige analiseer van die datastel en die resultate wat deur staat van die kunstenstelsels op ComQA bereik word, wat wys dat ons datastel 'n drywer van toekomstige verloring op QA kan wees.", 'tr': "Faktoid soragynyň (QA) ýagdaýynyň (state-of-the-art) soragynyň(gapy) we ullançylaryň näme soragynyň arasynda gapymyzy köpräk etmek üçin, bize dürli soraglaryň soraglaryny çeken hakyky ulançylaryň soraglarynyň uly toparlarynyň gyzyklanýar we bu soraglaryň beýleki ýol ComQA'y, hakyky ulançylaryň soraglarynyň uly maglumatlaryny tanyşdyrýarys. Täze çykyşlyk, wagtyň razylygy we karşılaşlyklary ýaly düýbürli aspektlerden tanyşdyrýarys. ComQA soraglar WikiAnswers jemgyýetiniň QA platformundan geldi. Bu hemişe bolan gözlemek maşynyň teknolojisi tarapyndan hemişe jogap berilmeýän soraglary bar. Köp köp jemgyýetli çabalardan, soraglary setirini, parafraz klasterlerine topar soraglary çykaryp barýarys we toparlaryň jogabylary bilen duýduryp barýarys. ComQA 4,834 parafraz toparyna toplanýan 11,214 soragy bar. Biz ComQA ýasalamak prosesini detaylaşdyrýarys, ýokaryk ýokaryk hasaplanja etkinleýän çözümlerini garaşdyrmak üçin edilen çözümleri. Biz hem veri setiriniň, ComQA'da bolan ýagtylyk sistemalaryň we netijeleriniň ýüze çykyp biljek çözümlerini görkezip, veri setiminiň QA'da gelejek araştyrymyzyň sürüjili bolup biljekdigini görkez.", 'sq': 'Për të mbuluar dallimin midis aftësive të gjendjes së fundit në përgjigjen e pyetjeve faktoide (QA) dhe asaj që kërkojnë përdoruesit, na duhen të dhëna të mëdha të pyetjeve të vërteta të përdoruesve që kapin fenomenet e ndryshme të pyetjeve që përdoruesit janë të interesuar në, dhe mënyrat e ndryshme në të cilat formulohen këto pyetje. Ne prezantojmë ComQA, një grup të madh të dhënash të pyetjeve të vërteta të përdoruesve që ekspozojnë aspekte të ndryshme sfiduese të tilla si kompozitiviteti, arsyetimi temporal dhe krahasimi. Pyetjet e ComQA vijnë nga platforma QA e komunitetit WikiAnswers, e cila zakonisht përmban pyetje që nuk janë të përgjigjshme në mënyrë të kënaqshme nga teknologjia ekzistuese e motorit kërkimor. Nëpërmjet një përpjekjeje të madhe crowdsourcing, ne pastrojmë të dhënat e pyetjeve, grupojmë pyetjet në grupe parafraze, dhe anotojmë grupe me përgjigjet e tyre. ComQA contains 11,214 questions grouped into 4,834 paraphrase clusters.  Ne detalizojmë procesin e ndërtimit të ComQA, duke përfshirë masat e marra për të siguruar cilësinë e saj të lartë duke bërë përdorim efektiv të crowdsourcing. Ne prezantojmë gjithashtu një analizë të gjerë të të dhënave dhe rezultateve të arritura nga sistemet më të moderne në ComQA, duke demonstruar se grupi ynë i të dhënave mund të jetë një nxitës i kërkimit të ardhshëm në QA.', 'am': 'የኢትዮጵያ አካባቢ እና ተጠቃሚዎች የሚጠይቁትን መልስ (QA) እና ምን እንደሚጠይቁ የመረጃ ጥያቄዎች የመረጃ ዳታተር ያስፈልጋል፤ የጥያቄ ተጠቃሚዎች የጥያቄውን ጥያቄዎች የሚጠይቁ ብዙ ዳታተሮች ያስፈልጋሉ፤ እነዚህም ጥያቄዎች የሚደረጉበት የልዩ ልዩ መንገዶች ነው፡፡ ኮምQA፣ እውነተኛ ተጠቃሚዎች ጥያቄዎችን እናሳውቃለን፡፡ የኮምQA ጥያቄዎች ከWikiAnswers ማኅበረሰብ QA platform ይመጣሉ፡፡ በብዙ አካባቢ ጉዳይ፣ የጥያቄውን ዳታተር እናነጻለን፣ ጥያቄዎችን ለመግለጫዎች እናሳውቃለን፡፡ ኮሙአ 11,214 ጥያቄዎች 4,834 የፋራሲ ጉዳይ ውስጥ ክፈት ነው፡፡ የኮምዩአ ግንኙነት እናሳውቃለን፣ እና የብዙኃን ጉዳይ በመጠቀም ጊዜ ከፍተኛ ጥሩ እንዲያረጋግጥ የተደረገውን ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡ የዳታ ሰርቨሮች እና የኮምዩአ የሀገር የዓላማ ሥርዓት መሆኑን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Որպեսզի հաղթահարենք տարբերությունը ֆակտոիդ հարցերի պատասխանի (QA) և այն հարցերի միջև, որ օգտագործողները հարցնում են, մեզ անհրաժեշտ են իրական օգտագործողների հարցերի մեծ տվյալների համակարգեր, որոնք ներառում են տարբեր հարցերի ֆենոմենները, որոնց հետաքրքրում են օգտագործողները, և տարբեր ձևերը, որոնց Մենք ներկայացնում ենք ԿոմՔԱ-ը, իրական օգտագործողների հարցերի մեծ տվյալներ, որոնք ցույց են տալիս տարբեր մարտահրավերներ, ինչպիսիք են օրինակ կառուցվածքային կարևորությունը, ժամանակական մտածողությունը և համեմատությունները: Comment Համբոխի մեծ ջանքերի միջոցով մենք մաքրում ենք հարցերի տվյալները, խմբավորում հարցերը պարաֆրեսի խմբավորումներով և նշում խմբավորումները իրենց պատասխաններով: Comment Մենք մանրամասն ենք կառուցել «ԿոՄԿ»-ը, ներառյալ այն միջոցները, որոնք կայացվել են իր բարձր որակի ապահովելու համար, միաժամանակ արդյունավետ օգտագործելով ժողովրդավարման գործընթացը: Մենք նաև ներկայացնում ենք ընդլայնված վերլուծություն տվյալների համակարգի և արդյունքների մասին, որոնք հասել են համակարգի վերջնական համակարգերի միջոցով, ցույց տալով, որ մեր տվյալների համակարգը կարող է լինել QA-ի ապագա հետազոտությունների շարժիչ:', 'bs': 'Da bismo prekinuli prazninu između mogućnosti države umjetnosti u odgovoru na faktoidno pitanje (QA) i ono što korisnici postavljaju, potrebne su nam velike baze podataka stvarnih pitanja korisnika koje uhvate različite fenomene koje su korisnici pitanja zainteresovani, i različite načine na koje su te pitanja formulisane. Predstavljamo ComQA, veliku skupu podataka stvarnih pitanja korisnika koja pokazuju različite izazovne aspekte kao što su kompozicionalnost, privremena razumanja i usporedba. KomQA pitanja dolaze iz WikiAnswers zajednice QA platforme, koja obično sadrži pitanja koja nisu zadovoljna postojećim tehnologijom pretraživanja motora. Kroz velike napore crowdsourcing, očistiti smo set pitanja, grupirati pitanja u grupe parafraza, i annotirati skupine njihovim odgovorima. ComQA sadrži 11.214 pitanja skupljena u 4.834 skupine parafraze. Mi detaljno objašnjavamo proces konstrukcije ComQA, uključujući mjere poduzete kako bi osigurali svoju visoku kvalitet dok se učinkovito koristi crowdsourcing. Također predstavljamo ogromnu analizu seta podataka i rezultata postignutih državnim umjetničkim sistemima na ComQA-u, pokazujući da naš set podataka može biti vozač budućih istraživanja na QA-u.', 'ca': "Per superar la bretxa entre les capacitats de la resposta de preguntes factoides (QA) i el que els usuaris fan, necessitem grans conjunts de dades de preguntes reals d'usuaris que captin els diversos fenomens de preguntes que els usuaris estan interessats en, i les diverses maneres de formular aquestes preguntes. We introduce ComQA, a large dataset of real user questions that exhibit different challenging aspects such as compositionality, temporal reasoning, and comparisons.  Les preguntes ComQA venen de la plataforma QA de la comunitat WikiAnswers, que normalment conté preguntes que no són satisfactoriment respostes per la tecnologia existent del motor de cerca. A través d'un gran esforç de crowdsourcing, netejam el conjunt de dades de preguntes, agrupam preguntes en agrupaments de parafrases i anotem agrupaments amb les seves respostes. ComQA conté 11.214 preguntes agrupades en 4.834 agrupaments de parafrases. Detallem el procés de construcció de ComQA, incloent les mesures adoptades per assegurar la seva alta qualitat fent servir eficaçment la crowdsourcing. També presentem una an àlisi extensa del conjunt de dades i els resultats aconseguits pels sistemes més moderns de ComQA, demostrant que el nostre conjunt de dades pot ser un motor de la futura investigació sobre QA.", 'bn': 'ফ্যাক্টোইড প্রশ্নের উত্তর (কিউএ) এবং ব্যবহারকারীরা কি জিজ্ঞেস করে বিভিন্ন প্রশ্নের ব্যবহারকারীদের প্রশ্নের বিভিন্ন প্রশ্নের প্রশ্নের মধ্যে বিভিন্ন প্রশ্নের প্রশ্নের মধ্য আমরা কমিকিয়াকে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি আসল ব্যবহারকারী প্রশ্নের একটি বিশাল ডাটাসেট যা বিভিন্ন চ্যালেঞ্জের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে, যেমন সংগ কমিকিউএ প্রশ্ন উইকিউত্স সম্প্রদায়ের কিউএ প্ল্যাটফর্ম থেকে এসেছে, যার মধ্যে সাধারণত প্রশ্ন রয়েছে যা বিদ্যমান অনুসন্ধান ইঞ্জিনে বিশাল জনস্থাপনের প্রচেষ্টার মাধ্যমে আমরা প্রশ্নের তথ্য পরিষ্কার করি, প্যারাফ্রেস ক্লাস্টারে প্রশ্ন পরিষ্কার করি এবং তাদের উত্তর কমিকিয়ার মধ্যে ১১,২১৪ প্রশ্ন রয়েছে ৪,৮৩৪ প্যারাফ্রেস ক্লাস্টারে। কমিকিউএ নির্মাণের প্রক্রিয়া আমরা বিস্তারিত বর্ণনা করি, যার মধ্যে রয়েছে জনস্কোর্সের কার্যকর ব্যবহার করার সময় তার উচ্চমান এছাড়াও আমরা ডাটাসেটের বিস্তারিত বিশ্লেষণ এবং কমিকিয়ার রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেমের ফলাফলের ফলাফল উপস্থাপন করেছি, যেখানে আমরা প্রদর্শন করছি যে আমাদ', 'az': "Faktioid sual cavabı (QA) və istifadəçilərin soruşduğu tərzlərin arasındakı səpərəstlərin arasındakı səpərəstlərin, müxtəlif sual parçalarını tutan istifadəçilərin və bu sualların şəkildə çəkilməsi üçün çox böyük verilən sual qurmaqlarına ihtiyacımız var. Biz ComQA'yi, həqiqət istifadəçi suallarının böyük verilən çoxluğunu tanıdırıq ki, müxtəlif şəkildə, müxtəlif fikirləşdirmək və karşılaşdırmalar kimi müxtəlif çətin aspektləri göstərir. ComQA sualları WikiAnswers cəmiyyətindən QA platformundan gəlir. Bu, genellikle, mevcut arama maşınının teknolojisi ilə mütləq cavab verə bilməyən suallar barəsindədir. Büyük qüvvətli qüvvətli çabalar vasitəsilə, sual verilənlərini təmizə çıxartdıq, qrup suallarını parafraz klasterlərinə təmizə çıxartdıq və onların cavablarıyla clusterləri təmizə çıxartdıq. ComQA 4 834 parafraz klasterlərinə toplanmış 11,214 sual barəsindədir. Biz ComQA inşaatının prosesini detaylaşdırırıq, qüvvətli istifadə etmək üçün yüksək kaliteli təmin etmək üçün alınan ölçüləri də dahil edərik. Biz də ComQA'da verilən quruluğun geniş analizi və sonuçlarını göstərdik, verilən quruluğumuz QA'nin gələcək araştırmaların sürücüsü olar.", 'cs': 'Abychom překlenuli mezeru mezi schopnostmi nejmodernějších odpovědí na faktické otázky (QA) a tím, co se uživatelé ptají, potřebujeme velké datové sady skutečných uživatelských otázek, které zachycují různé otázkové jevy, o které se uživatelé zajímají, a různé způsoby formulování těchto otázek. Představujeme ComQA, rozsáhlý datový soubor otázek reálných uživatelů, které vykazují různé náročné aspekty, jako je kompozice, časové uvažování a srovnání. Otázky ComQA pocházejí z platformy QA komunity WikiAnswers, která obvykle obsahuje otázky, které nejsou uspokojivě zodpovědné stávající technologie vyhledávačů. Prostřednictvím velkého crowdsourcingu vyčistíme datovou sadu otázek, seskupujeme otázky do parafrázových clusterů a komentováme clustery s jejich odpověďmi. ComQA obsahuje 11,214 otázky seskupené do 4,834 parafrázových clusterů. Podrobně popisujeme proces tvorby ComQA, včetně opatření přijatých k zajištění jeho vysoké kvality při efektivním využití crowdsourcingu. Dále představujeme rozsáhlou analýzu datového souboru a výsledků dosažených nejmodernějšími systémy na ComQA, které ukazují, že náš datový soubor může být motorem budoucího výzkumu v oblasti QA.', 'et': 'Et ületada lõhe tipptasemel küsimustele vastamise võimaluste ja kasutajate küsimuste vahel, on vaja suuri andmekogumeid reaalsete kasutajate küsimuste kohta, mis hõlmavad erinevaid küsimuste nähtusi, millest kasutajad on huvitatud, ja erinevaid viise, kuidas need küsimused sõnastatakse. Tutvustame ComQA-d, suurt andmekogumit reaalsetest kasutajate küsimustest, millel on erinevad keerulised aspektid, nagu kompositsioonilisus, ajaline mõtlemine ja võrdlused. ComQA küsimused tulevad WikiAnswers kogukonna QA platvormilt, mis tavaliselt sisaldab küsimusi, millele ei ole olemasoleva otsingumootoritehnoloogia abil rahuldavalt vastata. Suure ühishankimise kaudu puhastame küsimuste andmekogumi, rühmitame küsimused parafraasiklastriteks ja märgistame klastrid nende vastustega. ComQA sisaldab 11214 küsimust, mis on rühmitatud 4834 parafraasiklastrisse. Me kirjeldame ComQA ehitamise protsessi, sealhulgas meetmeid, mis on võetud selle kõrge kvaliteedi tagamiseks, kasutades samal ajal efektiivselt ühishankimist. Samuti esitame põhjaliku analüüsi andmekogumist ja kaasaegsete süsteemide poolt ComQA-s saavutatud tulemustest, näidates, et meie andmekogum võib olla edaspidise kvaliteedi tagamise uuringute mootor.', 'fi': 'Jotta voidaan kuroa umpeen kuilu huipputekniikan in factoid question answer (QA) ja sen, mitä käyttäjät kysyvät, tarvitsemme suuria tietokokonaisuuksia todellisista käyttäjäkysymyksistä, jotka kuvaavat erilaisia kysymyksiä, joista käyttäjät ovat kiinnostuneita, ja erilaisia tapoja, joilla nämä kysymykset muotoillaan. Esittelemme ComQA:n, suuren tietojoukon todellisia käyttäjäkysymyksiä, jotka esittelevät erilaisia haastavia näkökohtia, kuten kompositionaalisuutta, ajallista päättelyä ja vertailuja. ComQA-kysymykset tulevat WikiAnswers-yhteisön QA-alustalta, joka sisältää tyypillisesti kysymyksiä, joihin ei voida vastata tyydyttävästi olemassa olevan hakukonetekniikan avulla. Suuren joukkoistamisen avulla puhdistamme kyselyaineiston, ryhmitämme kysymykset parafraasiklustereihin ja merkitsemme klustereille niiden vastauksia. ComQA sisältää 11 214 kysymystä, jotka on ryhmitelty 4834 parafraasiklusteriin. Kerromme yksityiskohtaisesti ComQA:n rakentamisprosessin, mukaan lukien toimenpiteet, joilla varmistetaan sen korkea laatu ja hyödynnetään tehokkaasti joukkoistamista. Esitämme myös kattavan analyysin aineistosta ja uusimpien ComQA-järjestelmien tuloksista osoittaen, että aineistomme voi olla tulevaisuuden laadunvarmistustutkimuksen veturi.', 'jv': 'Mbok aturan karo perkoro sing langgar gar pisan karo hal-kapan karo perusahaan gampang gampang gampang ing hak-perusahaan (qA) lan sing isiné perusahaan ngangge, awak dhéwé butuh dataset sing mengko perusahaan sing isiné perusahaan winih sing nguasai perusahaan langkung sampek winih lan akeh perusahaan sing dibutuhke bot. Kita nambah COM Anyone COM Awak dhéwé ngerasakno perusahaan nggawe COM Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi kanggo dataset nganggo perusahaan-sistem sing ditambahaké perusahaan kanggo KomqA, menehi wong dhéwé dataset iki dadi kanggo ngelambahak barêng-barêng kanggo langkung sampek dhéwé.', 'sk': 'Za premostitev vrzeli med zmogljivostmi najsodobnejšega in dejanskega odgovarjanja na vprašanja (QA) in tistim, kar uporabniki zahtevajo, potrebujemo velike podatkovne nabore resničnih vprašanj uporabnikov, ki zajemajo različne pojave vprašanj, ki jih zanimajo uporabniki, in različne načine oblikovanja teh vprašanj. Predstavljamo ComQA, velik nabor podatkov resničnih uporabniških vprašanj, ki kažejo različne zahtevne vidike, kot so kompozicionalnost, časovno razmišljanje in primerjave. Vprašanja ComQA prihajajo iz platforme za zagotavljanje kakovosti skupnosti WikiAnswers, ki običajno vsebuje vprašanja, na katera obstoječa tehnologija iskalnikov ne odgovarja zadovoljivo. Z velikim množičnim prizadevanjem očistimo nabor podatkov o vprašanjih, združujemo vprašanja v parafrazne grozde in označujemo z njihovimi odgovori. ComQA vsebuje 11.214 vprašanj, združenih v 4.834 parafraznih skupin. Podrobno opisujemo proces gradnje ComQA, vključno z ukrepi, sprejetimi za zagotavljanje visoke kakovosti in učinkovito uporabo množičnega sourcinga. Predstavljamo tudi obsežno analizo nabora podatkov in rezultatov, doseženih z najsodobnejšimi sistemi o ComQA, s čimer dokazujemo, da je naš nabor podatkov lahko gonilo prihodnjih raziskav o zagotavljanju kakovosti.', 'he': 'כדי לשבור את הפער בין היכולות של התופעות המאודמות בשאלות העובדות (QA) ומה שמשתמשים שואלים, אנו זקוקים לקבוצות נתונים גדולות של שאלות משתמשים אמיתיים שמתפסות את תופעות השאלות השונים שמשתמשים מעוניינים בה, והדרכים המגווות שבהן השאלות האלה מתייצבות. אנחנו מציגים את ComQA, קבוצת נתונים גדולה של שאלות משתמשים אמיתיות שמופיעות מבחינים מאתגרים שונים כמו מייצג, הגיון זמני, ושוואות. שאלות ComQA מגיעות מפלטפורמת QA של הקהילה של WikiAnswers, שבדרך כלל מכילה שאלות שאינן מסוגלות לענות באופן מספיק על ידי טכנולוגיה של מנוע חיפוש קיימת. באמצעות מאמץ גדול של משאבי קהל, אנו מנקים את קבוצת הנתונים של השאלות, מקבוצת שאלות לתוך קבוצות של משפטים, ומציינים קבוצות עם תשובותיהם. ComQA מכילה 11,214 שאלות קבוצות לתוך 4,834 קבוצות פראפרזים. אנו מפרטים את תהליך בניית ComQA, כולל את האמצעים שנלקחו כדי להבטיח איכותה הגבוהה בזמן שימוש יעיל של crowdsourcing. אנחנו גם מציגים ניתוח רחב של קבוצת המידע והתוצאות שנשגעו על ידי מערכות חדשות על ComQA, להוכיח כי קבוצת המידע שלנו יכולה להיות מנוע של מחקר עתיד על QA.', 'bo': 'དངོས་གནས་སྟངས་དང་འཛམ་གླིང་གི་ཐབས་ཤེས་དབར་གྱི་བར་སྟོང་ཕྱུར་བ་དང་ལག་ལེན་པ་ཚོས་གོ་སྤྲོ་བ་དང་ཅི་ཞིབ་དགོས་པ་དེ་དགོས་པའི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་གནད་དོན་རྟོགས་པའི་སྐད ང་ཚོས་ComQA་ལྟ་བུའི་འཛིན་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དྲི་ཚིག་དང་ངོ་མ་ཐོག་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ComQA questions come from the WikiAnswers community QA platform, which typically contains questions that are not satisfactorily answered by existing search engine technology. མི་མང་གི་སྡོམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གིས་བརྗོད་བྱས་པ་ལས། ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་སྒྲིག་གནད་དོན་ཚང་མས། ComQA ནང་དུ་11,214 དྲི་ཚིག་ཞིག་དག་4,834 བསྒྱུར་ཚན་གྱི་ཚིག་ཚང་གི་ནང་དུ་ཡོད། ང་ཚོས་ComQA བཟོ་བརྩིགས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་གསལ་བཤད་བྱས་ན། བྱ་འགུལ་གྱིས་མ་ཟད་ཁོང་གི་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་ལྡན་སྐྱོང ང་ཚོས་ComQA་ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་མཐུན་འབྲས་བ་ཡོད་པའི་གྲངས་འབྲེལ་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ་པ་ཡིན།', 'ha': "To, ka sami gaura tsakanin awon-state-art cikin mai tambaya faktoid (QA) da abin da mãsu amfani da shi ke tambaya, za'a yi mana amfani da matsala masu yawa na masu tambaya masu gaskiya da za'a sami masu amfani da masu tambaya da wasu masu tambaya da ke amfani da su, kuma masu bin hanyõyi dabam-dabam da za'a danne su a cikin su. Kana ƙara ComQA, danne babba na masu tambayar masu amfani da gaskiyar da ke nuna wasu masu motsi masu motsi kamar composition, fassarar mutane da misalin. QA masu tambayar ComQA za su zo daga jumuiya WikiAns na QA platform, wanda ana ƙunsa da wasu masĩfar da ba su yarda da su karɓa da technical technical da ke jira. Ga jarrabi masu ƙaranci ga mutane, za mu tsarkake danne masu tambayar, kuma mu haɗa masu tambayar zuwa marubuci masu bastarwa, kuma Mu sanar da samun matabbata. ComQA na ƙunsa da 11,214 tambayar kuma aka haɗa cikin 4,834 fassarar. Munã rarrabe aikin da za'a samun ComQA, tare da ƙaddara dõmin a sikre sifantinsa da kuma idan za'a yi amfani da fassarar mutane. Kayya, muna gabatar da anayyar bayani na tsarin database da matsala da aka samu da matsala na-state-of-the-art-system on ComQA, sunã iya nuna cewa zaɓallinmu za'a iya zama mai tafiyar da research na gaba ga QA."}
{'en': 'Learning to Attend On Essential Terms : An Enhanced Retriever-Reader Model for Open-domain Question Answering', 'ar': 'تعلم الحضور بشروط أساسية: نموذج محسن للقارئ المسترد لإجابة أسئلة المجال المفتوح', 'fr': 'Apprendre à participer selon les termes essentiels\xa0: un modèle Retriever-Reader amélioré pour la réponse aux questions de domaine ouvert', 'pt': 'Aprendendo a participar em termos essenciais: um modelo aprimorado de Retriever-Reader para resposta a perguntas de domínio aberto', 'es': 'Aprender a asistir en términos esenciales: un modelo mejorado de lector de perros perdigueros para responder preguntas de dominio abierto', 'ja': '基本的な用語を学ぶ：オープンドメインの質問への回答のための強化されたリトリーバーリーダーモデル', 'zh': '学参本术语:开放域问答增强型检索器-阅读器模形', 'hi': 'आवश्यक शर्तों पर भाग लेने के लिए सीखना: ओपन-डोमेन प्रश्न उत्तर देने के लिए एक एन्हांस्ड रिट्रीवर-रीडर मॉडल', 'ru': 'Учимся посещать занятия на существенных условиях: расширенная модель Retriever-Reader для ответов на вопросы открытого домена', 'ga': 'Ag Foghlaim le Freastal ar Théarmaí Riachtanacha: Samhail Aisghabhálaí-Léitheoir Feabhsaithe le haghaidh Freagra ar Cheisteanna Fearainn Oscailte', 'ka': 'სწავლის გადასწავლისთვის ფესენციალური ტერმენტებში: გახსნა დემომინის კითხვის გადასწავლისთვის უფრო მეტი მოდელი', 'hu': 'Az alapvető feltételekkel való részvétel megtanulása: Továbbfejlesztett Retriever-Reader modell a nyílt domain kérdések megválaszolásához', 'el': 'Μαθαίνοντας να παρακολουθείτε βασικούς όρους: Ένα βελτιωμένο μοντέλο ανάκτησης-ανάγνωσης για την απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα', 'it': 'Imparare a partecipare ai termini essenziali: un modello avanzato di recupero-lettore per la risposta alle domande a dominio aperto', 'kk': 'Негізгі терминлерде қатынау үшін оқыту: Open- domain сұрақ жауап беру үшін қатынау үлгісі', 'mk': 'Научи да присуствуваш на основни услови: Подобрен модел за читање на превземачи за одговори на прашања во отворен домен', 'ms': 'Belajar untuk Sertai Dalam Terma Utama: Model Penerima-Pembaca Tertinggi untuk Jawapan Pertanyaan Domain Buka', 'lt': 'Mokymasis dalyvauti esminėmis sąlygomis: patobulintas atviro domeno klausimų atsakymo gavėjo ir skaitytojo modelis', 'mt': 'Tagħlim biex Japparteċipa f’Termini Essenzjali: Mudell imtejjeb għall-Qrieħi u l-qari għall-mistoqsijiet b’dominju miftuħ', 'ml': 'എസെന്റിയല്\u200d ടെര്\u200dമ്മുകളില്\u200d ബന്ധപ്പെടുന്നതില്\u200d പഠിക്കുന്നു: തുറന്ന ഡൊമെയിന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള ഒരു', 'mn': 'Үндсэн томъёогоор оролцохын тулд суралцах: Open-domain асуулт хариултын хувьд нэмэгдүүлэгч-уншигч загвар', 'no': 'Læring for å delta på grunnleggjande terminar: Eit forbetra hentar- lesar- modell for oppgjevne domenespørsmål', 'pl': 'Uczenie się uczestniczyć w kluczowych warunkach: ulepszony model Retriever-Reader do odpowiedzi na pytania w otwartej domenie', 'ro': 'Învățarea de a participa la termeni esențiali: un model îmbunătățit de cititor de recuperare pentru răspunsurile la întrebări pe domeniu deschis', 'si': 'ප්\u200dරශ්න වාර්තාවයේදී සාමාන්\u200dය විදිහට සාමාන්\u200dය වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න: ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සඳහා', 'sr': 'Naučenje da se pridruži na osnovnim rečenicama: model proširenog pročitača za odgovor na pitanja otvorenog domena', 'so': 'Waxbarashada ku lifaaqshada Terminal Essential: A enhanced Retriever-Reader Model for Open domain Questions', 'sv': 'Lär dig att delta på väsentliga villkor: En förbättrad hämtningsläsare-modell för besvarande av frågor med öppen domän', 'ta': 'கேள்வி பதில் திறக்கப்பட்டுள்ளது', 'ur': 'اوپن ڈومین سوال جواب کے لئے مزید استعمال کرنے والی مدل', 'uz': 'Essential terminalda ilova qilingan', 'vi': 'Học để tham gia các điều khoản thiết yếu: Một mô hình tìm kiếm giả nâng cao cho câu hỏi Openmiền', 'hr': 'Naučenje pridruživanja na osnovnim rečenicama: Model poboljšanog pročitača za odgovor na pitanja otvorenog domena', 'nl': 'Leren om op essentiële voorwaarden te letten: een verbeterd Retriever-Reader-model voor het beantwoorden van open-domein vragen', 'de': 'Lernen, wichtige Begriffe zu beachten: Ein verbessertes Retriever-Reader-Modell für die Beantwortung offener Fragen', 'da': 'Lære at deltage på væsentlige vilkår: En forbedret Henter-læser model til besvarelse af spørgsmål med åbent domæne', 'bg': 'Научете се да присъствате на основни условия: Подобрен модел за ретриер-четец за отговор на въпроси в отворен домейн', 'sw': 'Kujifunza Kuunganishwa kwa Tamko la Makala: Utawala Mkuu wa Kurejea-Msomaji wa Maswali ya Uhuru', 'id': 'Belajar untuk Menjadi Dalam Terma Essensial: Model Penerima-Pembaca Tertinggi untuk Jawaban Pertanyaan Domain Buka', 'ko': '학습은 기본 조건에 따라 참여: 개방 영역 퀴즈의 증강 검색기-독자 모형', 'sq': 'Mësimi për të marrë pjesë në kushtet thelbësore: Një model i përmirësuar për marrjen e lexuesit për përgjigjen e pyetjeve në domeni të hapur', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Հիմնական պայմաններում մասնակցելու սովորելը՝ բարելավված վերցնող-կարդացնող մոդել բաց տիեզերքում հարցերի պատասխանելու համար', 'fa': 'یاد گرفتن برای بازگیری در شرایط اصلی: یک مدل بازگیری- خواننده بیشتر برای پاسخ سوال دامنه باز', 'af': "Leer om te dink op basiese Terme: ' n Verbeter Ontvanger- Leser Model vir Open- domain Vrag Antwoord", 'tr': 'Esasy S철zlerde Gatna힊mak 체챌in 철wrenmek: A챌-domain Soragy jogap 체챌in Ullany힊-Oquylan Modeli', 'ca': 'Aprendre a participar en termes essencials: Un model millorat de rebutjador-lector per respondre a preguntes de domini obert', 'cs': 'Naučení se účastnit základních podmínek: Rozšířený model Retriever-Reader pro zodpovězení otázek v otevřené doméně', 'az': 'A칞캼q-domain sual cavab verm톛k 칲칞칲n daha b칬y칲k al캼c캼-oxuyucu modeli', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'Naučenje da se pridruži na osnovnim rečenicama: Model poboljšanog pročitača za odgovor na pitanja otvorenog domena', 'fi': 'Oppiminen osallistumaan olennaisiin ehtoihin: Parannettu noutaja-lukija malli avoimen verkkotunnuksen kysymyksiin vastaamiseen', 'et': 'Olulistel tingimustel osalemise õppimine: täiustatud retriiver-lugeja mudel avatud domeeni küsimustele vastamiseks', 'jv': 'Learning to Attend on basic terms: an Inchancement retriptor-reader model for Open-domain question respwering', 'ha': '@ action', 'sk': 'Učenje sodelovanja pri bistvenih pogojih: izboljšan model pridobivalca-bralca za odgovarjanje na vprašanja v odprti domeni', 'he': 'ללמוד להשתתף בתנאים חיוניים: דוגמא משתפרת-קריאה משתפרת לענות על שאלות בתחום פתוח', 'bo': 'Learning to Attend On Essential Terms: An Enhanced Retriever-Reader Model for Open-domain Question Answering'}
{'en': 'Open-domain question answering remains a challenging task as it requires models that are capable of understanding questions and answers, collecting useful information, and reasoning over evidence. Previous work typically formulates this task as a reading comprehension or entailment problem given evidence retrieved from search engines. However, existing techniques struggle to retrieve indirectly related evidence when no directly related evidence is provided, especially for complex questions where it is hard to parse precisely what the question asks. In this paper we propose a retriever-reader model that learns to attend on essential terms during the question answering process. We build (1) an essential term selector which first identifies the most important words in a question, then reformulates the query and searches for related evidence ; and (2) an enhanced reader that distinguishes between essential terms and distracting words to predict the answer. We evaluate our model on multiple open-domain QA datasets, notably achieving the level of the state-of-the-art on the AI2 Reasoning Challenge (ARC) dataset.', 'ar': 'تظل الإجابة على أسئلة المجال المفتوح مهمة صعبة لأنها تتطلب نماذج قادرة على فهم الأسئلة والأجوبة ، وجمع المعلومات المفيدة ، والاستدلال على الأدلة. عادة ما يصوغ العمل السابق هذه المهمة على أنها مشكلة استيعاب القراءة أو الاستلزام بالنظر إلى الأدلة المسترجعة من محركات البحث. ومع ذلك ، تكافح التقنيات الحالية لاسترداد الأدلة ذات الصلة بشكل غير مباشر عندما لا يتم تقديم دليل ذي صلة مباشرة ، خاصة بالنسبة للأسئلة المعقدة حيث يصعب تحليل ما يطرحه السؤال بالضبط. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا للقارئ المسترد يتعلم الحضور بشروط أساسية أثناء عملية الإجابة على الأسئلة. نقوم ببناء (1) محدد مصطلح أساسي يحدد أولاً الكلمات الأكثر أهمية في السؤال ، ثم يعيد صياغة الاستعلام والبحث عن الأدلة ذات الصلة ؛ و (2) قارئ محسن يميز بين المصطلحات الأساسية والكلمات المشتتة للتنبؤ بالإجابة. نقوم بتقييم نموذجنا على العديد من مجموعات بيانات ضمان الجودة المفتوحة المجال ، ولا سيما تحقيق مستوى أحدث ما توصلت إليه مجموعة بيانات تحدي الاستدلال AI2 (ARC).', 'es': 'La respuesta a preguntas de dominio abierto sigue siendo una tarea difícil, ya que requiere modelos que sean capaces de comprender las preguntas y respuestas, recopilar información útil y razonar sobre la evidencia. El trabajo anterior normalmente formula esta tarea como un problema de comprensión lectora o implicación dada la evidencia recuperada de los motores de búsqueda. Sin embargo, las técnicas existentes tienen dificultades para recuperar evidencia relacionada indirectamente cuando no se proporciona evidencia directamente relacionada, especialmente para preguntas complejas en las que es difícil analizar con precisión lo que se plantea en la pregunta. En este artículo proponemos un modelo de lector de perros perdigueros que aprende a asistir en términos esenciales durante el proceso de respuesta a las preguntas. Creamos (1) un selector de términos esenciales que primero identifica las palabras más importantes de una pregunta, luego reformula la consulta y busca evidencia relacionada; y (2) un lector mejorado que distingue entre términos esenciales y palabras que distraen para predecir la respuesta. Evaluamos nuestro modelo en múltiples conjuntos de datos de control de calidad de dominio abierto, logrando en particular el nivel de vanguardia en el conjunto de datos AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'fr': "La réponse aux questions dans un domaine ouvert reste une tâche difficile car elle nécessite des modèles capables de comprendre les questions et les réponses, de collecter des informations utiles et de raisonner sur des preuves. Les travaux antérieurs formulent généralement cette tâche comme un problème de compréhension en lecture ou d'implication, compte tenu des preuves extraites des moteurs de recherche. Cependant, les techniques existantes ont du mal à récupérer des preuves indirectement liées lorsqu'aucune preuve directement liée n'est fournie, en particulier pour les questions complexes où il est difficile d'analyser précisément ce que demande la question. Dans cet article, nous proposons un modèle de lecture récupérateur qui apprend à participer sur des termes essentiels pendant le processus de réponse aux questions. Nous créons (1) un sélecteur de termes essentiels qui identifie d'abord les mots les plus importants d'une question, puis reformule la requête et recherche des preuves connexes\xa0; et (2) un lecteur amélioré qui distingue les termes essentiels des mots distrayants pour prédire la réponse. Nous évaluons notre modèle sur plusieurs ensembles de données d'assurance qualité de domaine ouvert, notamment en atteignant le niveau de pointe sur le jeu de données AI2 Reasoning Challenge (ARC).", 'pt': 'A resposta a perguntas de domínio aberto continua sendo uma tarefa desafiadora, pois requer modelos capazes de entender perguntas e respostas, coletar informações úteis e raciocinar sobre evidências. Trabalhos anteriores normalmente formulam essa tarefa como um problema de compreensão de leitura ou vinculação, dada a evidência recuperada dos mecanismos de busca. No entanto, as técnicas existentes lutam para recuperar evidências indiretamente relacionadas quando nenhuma evidência diretamente relacionada é fornecida, especialmente para questões complexas onde é difícil analisar precisamente o que a questão pergunta. Neste artigo propomos um modelo de leitor-recuperador que aprende a atender em termos essenciais durante o processo de resposta a perguntas. Construímos (1) um seletor de termos essenciais que primeiro identifica as palavras mais importantes em uma pergunta, depois reformula a consulta e busca evidências relacionadas; e (2) um leitor aprimorado que distingue entre termos essenciais e palavras distrativas para prever a resposta. Avaliamos nosso modelo em vários conjuntos de dados QA de domínio aberto, atingindo notavelmente o nível de última geração no conjunto de dados AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'ja': 'オープンドメインの質問への回答は、質問と回答を理解し、有用な情報を収集し、証拠を超えて推論できるモデルを必要とするため、依然として困難な課題である。 以前の研究では、通常、検索エンジンから取得した証拠を考慮して、このタスクを読解または巻き込まれる問題として定式化しています。 しかし、特に問題が何を問うかを正確に解析することが困難な複雑な質問の場合、直接的に関連する証拠が提供されていない場合、既存のテクニックは間接的に関連する証拠を取り出すのに苦労する。 この論文では、質問への回答プロセス中に基本的な条件で参加することを学習するリトリーバー-リーダーモデルを提案します。 私たちは、（ 1 ）質問の中で最も重要な単語を最初に識別し、その後クエリを再構成し、関連する証拠を検索する必須用語セレクタを構築します。（ 2 ）回答を予測するために、必須用語と気を散らす単語を区別する強化された読者。 私たちは、複数のオープンドメインのQAデータセットでモデルを評価し、特にAI 2推論チャレンジ（ ARC ）データセットの最先端のレベルを達成します。', 'zh': '开域问答,犹一挑战性之任也,以其能通问对案,收有信息及证据推理之法。 前事常表为搜索引擎验解蕴涵。 然当无直证之时,见术难检间接相关之证,特于难确解析问情之杂问也。 于本文中,检索器阅读器模形,当依问答学术语。 构(1)一本术语选择器,先识至单词,然后更定询访而搜索之。 (2)增读者,区别本术语及分散注意者单词以占对案。 多开放域 QA 数集上料我形势,特于 AI2 推理挑战 (ARC) 数集上最先进。', 'hi': 'ओपन-डोमेन प्रश्न का उत्तर देना एक चुनौतीपूर्ण कार्य बना हुआ है क्योंकि इसके लिए ऐसे मॉडल की आवश्यकता होती है जो प्रश्नों और उत्तरों को समझने, उपयोगी जानकारी एकत्र करने और सबूतों पर तर्क करने में सक्षम हों। पिछला काम आमतौर पर इस कार्य को एक पढ़ने की समझ या अनिवार्यता समस्या के रूप में तैयार करता है, जो खोज इंजन से पुनर्प्राप्त किए गए सबूत दिए गए हैं। हालांकि, मौजूदा तकनीकें अप्रत्यक्ष रूप से संबंधित साक्ष्य को पुनः प्राप्त करने के लिए संघर्ष करती हैं जब कोई प्रत्यक्ष रूप से संबंधित सबूत प्रदान नहीं किया जाता है, खासकर जटिल प्रश्नों के लिए जहां प्रश्न पूछने पर सटीक रूप से पार्स करना मुश्किल होता है। इस पेपर में हम एक रिट्रीवर-रीडर मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो प्रश्न उत्तर देने की प्रक्रिया के दौरान आवश्यक शर्तों पर भाग लेना सीखता है। हम (1) एक आवश्यक शब्द चयनकर्ता का निर्माण करते हैं जो पहले एक प्रश्न में सबसे महत्वपूर्ण शब्दों की पहचान करता है, फिर क्वेरी को फिर से तैयार करता है और संबंधित साक्ष्य की खोज करता है; और (2) एक बढ़ाया पाठक जो उत्तर की भविष्यवाणी करने के लिए आवश्यक शब्दों और विचलित करने वाले शब्दों के बीच अंतर करता है। हम कई ओपन-डोमेन क्यूए डेटासेट पर अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, विशेष रूप से एआई 2 रीजनिंग चैलेंज (एआरसी) डेटासेट पर अत्याधुनिक के स्तर को प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Ответы на открытые вопросы остаются сложной задачей, поскольку для этого требуются модели, способные понимать вопросы и ответы, собирать полезную информацию и рассуждать о доказательствах. Предыдущая работа, как правило, формулирует эту задачу как проблему понимания или влечения чтения, учитывая доказательства, полученные из поисковых систем. Тем не менее, существующие методы затрудняют извлечение косвенно связанных доказательств, когда нет прямых связанных доказательств, особенно для сложных вопросов, где трудно точно проанализировать, что именно задает вопрос. В этой статье мы предлагаем модель ретривера-считывателя, которая учится посещать занятия на существенных условиях во время процесса ответов на вопросы. Мы строим (1) селектор существенных терминов, который сначала определяет наиболее важные слова в вопросе, затем переформулирует запрос и ищет соответствующие доказательства; и (2) улучшенный читатель, который различает существенные термины и отвлекающие слова, чтобы предсказать ответ. Мы оцениваем нашу модель на нескольких наборах данных QA с открытым доменом, в частности, на уровне современного уровня на наборе данных AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'ga': 'Is tasc dúshlánach fós é freagra ceisteanna fearainn oscailte mar éilíonn sé múnlaí atá in ann ceisteanna agus freagraí a thuiscint, faisnéis úsáideach a bhailiú, agus réasúnaíocht a dhéanamh thar fhianaise. Is gnách go ndéanann obair roimhe seo an tasc seo a fhoirmliú mar fhadhb léamhthuisceana nó mar fhadhb cearrbhachas i bhfianaise fianaise a fuarthas ó innill chuardaigh. Mar sin féin, bíonn deacrachtaí ag teicníochtaí atá ann cheana féin chun fianaise a bhaineann go hindíreach a fháil nuair nach gcuirtear aon fhianaise a bhaineann go díreach ar fáil, go háirithe i gcás ceisteanna casta nuair is deacair an méid a chuirtear sa cheist a pharsáil go beacht. Sa pháipéar seo molaimid múnla léitheora aisghabhála a fhoghlaimíonn conas freastal ar théarmaí riachtanacha le linn phróiseas freagartha na gceisteanna. Tógaimid (1) roghnóir téarma riachtanach a shainaithníonn ar dtús na focail is tábhachtaí i gceist, a athfhoirmíonn an cheist ansin agus a chuardaíonn le haghaidh fianaise ghaolmhar; agus (2) léitheoir feabhsaithe a dhéanann idirdhealú idir téarmaí riachtanacha agus focail a tharraingíonn aird chun an freagra a thuar. Déanaimid measúnú ar ár múnla ar il-thacair sonraí QA fearainn oscailte, go háirithe ag baint amach an leibhéal den scoth ar thacar sonraí Dúshlán Réasúnúcháin AI2 (ARC).', 'ka': 'გახსნა დიომინის კითხვის პასუხი დარჩენა შესაძლებელი რაოდენობა, რადგან მოდელების შესაძლებლობა გავიგოთ კითხვები და პასუხები, გამოყენებელი ინფორმაცია და წარმოდგენების შე წინა სამუშაო სამუშაო ამ სამუშაო როგორც კითხვის შესახებ ან შესახებ პრობლემა, როგორც ძიება მოწყობილობის მოწმებით მიიღებული წ მაგრამ, მსგავსი ტექნექციები მუშაობენ, რომ კონფიქრებულად დაკავშირებული წარმოდგენების მიღება, როდესაც არაფერად დაკავშირებული წარმოდგენების მიღება, განსაკუთრებით კო ამ დოკუნში ჩვენ დავიწყებთ კითხველი მოდელს, რომელიც ვისწავლის გასაკითხველო პროცესის შემდეგ მნიშვნელოვანი სიტყვების შესახებ. ჩვენ (1) მნიშვნელოვანი ტერმის მონიშნელი, რომელიც პირველად განვიცნობს ყველაზე მნიშვნელოვანი სიტყვები კითხვაში, შემდეგ რეფორმულებს კითხვაზე და შესაძლებელოვანი (2) უფრო უფრო მეტი კითხველი, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანი სიტყვების შორის განსხვავებს, რომელიც განსხვავებს საუკეთესო პასუხს. ჩვენ ჩვენი მოდელის მოდულის მრავალ გახსნა დემომინის QA მონაცემების კონფიგურაციაში გავამუშავებთ, განსაკუთრებით მივიღებთ AI2 გამოსახულების მონაცემების კონფიგურაციაში.', 'hu': 'A nyílt domain kérdések megválaszolása továbbra is kihívást jelent, mivel olyan modelleket igényel, amelyek képesek megérteni a kérdéseket és a válaszokat, hasznos információkat gyűjteni és a bizonyítékok felett érvelni. A korábbi munka jellemzően olvasásértési vagy magával foglaló problémaként fogalmazza meg ezt a feladatot a keresőmotorokból származó bizonyítékok alapján. A meglévő technikák azonban küzdenek a közvetve kapcsolódó bizonyítékok visszaszerezésével, amikor nincs közvetlenül kapcsolódó bizonyíték, különösen az összetett kérdések esetében, ahol nehéz pontosan értelmezni, hogy mit tesz fel a kérdés. Ebben a tanulmányban egy retriever-olvasó modellt javasolunk, amely a kérdésválaszadási folyamat során alapvető feltételekkel tanul részt venni. (1) létrehozunk egy alapvető kifejezést, amely először azonosítja a kérdések legfontosabb szavait, majd átdolgozza a lekérdezést és keresi a kapcsolódó bizonyítékokat; és (2) egy továbbfejlesztett olvasó, amely megkülönbözteti az alapvető kifejezések és a zavaró szavak között a válasz előrejelzéséhez. Modellünket több nyílt tartományú minősítési adatkészleten értékeljük, nevezetesen elérjük az AI2 Reasoning Challenge (ARC) adatkészleten a legkorszerűbb szintet.', 'el': 'Η απάντηση σε ερωτήσεις ανοικτού τομέα παραμένει μια πρόκληση καθώς απαιτεί μοντέλα που είναι ικανά να κατανοήσουν τις ερωτήσεις και τις απαντήσεις, να συλλέγουν χρήσιμες πληροφορίες και να συλλογίζονται πάνω από τα αποδεικτικά στοιχεία. Η προηγούμενη εργασία συνήθως διατυπώνει αυτό το καθήκον ως ένα πρόβλημα κατανόησης ανάγνωσης ή συνεπειών δεδομένου στοιχείων που ανακτώνται από τις μηχανές αναζήτησης. Ωστόσο, οι υπάρχουσες τεχνικές δυσκολεύονται να ανακτήσουν έμμεσα συνδεδεμένα στοιχεία όταν δεν παρέχονται άμεσα συνδεδεμένα στοιχεία, ειδικά για σύνθετα ερωτήματα όπου είναι δύσκολο να αναλύσουμε ακριβώς αυτό που θέτει η ερώτηση. Στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα μοντέλο που μαθαίνει να παρακολουθεί με βασικούς όρους κατά τη διάρκεια της διαδικασίας απάντησης των ερωτήσεων. Κατασκευάζουμε (1) έναν βασικό επιλογέα όρων που πρώτα προσδιορίζει τις πιο σημαντικές λέξεις σε μια ερώτηση, στη συνέχεια αναδιατυπώνει το ερώτημα και αναζητά σχετικές αποδείξεις. και (2) έναν ενισχυμένο αναγνώστη που διακρίνει μεταξύ βασικών όρων και αποσπασματικών λέξεων για να προβλέψει την απάντηση. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων QA ανοιχτού τομέα, επιτυγχάνοντας συγκεκριμένα το επίπεδο της τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δεδομένων του AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'it': "Rispondere a domande open-domain rimane un compito impegnativo in quanto richiede modelli in grado di comprendere domande e risposte, raccogliere informazioni utili e ragionare sulle prove. Il lavoro precedente in genere formula questo compito come un problema di comprensione della lettura o implicazione data evidenza recuperata dai motori di ricerca. Tuttavia, le tecniche esistenti lottano per recuperare prove indirettamente correlate quando non vengono fornite prove direttamente correlate, specialmente per domande complesse dove è difficile analizzare esattamente ciò che la domanda pone. In questo articolo proponiamo un modello retriever-reader che impara a partecipare in termini essenziali durante il processo di risposta alle domande. Costruiamo (1) un selettore di termini essenziale che identifica prima le parole più importanti di una domanda, poi riformula la query e cerca prove correlate; e (2) un lettore migliorato che distingue tra termini essenziali e parole distraenti per prevedere la risposta. Valutiamo il nostro modello su più set di dati QA a dominio aperto, in particolare raggiungendo il livello dello stato dell'arte sul set di dati AI2 Reasoning Challenge (ARC).", 'mk': 'Одговорот на отворени прашања останува предизвикувачка задача бидејќи бара модели кои се способни да ги разберат прашањата и одговорите, да соберат корисни информации и да размислуваат за доказите. Претходната работа обично ја формулира оваа задача како проблем со читање или привлекување, со оглед на доказите добиени од пребарувачките мотори. Сепак, постојните техники се борат да добијат индиректно поврзани докази кога не се обезбедуваат директно поврзани докази, особено за комплексни прашања каде што е тешко да се анализира точно она што го поставува прашањето. Во овој документ предложуваме модел за читање на резервер кој научи да присуствува на основни услови за време на процесот на одговори на прашањата. We build (1) an essential term selector which first identifies the most important words in a question, then reformulates the query and searches for related evidence;  и (2) засилен читател кој разликува меѓу основните термини и одвлекувачки зборови за да го предвиде одговорот. Го проценуваме нашиот модел на многуте набори на податоци од отворен домен за QA, особено постигнувајќи го нивото на најново ниво на наборот на податоци на AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'lt': 'Atviros srities klausimų atsakymas tebėra sudėtinga užduotis, nes reikalingi modeliai, galintys suprasti klausimus ir atsakymus, rinkti naudingą informaciją ir pagrįsti įrodymus. Ankstesniame darbe ši užduotis paprastai apibrėžiama kaip skaitymo supratimo ar susiejimo problem a, atsižvelgiant į iš paieškos variklių gautus įrodymus. Tačiau esami metodai sunku gauti netiesiogiai susijusius įrodymus, jei nėra tiesiogiai susijusių įrodymų, ypač sudėtingų klausimų atveju, kai sunku tiksliai išnagrinėti klausimą. Šiame dokumente siūlome paieškos skaitytojo model į, kuris mokosi dalyvauti klausimų atsakymo procese esminėmis sąlygomis. Mes sukuriame (1) esminį termino rinkėją, kuris pirmiausia identifikuoja svarbiausius klausimo žodžius, tada persvarsto klausimą ir ieško susijusių įrodymų; ir (2) sustiprintas skaitytojas, kuris skiria esminius žodžius ir nukreipia dėmesį atsakymui prognozuoti. Vertiname daugelio atviros srities QA duomenų rinkinių model į, visų pirma siekiant pažangiausio lygio AI2 pagrįsto uždavinio duomenų rinkinyje.', 'kk': 'Ашылған домен сұрақтарының жауап беру үшін оның сұрақтарын, жауаптарды түсініп, пайдалы мәліметті жинау және мәліметті талап ететін үлгілерін талап етеді. Алдыңғы жұмыс әдетте осы тапсырманы іздеу тетігінен алынған мәселелерді оқу немесе қатынау мәселесі ретінде формулады. Бірақ барлық техникалар тікелей сілтемелер келтірілмегенде, тікелей сілтемелерді қабылдау үшін тәжірибелерді алу үшін көмектеседі, осымен қатар, сұрақтарды дұрыс талдау қиын емес сұрақтар Бұл қағазда біз сұрақ жауап беру процесінің негізгі шарттарына қатынау үлгісін алу үлгісін ұсынамыз. Біз бірінші сұрақтағы ең маңызды сөздерді таңдау үшін (1) негізгі термин таңдаушысын құрып, сұрақ және сұрақтарды қатынау үшін іздеу үшін реформалдайды. және (2) жауап таңдау үшін негізгі сөздер мен сөздер арасындағы түрлендірілген оқушы. Біз моделімізді бірнеше ашық доменге QA деректер қорларында бағалаймыз, әсіресе AI2 Reasoning Challenge (ARC) деректер қорларының күйінің деңгейіне жеткіземіз.', 'ms': 'Open-domain question answering remains a challenging task as it requires models that are capable of understanding questions and answers, collecting useful information, and reasoning over evidence.  Kerja terdahulu biasanya membentuk tugas ini sebagai pemahaman pembacaan atau masalah penyelesaian diberikan bukti yang diterima dari enjin gelintar. Namun, teknik yang wujud berjuang untuk mendapatkan bukti yang berkaitan secara langsung apabila tiada bukti yang berkaitan secara langsung diberikan, terutama untuk soalan kompleks di mana sukar untuk menghurai apa yang soalan bertanya. Dalam kertas ini kami cadangkan model pembaca-pemulihan yang belajar untuk menghadiri dalam terma penting semasa proses jawapan soalan. Kami membina (1) pemilih term a penting yang pertama mengenalpasti perkataan yang paling penting dalam soalan, kemudian mengubah pertanyaan dan mencari bukti berkaitan; and (2) an enhanced reader that distinguishes between essential terms and distracting words to predict the answer.  Kami menilai model kami pada set data QA domain terbuka berbilang, terutama mencapai tahap state-of-the-art pada set data AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'ml': 'തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് വിലപാടുകളുടെ ജോലിയാണ്. അതിനാല്\u200d ചോദ്യങ്ങളും ഉത്തരം മനസ്സിലാക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന മോഡലുകള മുമ്പുള്ള ജോലി സാധാരണമായി ഈ ജോലി വായിക്കുന്നതിന്റെയോ വിവരങ്ങളുടെയോ പ്രശ്നങ്ങളായി വായിക്കുന്നു എന്നാലും, നേരിട്ട് ബന്ധപ്പെട്ട തെളിവുകള്\u200d ലഭ്യമാക്കുമ്പോള്\u200d നിലവിലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യയുടെ തെളിവുകള്\u200d വീണ്ടെടുക്കാന്\u200d പോരാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു വീണ്ടെടുക്കുന്ന വായിക്കുന്ന മോഡില്\u200d പഠിക്കുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d ചേരാ We build (1) an essential term selector which first identifies the most important words in a question, then reformulates the query and searches for related evidence;  (2) ഉത്തരം പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുന്ന ഒരു വായിക്കാരന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പല തുറന്ന ഡൊമൈന്\u200d ഡേറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വിലയിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് AI2 ക്രമീകരണ വിവരങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റില', 'mt': 'It-tweġiba għal mistoqsijiet f’dominju miftuħ tibqa’ kompitu ta’ sfida peress li teħtieġ mudelli li jkunu kapaċi jifhmu mistoqsijiet u tweġibiet, jiġbru informazzjoni utli, u raġunament fuq l-evidenza. Xogħol preċedenti tipikament jifformula dan il-kompitu bħala komprensjoni tal-qari jew problem a ta’ involviment minħabba evidenza miksuba mill-magni tat-tiftix. Madankollu, it-tekniki eżistenti jsibu diffikultà biex jiksbu evidenza relatata indirettament meta ma tiġi pprovduta l-ebda evidenza relatata direttament, speċjalment għal mistoqsijiet kumplessi fejn huwa diffiċli li jiġi analizzat preċiżament dak li titlob il-mistoqsija. F’dan id-dokument nipproponu mudell ta’ riċevitur-qarrej li jitgħallem jattendi f’termini essenzjali matul il-proċess tat-tweġiba għall-mistoqsijiet. We build (1) an essential term selector which first identifies the most important words in a question, then reformulates the query and searches for related evidence;  u (2) qarrej imsaħħaħ li jiddistingwi bejn termini essenzjali u kliem distrattiv biex jipprevedi t-tweġiba. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna dwar settijiet ta’ dejta QA b’dominju miftuħ multiplu, notevolment li nilħqu l-livell ta’ l-aktar avvanzat fuq is-sett ta’ dejta AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'mn': 'Хариулт нь нээлттэй холбоотой асуулт нь хэцүү ажил байдаг. Яагаад гэвэл асуултууд, хариултыг ойлгох боломжтой загваруудыг шаардлагатай, ашигтай мэдээллийг цуглуулж, баталгааны талаар бодох загварууд хэр Өмнөх ажил үүнийг хайлтын хөдөлгөөнөөс авсан баримтуудыг унших эсвэл ойлголтын асуудал болгон тодорхойлдог. Гэвч суурилсан технологиуд шууд харилцааны баримт өгөгдсөн үед буруу харилцааны баримт олохын тулд тэмцдэг. Ялангуяа асуултын асуултыг яг тодорхой хуваалцах нь хэцүү. Энэ цаасан дээр бид асуултын хариулт үйлдвэрлэлийн үед суралцаж суралцах хүмүүсийн уншигч загварын загварыг суралцаж байна. Бид (1) асуултын хамгийн чухал үгийг анх тодорхойлж, дараа нь асуултын хамгийн чухал үгийг шинэчлэх, харилцааны баталгааг хайж байгаа гэсэн үг бий болгосон. (2) хариултыг таамаглахын тулд үндсэн үг болон сэтгэл хөдлөх үг хоорондоо ялгаатай уншигч. Бид олон нээлттэй холбоотой QA өгөгдлийн сангийн загварыг үнэлдэг. Ялангуяа AI2 Reasoning Challenge (ARC) өгөгдлийн сангийн хувьд урлагийн төвшинд хүрэх.', 'no': 'Opna domenespørsmål svaring er fortsatt eit vanskeleg oppgåve, sidan han krev modeller som kan forstå spørsmål og svar, samla nyttig informasjon og rasjon over beviser. Førre arbeid formerer denne oppgåva vanlegvis som eit problem med lesing av forståking eller innføringar, oppgjeven forståking henta frå søkjemotorar. Men eksisterande teknikkar kjem til å henta indirekte relaterte beviser når ingen direkte relaterte beviser vert tilgjeven, spesielt for komplekse spørsmål der det er vanskeleg å tolka nøyaktig kva spørsmålet spør. I denne papiret foreslår vi eit lesar- modell som lærer å delta på grunnleggjande vilkår under spørsmålstandlingsprosessen. Vi bygger (1) ein nødvendig utvalar som først identifiserer dei viktigste ord i eit spørsmål, og så reformerer spørsmålet og søk etter tilhøyrande beviser. og (2) ei forbetra lesar som forskjeller mellom nødvendige vilkår og forskjeller ord for å foregå svaret. Vi evaluerer modellen vårt på fleire opne domene QA-datasett, særleg når du oppnår nivået på kunsttilstanden på datasettet AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'pl': 'Odpowiedź na otwarte pytania pozostaje trudnym zadaniem, ponieważ wymaga modeli zdolnych do zrozumienia pytań i odpowiedzi, gromadzenia przydatnych informacji i rozumowania nad dowodami. Poprzednie prace zazwyczaj formułują to zadanie jako problem zrozumienia czytania lub pociągnięcia z danych dowodowych pozyskanych z wyszukiwarek. Jednak istniejące techniki zmagają się z odzyskaniem pośrednio powiązanych dowodów, gdy nie dostarczono żadnych bezpośrednio powiązanych dowodów, zwłaszcza w przypadku złożonych pytań, w których trudno jest dokładnie przeanalizować to, co pytanie zadaje. W niniejszym artykule proponujemy model retriever-reader, który uczy się uczyć uczestniczyć w niezbędnych warunkach podczas procesu odpowiedzi na pytania. Budujemy (1) istotny selektor terminów, który najpierw identyfikuje najważniejsze słowa w pytaniu, a następnie przeformułuje zapytanie i poszukuje powiązanych z nim dowodów; i (2) ulepszony czytelnik, który rozróżnia pomiędzy kluczowymi terminami a rozpraszającymi słowami, aby przewidzieć odpowiedź. Oceniamy nasz model na wielu otwartych domenach danych QA, w szczególności osiągając poziom najnowocześniejszego zestawu danych AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'ro': 'Răspunsul la întrebări pe domeniu deschis rămâne o sarcină dificilă, deoarece necesită modele capabile să înțeleagă întrebările și răspunsurile, să colecteze informații utile și să raționeze asupra dovezilor. Lucrările anterioare formulează, de obicei, această sarcină ca o problemă de înțelegere a lecturii sau implicare dată fiind dovezi recuperate din motoarele de căutare. Cu toate acestea, tehnicile existente se luptă să recupereze dovezi legate indirect atunci când nu sunt furnizate dovezi legate direct, în special pentru întrebările complexe unde este greu de analizat exact ceea ce pune întrebarea. În această lucrare propunem un model retriever-cititor care învață să participe în termeni esențiali în timpul procesului de răspuns la întrebări. Construim (1) un selector esențial de termeni care identifică mai întâi cele mai importante cuvinte dintr-o întrebare, apoi reformulează interogarea și caută dovezi conexe; și (2) un cititor îmbunătățit care distinge între termenii esențiali și cuvintele distractive pentru a prezice răspunsul. Evaluăm modelul nostru pe mai multe seturi de date QA cu domeniu deschis, în special atingând nivelul de state-of-the-art al setului de date AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක මුලින් වැඩේ සාමාන්\u200dයයෙන්ම මේ වැඩේ කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් හෝ සොයාගැනීම් එන්ජින් වලින් ප්\u200dරශ්නයක්  නමුත්, විශේෂයේ තාක්ෂණික ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් හරියටම සම්බන්ධ සාක්ෂියක් ලැබෙන්න පුළුවන් වෙනවා, විශේෂයෙන්ම මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් කියවන්න ප්\u200dරමාණයක් ඉගෙන ගන්නවා. අපි ප්\u200dරශ්නයක් වලින් වැදගත්ත වචනයක් නිර්මාණය කරනවා (1) ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, ඊට පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බ (2) ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරනවා. අපි විශේෂයෙන් අපේ මොඩල් අරමුණු විදියට QA දත්ත සෙට්ටුවට, විශේෂයෙන්ම AI2 Reasoning challenge (ARC) දත්ත සෙට්ටුවේ ස්ථානයේ ස්ථානය සම්ප', 'sv': 'Öppna domänfrågor är fortfarande en utmanande uppgift eftersom det kräver modeller som kan förstå frågor och svar, samla in användbar information och resonera över bevis. Tidigare arbete formulerar vanligtvis denna uppgift som ett läsförståelse eller innebördesproblem givet bevis hämtat från sökmotorer. Men existerande tekniker kämpar för att hämta indirekt relaterade bevis när inga direkt relaterade bevis tillhandahålls, särskilt för komplexa frågor där det är svårt att tolka exakt vad frågan ställer. I denna uppsats föreslår vi en retriever-reader modell som lär sig att delta på väsentliga villkor under frågesvarsprocessen. Vi bygger (1) en viktig termväljare som först identifierar de viktigaste orden i en fråga, sedan omformulerar frågan och söker efter relaterade bevis; och (2) en förbättrad läsare som skiljer mellan väsentliga termer och distraherande ord för att förutsäga svaret. Vi utvärderar vår modell på flera open-domain QA-datauppsättningar, särskilt att uppnå den senaste nivån på AI2 Reasoning Challenge-datauppsättningen (ARC).', 'so': "jawaabta su'aalaha furan ee gudaha waxaa jirta shuqul adag, sababtoo ah waxay u baahan tahay tusaalooyin ay u baahan karaan inay fahimtaan su'aalaha iyo jawaabaha, soo ururiyaan macluumaad faa'iido leh iyo su'aalo faa'iido leh. Shaqoda hore wuxuu si caadiga ah u sameeyaa shuqulkaas oo ah qorshaha akhriska ama dhibaatada aqoonta la’aanta ah, kaas oo caddeynta laga helay mashiinka raadinta. Si kastaba ha ahaatee qalabka joogta waxaa la dagaallami karaa in loo helo caddeynta si toos ah, marka aan la siin caddeynta tooska ah, khusuusan su'aalaha adag ee ay ku adag tahay in la caddeeyo si saxda ah waxay weydiinaysaa. In this paper we propose a retriever-reader model that learns to attend on essential terms during the question answering process.  Waxaan dhisaynaa (1) doorasha qoraal muhiim ah oo marka ugu horeysa aqoonsanaya hadalka ugu muhiimsan ee su'aalka, kadibna waxaynu beddelinaynaa wargelinta iyo raadinaa caddeynta la xiriira; (2) akhrisaha kordhisan oo kala soocaa hadallada muhiimka ah iyo hadallada qalloocan si uu jawaabta u sii sheego. Tusaalkayaga waxaan ku qiimeynaynaa macluumaadka QA oo furan oo kala duduwan, si gaar ah waxaynu gaadhaynaa heerka xaaladda farshaxanka ee sababta dhibaatada (ARC) ee AI2.", 'sr': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena ostaje izazovni zadatak jer zahteva modele koji su sposobni razumeti pitanja i odgovore, skupljanje korisnih informacija i razmišljanje o dokazima. Prethodni rad obično formuliše ovaj zadatak kao problem sa razumijevanjem čitanja ili razumijevanjem, koji je dobio dokaze iz pretraživačkih motora. Međutim, postojeće tehnike se bore za otkrivanje indirektno povezanih dokaza kada se ne pružaju direktno povezani dokazi, posebno za složena pitanja u kojima je teško precizno analizirati ono što pitanje postavlja. U ovom papiru predlažemo model pročitača koji nauči da prisustvuje na temeljnim uslovima tokom procesa odgovora na pitanje. Mi gradimo (1) ključni izbor term in a koji prvo identifikuje najvažnije reči na pitanju, a onda reformiše zahtev i potragu za povezanim dokazima; i (2) poboljšan čitač koji razlikuje među temeljnim uslovima i odvratnim riječima za predviđanje odgovora. Procjenjujemo naš model na višestruko otvorenom domenu QA podataka, posebno postižeći nivo stanja umjetnosti na AI2 Reasoning Challenge (ARC) podataka.', 'ta': 'திறந்த களத்தில் கேள்வி பதில் திறக்கப்பட்டுள்ளது சவாலிக்கும் பணியாகும் ஏனெனில் அது தேவைப்படும் மாதிரிகள் கேள்விகளையும் பத Previous work typically formulates this task as a reading comprehension or entailment problem given evidence retrieved from search engines.  ஆனால், இருக்கும் தொழில்நுட்பம் எதுவும் நேரடியாக தெளிவாக தொடர்புடைய தெளிவான தெளிவான தெளிவாக பெறுவதற்கான முயற்சி செய்கிறது, குற இந்த காகிதத்தில் கேள்வி பதில் செய்யும் செயல்பாட்டில் முக்கியமான வார்த்தைகளில் சேர்க்க கற்றுக் கொள்ளும் ம (1) ஒரு முக்கியமான வார்த்தை தேர்ந்தெடுப்பானை நாம் உருவாக்குகிறோம். அது முதலில் கேள்வியில் மிக முக்கியமான வார்த்த (2) ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட படிப்பாளர் முக்கியமான வார்த்தைகளுக்கும் இடையே பிரித்துக் கொள்ளும் மற்றும் விஷயங் நாங்கள் பல திறந்த கியூஏ தகவல் அமைப்புகளில் எங்கள் மாதிரியை மதிப்பிடுகிறோம், குறிப்பாக AI2 காரணத்தின் சால்ஜ் தகவல் அமைப்பில் உள்ள நிலையின்', 'ur': 'Open domain سوال جواب دینے کا ایک مشکل کام رہتا ہے کیونکہ اس کے لئے موڈل کی ضرورت ہے جو سوال اور جواب سمجھنے کے قابل ہیں، فائدہ معلومات جمع کریں، اور دلیل کے ذریعے بحث کرنے کے لئے بحث کریں. اگلے کام اس کام کو صریح طور پر پڑھنے یا پڑھنے کی سمجھانے کے طور پر فرمول کرتا ہے جہاد انجینوں سے دلیل حاصل کئے گئے ہیں. However, existing techniques struggle for getting indirectly related evidence when no direct evidence is provided, especially for complex questions where it is difficult to parse precisely what the question asks. ہم اس کاغذ میں ایک پھیرنے والی مدل پیشنهاد کرتے ہیں جو سوال جواب پر ضروری شرایط پر حاضر ہونا سکھاتا ہے۔ ہم نے (1) ایک ضروری کلم انتخاب کرنے والا بنایا ہے جو پہلے ایک سوال میں سب سے اہم کلمات پہچان دیتا ہے پھر سوال کو اصلاح کر دیتا ہے اور اس کے ساتھ مرتبہ دلیلیں تلاش کرتا ہے۔ اور (2) ایک بڑھا پڑھنے والا جو ضروری قوموں اور کلمات کے درمیان تفریق کرتا ہے کہ جواب کو پیش آنے کے لئے تفریق کرتا ہے۔ ہم بہت سے اوپن ڈومین QA ڈاٹ سٹ پر ہمارا موڈل کا ارزش کرتے ہیں، مخصوصاً AI2 Reasoning Challenge (ARC) ڈاٹ سٹ کے سٹ کے سٹے کی حالت-آرت کے سطح تک پہنچ رہے ہیں.', 'uz': "@ info @ info Lekin, mavjud texnologiyani qo'llashda, javob berilganda to ʻgʻri bogʻ'liq hujjatlarni aniqlashga harakat qiladi, hususan muammoga savollarni saqlash juda qiyin. Bu hujjatda, bu muammoni javob berish vazifasida o'rganishni o'rganish muhim darajada o'rganadi. Biz (1) muhim soʻzni tanlagicha yaramiz. Birinchi savol uchun eng muhim so'zlarni aniqlash va keyin soʻrovni tahrirlash va bogʻliq hujjatlarni qidirish mumkin; (2) javob berish uchun eng muhim so'zlarni o'zgartirib turadi. We evaluate our model on multiple open-domain QA datasets, notably achieving the level of the state-of-the-art on the AI2 Reasoning Challenge (ARC) dataset.", 'vi': 'Câu hỏi mở miền vẫn là một nhiệm vụ khó khăn vì nó cần những mẫu có khả năng hiểu câu hỏi và câu trả lời, thu thập thông tin hữu ích, và lý lẽ về bằng chứng. Trước đây công việc này quy định như một vấn đề hiểu biết hay bao gồm chứng cứ thu được từ các động cơ tìm kiếm. Tuy nhiên, các kỹ thuật hiện có đấu tranh để lấy lại bằng chứng liên quan trực tiếp khi không có bằng chứng liên quan, đặc biệt cho những câu hỏi phức tạp, nơi khó phân tích chính xác những gì câu hỏi đặt ra. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp chuyên đọc người phục hồi và học theo những điều khoản thiết yếu trong quá trình trả lời câu hỏi. Chúng ta xây dựng (1) một bộ phận cần thiết để chọn những từ quan trọng nhất trong một câu hỏi, rồi tái tạo lại câu hỏi và tìm kiếm các bằng chứng liên quan; và (2) một độc giả có khả năng phân biệt các điều khoản thiết yếu và đánh lạc hướng từ để dự đoán câu trả lời. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi trên nhiều tập tin cá nhân rộng mở, đặc biệt đạt được mức độ của công nghệ hiện đại trên tập tin AI2 Lí luận Challeng (ARC).', 'nl': 'Open-domein vragen beantwoorden blijft een uitdagende taak, omdat het modellen vereist die in staat zijn om vragen en antwoorden te begrijpen, nuttige informatie te verzamelen en te redeneren over bewijs. Eerder werk formuleert deze taak meestal als een leesbegrip of implicatieprobleem gezien bewijs verkregen uit zoekmachines. Echter, bestaande technieken worstelen om indirect gerelateerd bewijs terug te vinden wanneer er geen direct gerelateerd bewijs wordt verstrekt, vooral voor complexe vragen waar het moeilijk is om precies te parsen wat de vraag stelt. In dit artikel stellen we een retriever-reader model voor dat leert om op essentiële voorwaarden te werken tijdens het antwoord op vragen. We bouwen (1) een essentiële termselector die eerst de belangrijkste woorden in een vraag identificeert, vervolgens de vraag herformuleert en zoekt naar aanverwant bewijs; en (2) een verbeterde lezer die onderscheid maakt tussen essentiële termen en afleidende woorden om het antwoord te voorspellen. We evalueren ons model op meerdere open-domein QA datasets, met name het bereiken van het niveau van de state-of-the-art op de AI2 Reasoning Challenge (ARC) dataset.', 'de': 'Die Beantwortung offener Fragen bleibt eine herausfordernde Aufgabe, da sie Modelle erfordert, die in der Lage sind, Fragen und Antworten zu verstehen, nützliche Informationen zu sammeln und Beweise zu argumentieren. Frühere Arbeiten formulieren diese Aufgabe typischerweise als Leseverständnisproblem oder Implikationsproblem, wenn Beweise aus Suchmaschinen abgerufen werden. Allerdings haben bestehende Techniken Schwierigkeiten, indirekt verwandte Beweise zu finden, wenn keine direkt verwandten Beweise bereitgestellt werden, insbesondere für komplexe Fragen, bei denen es schwierig ist, genau zu analysieren, was die Frage stellt. In diesem Beitrag schlagen wir ein Retriever-Reader-Modell vor, das lernt, während des Fragebeantwortungsprozesses auf wesentliche Begriffe zuzugreifen. Wir bauen (1) einen wesentlichen Termselektor, der zuerst die wichtigsten Wörter in einer Frage identifiziert, dann die Abfrage neu formuliert und nach entsprechenden Beweisen sucht; und (2) ein verbesserter Leser, der zwischen wesentlichen Begriffen und ablenkenden Wörtern unterscheidet, um die Antwort vorherzusagen. Wir evaluieren unser Modell auf mehreren offenen QA-Datensätzen, wobei wir insbesondere den Stand der Technik des AI2 Reasoning Challenge (ARC)-Datensatzes erreichen.', 'id': 'Jawaban pertanyaan domain terbuka tetap tugas yang menantang karena membutuhkan model yang mampu memahami pertanyaan dan jawaban, mengumpulkan informasi yang berguna, dan alasan atas bukti. Previous work typically formulates this task as a reading comprehension or entailment problem given evidence retrieved from search engines.  Namun, teknik yang ada berjuang untuk mendapatkan bukti yang terkait secara indirekt ketika tidak ada bukti yang terkait secara langsung diberikan, terutama untuk pertanyaan kompleks di mana sulit untuk menghindari persis apa yang pertanyaan bertanya. Dalam kertas ini kami mengusulkan model pembaca-retriever yang belajar untuk menghadiri dalam istilah penting selama proses menjawab pertanyaan. Kami membangun (1) pemilih istilah penting yang pertama mengidentifikasi kata-kata yang paling penting dalam pertanyaan, kemudian mengubah pertanyaan dan mencari bukti yang berhubungan; dan (2) pembaca yang diperbaiki yang membedakan antara istilah penting dan kata-kata yang mengalihkan perhatian untuk memprediksi jawabannya. Kami mengevaluasi model kami pada beberapa set data QA domain terbuka, terutama mencapai tingkat state-of-the-art pada set data AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'ko': '개방 분야의 문답은 여전히 도전적인 과제이다. 왜냐하면 문제와 답안을 이해하고 유용한 정보를 수집하며 증거를 추리하는 모델이 필요하기 때문이다.이전의 작업은 보통 이 임무를 읽기와 이해, 또는 문제를 포함하는 것으로 묘사하고 검색엔진에서 검색한 증거를 제시했다.그러나 직접적인 관련 증거를 제공하지 않았을 때 기존의 기술은 간접적인 관련 증거를 검색하기 어렵고 특히 복잡한 문제에 대해 이런 문제에서 문제의 내용을 정확하게 해석하기 어렵다.본고에서 우리는 검색기 - 독자 모델을 제시했는데 이 모델은 문답 과정에서 기본 용어를 주목한다.우리는 (1) 기본 용어 선택기를 구축했다. 이 선택기는 먼저 문제에서 가장 중요한 단어를 식별한 다음에 조회를 재구성하고 관련 증거를 검색한다.(2) 증강된 독자는 기본 용어와 주의력을 분산시키는 단어를 구분하여 답을 예측할 수 있다.우리는 여러 개의 개방역 QA 데이터 집합에서 우리의 모델을 평가했고 특히 AI2 추리도전(ARC) 데이터 집합에서 가장 선진적인 수준에 이르렀다.', 'bg': 'Отговарянето на въпроси с отворен домейн остава предизвикателна задача, тъй като изисква модели, които са способни да разбират въпроси и отговори, да събират полезна информация и да разсъждават върху доказателства. Предишната работа обикновено формулира тази задача като проблем с разбирането на четенето или обвързването, като се дават доказателства, получени от търсачките. Съществуващите техники обаче се борят да извлекат косвено свързани доказателства, когато не са предоставени пряко свързани доказателства, особено за сложни въпроси, при които е трудно да се анализира точно това, което въпросът задава. В настоящата статия предлагаме модел ретривър-читател, който се научава да присъства при основни условия по време на процеса на отговор на въпроси. Изграждаме (1) основен селектор на термини, който първо идентифицира най-важните думи в даден въпрос, след това преформулира заявката и търси свързани доказателства; и (2) подобрен читател, който прави разлика между основни термини и разсейващи думи, за да предскаже отговора. Ние оценяваме нашия модел на множество открити домейни набори от данни за оценка на качеството, по-специално достигайки нивото на най-съвременните технологии в набора от данни за предизвикателство за разсъждаване (АИ2).', 'da': 'Åbent domæne spørgsmål besvarelse forbliver en udfordrende opgave, da det kræver modeller, der er i stand til at forstå spørgsmål og svar, indsamle nyttige oplysninger og ræsonnere over beviser. Tidligere arbejde formulerer typisk denne opgave som et læseforståelsesproblem eller involveringsproblem givet evidens hentet fra søgemaskiner. Eksisterende teknikker kæmper dog med at hente indirekte relaterede beviser, når der ikke fremlægges direkte relaterede beviser, især for komplekse spørgsmål, hvor det er svært at fortolke præcist, hvad spørgsmålet stiller. I denne artikel foreslår vi en retriever-læser model, der lærer at deltage på væsentlige betingelser under spørgsmålsbesvarelsesprocessen. Vi bygger (1) en væsentlig termvælger, der først identificerer de vigtigste ord i et spørgsmål, derefter omformulerer forespørgslen og søger efter relaterede beviser; og (2) en forbedret læser, der skelner mellem væsentlige udtryk og distraherende ord for at forudsige svaret. Vi evaluerer vores model på flere open-domain QA datasæt, især når vi niveauet af state-of-the-art på AI2 Reasoning Challenge (ARC) datasæt.', 'hr': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena ostaje izazovni zadatak jer zahtijeva modele koji su sposobni razumijevati pitanja i odgovore, skupljanje korisnih informacija i razmišljanje o dokazima. Prethodni rad obično formulira ovaj zadatak kao problem razumijevanja ili razumijevanja čitanja s obzirom na dokaze koji su dobili iz pretraživačkih motora. Međutim, postojeće tehnike se bore za obnovu indirektno povezanih dokaza kada se ne pružaju direktno povezani dokazi, posebno za složena pitanja u kojima je teško precizno analizirati ono što pitanje postavlja. U ovom papiru predlažemo model pročitača koji uči prisustvovati na temeljnim uvjetima tijekom procesa odgovora na pitanje. Mi gradimo (1) ključni izrađa č term in a koji prvo identificira najvažnije riječi na pitanju, zatim reformira zahtjev i potragu za povezanim dokazima; i (2) poboljšan čitač koji razlikuje temeljne uvjete i odvratne riječi za predviđanje odgovora. Procjenjujemo naš model na višestruko otvorenom domenu QA podataka, posebno postići nivo stanja umjetnosti na AI2 različitim izazovima (ARC) podataka.', 'fa': 'جواب سوال باز دامنی یک کار سخت باقی مانده است، زیرا نیاز به مدل\u200cها دارد که می\u200cتوانند بفهمند سوال\u200cها و جواب\u200cها، جمع اطلاعات مفید و دلیل\u200cگیری بر مدارک باشند. کار قبلی معمولاً این کار را به عنوان یک مشکل درک خواندن یا درک کردن مدرک داده شده از موتورهای جستجو گرفته می\u200cشود. ولی تکنیک\u200cهای موجود برای گرفتن مدارک رابطه به غیر مستقیم می\u200cکوشند وقتی مدارک رابطه به مستقیم ارتباط ندارد، مخصوصا برای سوالات پیچیده\u200cای که دقیقاً چیزی را که سؤال می\u200cپرسد مشکل است. در این کاغذ ما یک مدل پذیرنده را پیشنهاد می\u200cکنیم که در طول روش پاسخ\u200cجواب سوال در مورد شرایط اصلی آموزش می\u200cدهد. ما (۱) یک برگزیدگار اصلی را ساختیم که اول کلمات مهمترین در یک سوال شناسایی می\u200cکند، سپس سؤال و جستجوی مدارک رابطه را تغییر می\u200cدهد. و (۲) یک خواننده بیشتری که بین شرایط اصلی و کلمات پریشان را برای پیش بینی از پاسخ جدا می\u200cکند. ما مدل خود را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای QA بسیاری از دامنه\u200cهای باز\u200cشده\u200cای ارزیابی می\u200cکنیم، مخصوصا به رسیدن سطح موقعیت هنر در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای AI2 Reasoning Challenge (ARC) را.', 'sw': 'Jibu la swali la wazi la ndani bado ni jukumu la changamoto kwa sababu inahitaji mifano ambazo zinaweza kuelewa maswali na majibu, kukusanya taarifa muhimu na kujadili kuhusu ushahidi. Kazi zilizopita kawaida hutengeneza juhudi hili kama matokeo ya kusoma au matatizo yasiyoeleweka na ushahidi uliopitwa kutoka kwa mashine ya kutafuta. Hata hivyo, mbinu zilizopo zinapambana kutafuta ushahidi wa moja kwa moja pale ambapo hakuna ushahidi wa moja kwa moja, hususani kwa maswali magumu ambapo ni vigumu kuhakikisha kile kinachokiuliza. Katika gazeti hili tunapendekeza modeli ya wasomaji anayesoma, ambayo inajifunza kushiriki katika mazingira muhimu wakati wa mchakato wa kujibu swali. Tunajenga (1) mteuzi wa muhimu wa muhimu ambao kwa mara ya kwanza unaonyesha maneno muhimu zaidi katika swali, kisha hubadilisha utafiti na kutafuta ushahidi unaohusika; na msomaji wa kuongezeka unaofanana kati ya muhimu na maneno yanayochanganya kutabiri jibu. Tutathmini mifano yetu katika seti za takwimu za ndani mbalimbali za QA, hususani kufikia kiwango cha hali ya sanaa kwenye seti ya taarifa za UKIMWI (ARC).', 'tr': 'Açık-domena soru cevap vermek zor bir görev kalır çünkü soruları ve cevapları anlamak, faydalı bilgi toplamak ve kanıt üzerinde düşünmek gereken modellere ihtiyaç duyar. Öňki işi adatça bu zady arama enjininden alınan kanunlar ýa-da düşünme meselesi hökmünde formularlar. Ýöne bolan teknikler düzgün görkezilişi kanlag almak üçin mücadele edýärler. Haçanda hiç hili görkezilişi kanlag berilmeýän bolsa, ýöne karmaşık soraglar üçin soragynyň düzgün soraglary çözmek kyn. Bu kagyzda soragy jogaplama süreýinde esasy şertlerde gatnaşmagy öwrenip oturan,okuwçylar nusgasyny teklip edýäris. Biz (1) möhüm sözleri saýlaýçy birinji gezek bir soragda iň wajyp sözleri tanap, soňra soragy reform edip eşleşik kanunlar üçin gözleýäris; (2) Cevabı tahmin etmek için önemli terimler ve kelimeleri ayıran gelişmiş bir okuyucu. Biziň modelimizi birnäçe açyk-domenyň QA veri setirlerinde deňleýäris, ýöne-ýöne AI2 Reason Challenge (ARC) veri setirlerinde durum düzümlerini ýetirýäris', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve në domeni të hapur mbetet një detyrë sfiduese pasi kërkon modele që janë në gjendje të kuptojnë pyetje dhe përgjigje, të mbledhin informacion të dobishëm dhe të arsyetojnë lidhur me provat. Puna e mëparshme tipikisht formulon këtë detyrë si një problem leximi apo përfshirje duke dhënë prova të marra nga motorët e kërkimit. However, existing techniques struggle to retrieve indirectly related evidence when no directly related evidence is provided, especially for complex questions where it is hard to parse precisely what the question asks.  Në këtë letër ne propozojmë një model të lexuesit-ripërmarrës që mëson të ndjekë në kushte thelbësore gjatë procesit të përgjigjes së pyetjeve. Ne ndërtojmë (1) një zgjedhës thelbësor të terminit që së pari identifikon fjalët më të rëndësishme në një pyetje, pastaj reformulon pyetjen dhe kërkon prova të lidhura; dhe (2) një lexues i përmirësuar që dallon midis termave thelbësore dhe fjalëve të shqetësuara për të parashikuar përgjigjen. Ne vlerësojmë modelin tonë në grupe të dhënash QA me domini të hapur të shumtë, veçanërisht duke arritur nivelin e state-of-the-art në grupin e dhënash AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'hy': 'Բաց բնագավառի հարցերի պատասխանը մնում է դժվար խնդիր, քանի որ այն պահանջում է մոդելներ, որոնք կարող են հասկանալ հարցեր և պատասխաններ, հավաքել օգտակար տեղեկատվություն և ապացույցների մասին մտածել: Անցյալ աշխատանքը սովորաբար այս խնդիրը ձևավորում է որպես ընթերցման հասկացություն կամ ներգրավման խնդիր, հաշվի առնելով որոնման շարժիչներից ստացված ապացույցները: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող մեթոդները պայքարում են անուղղակիորեն կապված ապացույցներ վերցնելու համար, երբ անմիջապես կապված ապացույցներ չկան, հատկապես բարդ հարցերի համար, երբ դժվար է ճշգրիտ վերլուծել հարցը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք վերաբերող-կարդացող մոդել, որը սովորում է մասնակցել հիմնական տերմիններով հարցերի պատասխանի ընթացքում: Մենք կառուցում ենք (1) կարևոր տերմին ընտրողը, որը նախ հայտնաբերում է հարցի ամենակարևոր բառերը, հետո վերաձևավորում հարցը և փնտրում կապված ապացույցներ: և (2) բարելավված կարդացողը, որը տարբերակում է հիմնական տերմինների և շեղված բառերի միջև պատասխանը կանխատեսելու համար: We evaluate our model on multiple open-domain QA datasets, notably achieving the level of the state-of-the-art on the AI2 Reasoning Challenge (ARC) dataset.', 'af': "Open-domain vraag antwoord bly 'n pragtige taak as dit benodig modele wat is moontlik om vrae en antwoorde te verstaan, gebruiklike inligting te samel en redering oor bevestige. Vorige werk formeer hierdie taak tipies as 'n lees verstanding of bevestiging probleem gegee bevestige wat van soektog masjiene ontvang word. Maar bestaande teknike struikel om indirekte verwante getuienis te kry wanneer geen direk verwante getuienis verskaf word nie, veral vir komplekse vrae waar dit moeilik is om presies te verwerk wat die vraag vra nie. In hierdie papier voorstel ons 'n herhaarder-leser model wat leer om op die behoorlike bedrywe te bied tydens die vraag antwoord proses. Ons bou (1)  'n nuwe term kieser wat eerste die mees belangrike woorde in 'n vraag identifiseer, dan reformeer die navraag en soek vir verwante getuienis; en (2) â\x80\x99n verbeterde leser wat tussen onbehoorlike bedryfte en onderwerp woorde verkies om die antwoord te voorskou. Ons evalueer ons model op veelvuldige open-domein QA datastelle, spesifieke die vlak van die state-of-the-art op die AI2 Reasoning Challenge (ARC) datastel.", 'am': 'የክፈት ውይይት ጥያቄ መልስ የሚያስተውሉትን ጥያቄዎችንና መልዕክቶችን ለማስተዋል የሚችሉትን ሞዴላዎች፣ የሚጠቅሙትን መረጃዎች በመሰብሰብ እና በአስረጅ ላይ መከራን የሚችሉ ናቸው፡፡ የቀድሞው ስራ ይህ ስራውን በመጠቀም ላይ ማነብ ወይም ማወቅ ጉዳይ የተሰኘው ማስረጃ ከፈልግ እስኪኖች የተገኘ ነው፡፡ ምንም እንኳን፣ የተገኘ ስህተት በተቃዋሚ ማስረጃዎችን ለማግኘት በተቃወመ ጊዜ፣ በተለየ ጥያቄ ምን እንደሚጠይቁት በአስቸጋሪ ጥያቄ ለማግኘት በጣም ከባድ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም በጠያቂው ፕሮጀክት ውስጥ ለመጠቀም በሚያስተምረን የግንኙነት ግንኙነት ማድረግ የሚያስተምረን አዲስ አንባቢ ሞዴል እናዘጋጅታለን፡፡ (1) አስቀድሞ የዋና ቃላትን የሚያሳውቅ፣ ከዚያም በኋላ ጠይቃውን እና የተገኘውን ማስረጃ ይፈልጋል፡፡ (2) ደጋሚ አንባቢው መልሱን ለመቀበል እና በሚያሳየው ቃሎች መካከል የሚለይ ነው፡፡ We evaluate our model on multiple open-domain QA datasets, notably achieving the level of the state-of-the-art on the AI2 Reasoning Challenge (ARC) dataset.', 'az': 'Açıq-domena sual cavab verməsi çətin bir işdir, çünki soruşmaları və cavablarını anlamaq, faydalı məlumatları toplamaq və dəlillər üzərində dəyişiklik etmək istəyən modellər lazımdır. Əvvəlki işlər bu işləri arama maşınlarından alınan dəlillər kimi oxumaq və ya çəkinmək problemi olaraq formülləyir. Halbuki, həmin tekniklər haqqında heç bir dəlil təbliğ edilmədiyi zaman, həqiqətən də, soruşduğu şeyləri təklif çəkmək çətin olan kompleks suallara görə indirəcə olaraq əlaqə edilən dəlilləri almaq üçün mübahisə edirlər. Bu kağızda sual cavab verəcəyi süreci sırasında öyrənən alıcı oxuyan modeli təklif edirik. Biz ( 1 ) məqsədilə ən möhkəm sözləri tanıyan, sonra soruşmağı və dəlilləri axtarmağı üçün müəyyən bir term in seçəni in şa edirik. (2) cavabı öndərmək üçün mövcud şartların arasını ayırd edən daha yüksək oxuyan bir oxuyucu. Biz modelimizi çoxlu açıq-domani QA veri qurularında değerləşdiririk, özlərinə də AI2 Reasoning Challenge (ARC) veri qurularındaki sanat qurularının səviyyəsinə yetiririk.', 'bn': 'খোলা ডোমেইনের প্রশ্নের উত্তর হচ্ছে চ্যালেঞ্জের কাজ, কারণ তাদের মডেলের প্রয়োজন যারা প্রশ্ন ও উত্তর বুঝতে পারে, কাজের তথ্য সংগ্ পূর্ববর্তী কাজ সাধারণত এই কাজটিকে পড়তে বা অজ্ঞাত সমস্যা হিসেবে তৈরি করে সার্চ ইঞ্জিন থেকে প্রমাণ প্রদান করা হয়। তবে বিদ্যমান প্রযুক্তির সংগ্রহশালী প্রমাণ উদ্ধারের জন্য সংগ্রাম করা যাচ্ছে যখন সরাসরি সংশ্লিষ্ট প্রমাণ পাওয়া যায় না, বিশেষ করে কঠিন প্রশ এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করছি প্রশ্নের উত্তর প্রক্রিয়ার সময় একটি পুনরুদ্ধার-পাঠক মডেল যা গুরুত্বপূর্ণ শর্তে অংশগ্রহণ করতে  We build (1) an essential term selector which first identifies the most important words in a question, then reformulates the query and searches for related evidence;  এবং (২) একটি উন্নত পাঠক যা মূল্যবান শর্ত এবং বিভ্রান্ত শব্দের মধ্যে বিচ্ছিন্ন করে দেয় যাতে উত্তর ভবিষ্যদ্বাণী করে। আমরা বেশ কয়েকটি উন্মুক্ত ডোমেইন কিউএ ডাটাসেটে আমাদের মডেল মূল্য দিচ্ছি, বিশেষ করে এইচ২ প্রতিক্রিয়া চ্যালেঞ্জ (আর্সি) ডাটাসেটের মাধ্যমে', 'bs': 'Odgovor na pitanje otvorenog domena ostaje izazovan zadatak jer zahtijeva modele koji su sposobni razumijevati pitanja i odgovore, skupljanje korisnih informacija i razmišljanje o dokazima. Prethodni rad obično formulira ovaj zadatak kao problem razumijevanja ili razumijevanja čitanja s obzirom na dokaze koji su dobili iz pretraživačkih motora. Međutim, postojeće tehnike se bore za otkrivanje indirektno povezanih dokaza kada se ne pružaju direktno povezani dokazi, posebno za složena pitanja u kojima je teško precizno analizirati ono što pitanje postavlja. U ovom papiru predlažemo model pročitača koji nauči prisustvovati na temeljnim uslovima tijekom procesa odgovora na pitanje. Mi gradimo (1) ključni izbornik term in a koji prvo identificira najvažnije riječi na pitanju, zatim reformira zahtev i traži povezane dokaze; i (2) poboljšan čitač koji razlikuje temeljne uslove i odvratne riječi za predviđanje odgovora. Procjenjujemo naš model na višestruko otvorenom domenu QA podataka, posebno postići nivo stanja umjetnosti na AI2 Reasoning Challenge (ARC) podataka.', 'cs': 'Otázky v otevřené doméně zůstávají náročným úkolem, protože vyžaduje modely, které jsou schopny porozumět otázkám a odpovědím, shromažďovat užitečné informace a uvažovat o důkazech. Předchozí práce obvykle formuluje tento úkol jako porozumění čtení nebo implikační problém s důkazy získanými z vyhledávačů. Stávající techniky se však snaží získat nepřímo související důkazy, pokud nejsou poskytnuty žádné přímo související důkazy, zejména u složitých otázek, kde je těžké analyzovat přesně to, co otázka klade. V tomto článku navrhujeme retriever-reader model, který se naučí při odpovídání na základní podmínky připravovat. Sestavíme (1) základní výběr termínů, který nejprve identifikuje nejdůležitější slova v otázce, poté přeformuluje dotaz a hledá související důkazy; a (2) vylepšený čtenář, který rozlišuje mezi základními termíny a rušivými slovy pro předpověď odpovědi. Náš model hodnotíme na několika otevřených datových sadách QA, zejména dosahujeme úrovně nejmodernějších datových sad AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'et': 'Avatud domeeni küsimustele vastamine on jätkuvalt keeruline ülesanne, kuna see nõuab mudeleid, mis suudavad mõista küsimusi ja vastuseid, koguda kasulikku teavet ja arutleda tõendite üle. Eelmine töö sõnastab seda ülesannet tavaliselt lugemise mõistmise või kaasamise probleemina otsingumootoritest saadud tõendite põhjal. Kuid olemasolevatel tehnikatel on raske leida kaudselt seotud tõendeid, kui otseselt seotud tõendeid ei esitata, eriti keerukate küsimuste puhul, mille puhul on raske täpselt analüüsida, mida küsimus esitab. Käesolevas töös pakume välja retriever-lugeja mudeli, mis õpib küsimustele vastamise protsessis osalema olulistel tingimustel. Me ehitame (1) olulise termini valija, mis esmalt tuvastab küsimuses kõige olulisemad sõnad, seejärel vormistab päringu ümber ja otsib seotud tõendeid; ja (2) täiustatud lugeja, mis eristab olulisi termineid ja häirivaid sõnu vastuse ennustamiseks. Hindame oma mudelit mitme avatud domeeni kvaliteedi tagamise andmekogumi põhjal, saavutades eelkõige AI2 Reasoning Challenge (ARC) andmekogumi tipptaseme.', 'fi': 'Avoin verkkotunnus kysymyksiin vastaaminen on edelleen haastava tehtävä, koska se vaatii malleja, jotka pystyvät ymmärtämään kysymyksiä ja vastauksia, keräämään hyödyllistä tietoa ja päättelemään todisteita. Aiempi työ muotoilee tämän tehtävän tyypillisesti lukuymmärrys- tai liitännäisongelmaksi hakukoneista saatujen todisteiden perusteella. Nykyiset tekniikat kamppailevat kuitenkin epäsuorasti toisiinsa liittyvien todisteiden löytämisessä, kun suoraan toisiinsa liittyviä todisteita ei ole esitetty, erityisesti monimutkaisissa kysymyksissä, joissa on vaikea jäsentää tarkasti, mitä kysymys kysyy. Tässä työssä ehdotamme noutaja-lukija-mallia, joka oppii osallistumaan olennaisin ehdoin kysymyksiin vastaamisen aikana. Rakennamme (1) olennaisen termivalitsimen, joka ensin tunnistaa kysymyksen tärkeimmät sanat, sitten muotoilee kyselyn uudelleen ja etsii siihen liittyviä todisteita; ja (2) parannettu lukija, joka erottaa olennaiset termit ja häiritsevät sanat vastauksen ennustamiseksi. Arvioimme malliamme useista avoimen verkkotunnuksen laadunvarmistuksen aineistoista, erityisesti saavuttaen AI2 Reasoning Challenge (ARC) -aineiston huipputason.', 'ca': "La resposta a preguntes de domini obert encara és una tasca difícil, perquè requereix models capaços d'entendre preguntes i respostes, recollir informació útil i raonar sobre les evidències. La feina anterior tipicament formula aquesta tasca com un problem a de comprensió lectora o d'involucració, dada les proves obtenides dels motors de cerca. However, existing techniques struggle to retrieve indirectly related evidence when no directly related evidence is provided, especially for complex questions where it is hard to parse precisely what the question asks.  En aquest paper proposem un model de lector-recuperador que aprenga a asistir en termes essencials durant el procés de resposta a preguntes. We build (1) an essential term selector which first identifies the most important words in a question, then reformulates the query and searches for related evidence;  i (2) un lector millorat que distingeix entre termes essencials i paraules distraents per predir la resposta. Evaluam el nostre model en múltiples conjunts de dades QA de domini obert, sobretot aconseguint el nivell d'últim nivell en el conjunt de dades AI2 Reasoning Challenge (ARC).", 'ha': "Suna karɓa wa tambayi wanda ya buɗe kwamfyuta, yana da wani aikin mai zartar da shi, kamar misãlai na buƙata masu iya fahimta masu tambayar da majibu, da samun masu amfani da kuma sunã jãyayya a kan bayan. Previous work typically formulates this task as a reading comprehension or entailment problem given evidence retrieved from search engines.  A lokacin da, tayammati masu jira sun yi jihãdi ga tunkuɗe bayana masu da inganci idan ba a ba da dalĩli masu shirya da inganci, kuma hususanci ga maswali masu husũma, inda yana kasancẽwa yin zartar da su kafin abin da kake tambayar. Daga wannan takarda, Munã buɗa wani misali mai amfani da karatun-karãtun wanda yake iya sani ya zama halaki a cikin muhimmi a lokacin da za'a karɓa. Mu gina (1) wani zaɓe na muhimu, wanda ke iya gane masu muhimu a cikin tambaya, sa'an nan kuma ke gyara tambayar kuma ke neman bayan bayani masu husũma; Da wani mai ƙara karatun wanda ke rarraba tsakanin maganar muhimmi da magana mai ɓarna dõmin ya gabani jibar. Ana ƙaddara misalinmu kan data masu yawa wanda aka buɗe QA, kuma masu isa ga daraja na halin-sanarta kan masu saka wa Challenge (ANC) da AI2.", 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja z odprto domeno ostaja zahtevna naloga, saj zahteva modele, ki so sposobni razumeti vprašanja in odgovore, zbirati koristne informacije in razmišljati o dokazih. Predhodno delo običajno formulira to nalogo kot problem razumevanja branja ali vključevanja na podlagi dokazov, pridobljenih iz iskalnikov. Vendar pa obstoječe tehnike težko pridobijo posredno povezane dokaze, kadar ni predloženih neposredno povezanih dokazov, zlasti pri kompleksnih vprašanjih, kjer je težko natančno razčleniti, kaj vprašanje zastavlja. V prispevku predlagamo model iskalnika-bralca, ki se med postopkom odgovarjanja na vprašanja nauči udeležiti pod bistvenimi pogoji. Izdelamo (1) izbirnik bistvenih izrazov, ki najprej identificira najpomembnejše besede v vprašanju, nato preoblikuje poizvedbo in išče sorodne dokaze; in (2) izboljšan bralec, ki razlikuje med bistvenimi izrazi in motečimi besedami za napoved odgovora. Naš model ocenjujemo na podlagi več odprtih domenskih naborov podatkov o zagotavljanju kakovosti, predvsem pa dosegamo raven najsodobnejšega pri naboru podatkov AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'jv': 'Open-domain question responsing Laptop" and "Desktop politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepul iki kita supoyo model gawe ngupakan kelas-kelas sing lemaran nang ngerasah pawaran sing nyimpen tur angel. Awak dhéwé nggawe (1) pergambar sing dibutuhke sing isih pergambar tuang bisa nguasai pergambar sing dikarepaké sing klêrung nêmên, soalé mbukakipun kesempatan lan nyambukakipun sumulakno; awak dhéwé (2) kang dipoleh sing luwih dumadhi sing dibutuhke tarjamahan kelas lan kelas kuwi nggawe barang nggawe barang. We asserting the model on Multiple open', 'he': 'עניין על שאלות בתחום פתוח נשאר משימה מאתגרת כי זה דורש דוגמנים שיכולים להבין שאלות ותשובות, לאסוף מידע שימושי, ולהגיון על ראיות. העבודה הקודמת בדרך כלל מייצרת את המשימה הזאת כהבנה קריאה או בעיית התערבות בהתחשב בראיות שנאספו ממנועי חיפוש. עם זאת, טכניקות קיימות נאבקות כדי להשיג ראיות שקשורות באופן לא ישיר כשאין ראיות שקשורות באופן ישיר, במיוחד לשאלות מורכבות שבו קשה לאבד בדיוק מה השאלה שואלת. בעיתון הזה אנו מציעים מודל קורא-חוזר שמלמד להשתתף בתנאים חיוניים במהלך תהליך תשובת השאלות. אנו בונים (1) מבחר מונחים חיוני אשר קודם מזהה את המילים החשובות ביותר בשאלה, ואז מחדש את השאלה ומחפש ראיות קשורות; (2) קורא משותף שמבדק בין תנאים חיוניים ומילים מסחת דעת כדי לחזות את התשובה. אנו מעריכים את המודל שלנו על קבוצות מידע QA מרובות בתחום פתוח, במיוחד להשיג את רמה של המצב המאודף על קבוצת מידע של AI2 Reasoning Challenge (ARC).', 'bo': 'Open-domain question answering remains a challenging task as it requires models that are capable of understanding questions and answers, collecting useful information, and reasoning over evidence. སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱིས་ལྟ་ཀློག་པའི་ལས་ཀ་འདི་ལྟ་ཀློག ཡིན་ནའང་། གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དུ་དམིགས་གཏད་ཀྱིས་ཐད་ཀར་འབྲེལ་བའི་བསམ་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་མིན་པའི་སྐབས་ལྟར་གཏོང་མཁན་གྱི་དཀའ་ངལ་བཤད་ In this paper we propose a retriever-reader model that learns to attend on essential terms during the question answering process. ང་ཚོས་འདྲི་ཚིག་ནང་གལ་ཆེ་ཤོས་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་ཞིབ་བྱེད་པ་དང་། དེ་ནས་དབྱེ་སེལ་འཐུ་འབད་དང་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད (2) ཆེས We evaluate our model on multiple open-domain QA datasets, notably achieving the level of the state-of-the-art on the AI2 Reasoning Challenge (ARC) dataset.'}
{'en': 'Multi-task Learning for Multi-modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'ar': 'التعلم متعدد المهام للتعرف على المشاعر متعددة الوسائط وتحليل المشاعر', 'es': 'Aprendizaje multitarea para el reconocimiento multimodal de emociones y el análisis de sentimientos', 'pt': 'Aprendizado multitarefa para reconhecimento multimodal de emoções e análise de sentimentos', 'fr': "Apprentissage multitâche pour la reconnaissance des émotions et l'analyse des sentiments multimod", 'ja': 'マルチモーダル感情認識と感情分析のためのマルチタスク学習', 'zh': '多模态情识情析之多任务学', 'ru': 'Многозадачное обучение для мультимодального распознавания эмоций и анализа сентиментов', 'hi': 'मल्टी-मोडल भावना पहचान और भावना विश्लेषण के लिए मल्टी-टास्क लर्निंग', 'ga': 'Foghlaim Ilthasc le haghaidh Aithint Mhothúcháin agus Anailís Mothúcháin Ilmhódúil', 'ka': 'Multi-task Learning for Multi-modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'el': 'Πολυλειτουργική Μάθηση για Πολυμορφική Αναγνώριση Συναισθημάτων και Ανάλυση Συναισθημάτων', 'hu': 'Többfeladatos tanulás multimodális érzelmi felismeréshez és érzelmi elemzéshez', 'it': "Apprendimento multi-task per il riconoscimento multimodale delle emozioni e l'analisi dei sentimenti", 'kk': 'Көптеген көңіл көңіл көңіл көңіл түсінбеу және сенімді анализ үшін көптеген тапсырмаларды оқыту', 'lt': 'Multi-task Learning for Multi-modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'mk': 'Учење на мултимодално препознавање и анализа на емоции', 'ms': 'Pelajaran-tugas berbilang untuk Pengenalan emosi berbilang-modal dan Analisi Sentiment', 'ml': 'Multi- modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'mn': 'Олон-моделийн мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй болон мэдрэмжтэй шинжилгээний олон ажил суралцах', 'mt': 'Tagħlim b’kompiti multipli għar-Rikonoxximent u l-Analiżi tas-Sentiment tal-Emożizzjoni Multimodali', 'no': 'Fleiroppgåver-læring for fleirmodal fjesning og følgjande analyser', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się dla multimodalnego rozpoznawania emocji i analizy sentymentów', 'ro': 'Învățare multifuncțională pentru recunoașterea emoțiilor multimodale și analiza sentimentelor', 'sr': 'Većina zadataka učenje za prepoznavanje i analizu višemodalnih emocija', 'si': 'ගොඩක් මෝඩාල් භාවිත සඳහා විශේෂය සඳහා ගොඩක් වැඩක් ඉගෙනගන්න', 'so': 'Aqoonsashada iyo baaritaanka xisaabinta iyo wakhtiga', 'sv': 'Multi-task lärande för multimodal känsloigenkänning och känsloanalys', 'ta': 'பல- மாதிரி உணர்வு அடையாளம் மற்றும் உணர்வு பெறும் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும்', 'ur': 'Multi modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis کے لئے بہت سی ٹاکس سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền giáo đa nhiệm cho việc nhận dạng đa phương cách và phân tích cảm xúc', 'nl': 'Multi-task leren voor multimodale emotionele herkenning en sentimentanalyse', 'hr': 'Većina zadataka učenje za prepoznavanje i analizu višemodalnih emocija', 'da': 'Multi-task læring til multimodal følelsesgenkendelse og følelsesanalyse', 'id': 'Belajar multitugas untuk Pengenalan Emosi Multi modal dan Analisi Sentimen', 'de': 'Multi-Task Learning für multimodale Emotionserkennung und Stimmungsanalyse', 'bg': 'Многофункционално обучение за мултимодално разпознаване на емоциите и анализ на чувствата', 'ko': '다중모드적 정서 식별과 정서 분석에 사용되는 다중 임무 학습', 'fa': 'یادگیری زیادی برای شناسایی و تحلیل احساسات زیادی مدل', 'tr': 'Çoklu-modal Emotik Tanıma ve Sentiment Analizi için Çoklu-task öwrenme', 'af': 'Multi-task Leer vir Multi-modaal Emotie Herkening en Sentiment Analyseer', 'am': 'ምርጫዎች', 'sw': 'Kufundisha kazi nyingi kwa ajili ya kutambua na uchambuzi wa Wakati', 'bn': 'Multi-modal Emotion স্বীকৃতি এবং সেন্টাইমেন্ট বিশ্লেষণের জন্য অনেক কাজ শিক্ষা', 'sq': 'Multi-task Learning for Multi-modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'hy': 'Բազմախնդիրներ սովորելը բազմամոդային զգացմունքների ճանաչման և զգացմունքների վերլուծության համար', 'ca': 'Aprendència multitasca per a reconèixer i analitzar emocions multimodals', 'az': 'Multi modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis üçün çox-task öyrənme', 'et': 'Mitme ülesandega õppimine mitmeliigiliseks emotsioonide tuvastamiseks ja tunnete analüüsiks', 'bs': 'Većina zadataka učenje za prepoznavanje i analizu višemodalnih emocija', 'cs': 'Víceúkolové učení pro multimodální rozpoznávání emocí a analýzu sentimentů', 'fi': 'Multi-task Learning for Multimodal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'jv': 'Multi-task Learning for Multi-modal emuation Learning and Sentiment', 'sk': 'Večopravilno učenje za večmodalno prepoznavanje čustev in analizo čustev', 'ha': 'Multi-task Learning for Multi-modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis', 'he': 'ללמוד במשימות רבות עבור זיהוי רגשות רבות מודליים וניתוח רגשות', 'bo': 'Multi-task Learning for Multi-modal Emotion Recognition and Sentiment Analysis'}
{'en': 'Related tasks often have inter-dependence on each other and perform better when solved in a joint framework. In this paper, we present a deep multi-task learning framework that jointly performs sentiment and emotion analysis both. The multi-modal inputs (i.e. text, acoustic and visual frames) of a video convey diverse and distinctive information, and usually do not have equal contribution in the decision making. We propose a context-level inter-modal attention framework for simultaneously predicting the sentiment and expressed emotions of an utterance. We evaluate our proposed approach on CMU-MOSEI dataset for multi-modal sentiment and emotion analysis. Evaluation results suggest that multi-task learning framework offers improvement over the single-task framework. The proposed approach reports new state-of-the-art performance for both sentiment analysis and emotion analysis.', 'ar': 'غالبًا ما يكون للمهام ذات الصلة اعتماد متبادل على بعضها البعض وتؤدي بشكل أفضل عند حلها في إطار عمل مشترك. في هذه الورقة ، نقدم إطار عمل تعليميًا عميقًا متعدد المهام يقوم بشكل مشترك بتحليل المشاعر والعاطفة. تنقل المدخلات متعددة الوسائط (أي النصوص والأطر الصوتية والمرئية) للفيديو معلومات متنوعة ومميزة ، وعادة لا يكون لها مساهمة متساوية في صنع القرار. نقترح إطار اهتمام متعدد الوسائط على مستوى السياق للتنبؤ في وقت واحد بالمشاعر والتعبير عن المشاعر من الكلام. نقوم بتقييم نهجنا المقترح على مجموعة بيانات CMU-MOSEI لتحليل المشاعر والعاطفة متعددة الوسائط. تشير نتائج التقييم إلى أن إطار عمل التعلم متعدد المهام يوفر تحسينًا مقارنة بإطار عمل المهمة الواحدة. يوضح النهج المقترح أداءً جديدًا على أحدث طراز لتحليل المشاعر وتحليل المشاعر.', 'fr': "Les tâches connexes sont souvent interdépendantes les unes des autres et donnent de meilleurs résultats lorsqu'elles sont résolues dans un cadre conjoint. Dans cet article, nous présentons un cadre d'apprentissage multitâche approfondi qui effectue conjointement une analyse des sentiments et des émotions. Les entrées multimodales (textes, images acoustiques et visuelles) d'une vidéo transmettent des informations diverses et distinctives, et ne contribuent généralement pas de la même manière à la prise de décision. Nous proposons un cadre d'attention intermodal au niveau du contexte pour prédire simultanément le sentiment et les émotions exprimées par un énoncé. Nous évaluons notre approche proposée sur l'ensemble de données CMU-MOSEI pour l'analyse multimodale des sentiments et des émotions. Les résultats de l'évaluation suggèrent que le cadre d'apprentissage multitâche offre une amélioration par rapport au cadre à tâche unique. L'approche proposée présente de nouvelles performances de pointe pour l'analyse des sentiments et l'analyse des émotions.", 'pt': 'As tarefas relacionadas geralmente têm interdependência umas das outras e têm melhor desempenho quando resolvidas em uma estrutura conjunta. Neste artigo, apresentamos uma estrutura de aprendizado multitarefa profunda que realiza conjuntamente a análise de sentimentos e emoções. As entradas multimodais (ou seja, texto, quadros acústicos e visuais) de um vídeo transmitem informações diversas e distintas, e geralmente não têm igual contribuição na tomada de decisão. Propomos uma estrutura de atenção intermodal em nível de contexto para prever simultaneamente o sentimento e as emoções expressas de um enunciado. Avaliamos nossa abordagem proposta no conjunto de dados CMU-MOSEI para análise multimodal de sentimentos e emoções. Os resultados da avaliação sugerem que a estrutura de aprendizado multitarefa oferece melhorias em relação à estrutura de tarefa única. A abordagem proposta relata um novo desempenho de última geração para análise de sentimentos e análise de emoções.', 'es': 'Las tareas relacionadas a menudo tienen interdependencia entre sí y funcionan mejor cuando se resuelven en un marco conjunto. En este artículo, presentamos un marco profundo de aprendizaje multitarea que realiza conjuntamente el análisis de sentimientos y emociones. Las entradas multimodales (es decir, texto, marcos acústicos y visuales) de un vídeo transmiten información diversa y distintiva y, por lo general, no tienen la misma contribución en la toma de decisiones. Proponemos un marco de atención intermodal a nivel de contexto para predecir simultáneamente el sentimiento y las emociones expresadas de un enunciado. Evaluamos nuestro enfoque propuesto en el conjunto de datos CMU-MOSEI para el análisis multimodal de sentimientos y emociones. Los resultados de la evaluación sugieren que el marco de aprendizaje multitarea ofrece mejoras con respecto al marco de una sola tarea. El enfoque propuesto informa de un nuevo rendimiento de vanguardia tanto para el análisis de sentimientos como para el análisis de emociones.', 'ja': '関連するタスクはしばしば互いに依存関係があり、共同フレームワークで解決されるとより良いパフォーマンスを発揮する。本稿では、感情と感情の両方の分析を共同で行う深いマルチタスク学習フレームワークを提示する。ビデオのマルチモーダル入力（すなわち、テキスト、音響、およびビジュアルフレーム）は、多様で特徴的な情報を伝達し、通常、意思決定に等しい貢献をしない。発話の感情と表現された感情を同時に予測するための文脈レベルのモーダル間の注意フレームワークを提案します。私たちは、マルチモーダル感情と感情分析のためのCMU - MOSEIデータセットに関する提案されたアプローチを評価します。評価結果は、マルチタスク学習フレームワークがシングルタスクフレームワークよりも改善をもたらすことを示唆している。提案されたアプローチは、感情分析と感情分析の両方のための最新のパフォーマンスを報告する。', 'zh': '任常相恃,而合框架为善。 本文深入多任务学框架,框架共行情析。 视频多模态输(即文本,声学视帻)传多样化独信,而决策无等。 上下文级跨模框架,同时占语情。 估我于CMU-MOSEI数集上多模态情理之术。 评估结果表明,多任务学框架比单务框架有所改进。 拟议之道以告,析情析情之最新能。', 'hi': 'संबंधित कार्यों में अक्सर एक-दूसरे पर अंतर-निर्भरता होती है और संयुक्त ढांचे में हल होने पर बेहतर प्रदर्शन होता है। इस पेपर में, हम एक गहरी बहु-कार्य सीखने की रूपरेखा प्रस्तुत करते हैं जो संयुक्त रूप से भावना और भावना विश्लेषण दोनों करता है। एक वीडियो के बहु-मोडल इनपुट (यानी पाठ, ध्वनिक और दृश्य फ्रेम) विविध और विशिष्ट जानकारी व्यक्त करते हैं, और आमतौर पर निर्णय लेने में समान योगदान नहीं देते हैं। हम एक साथ भावना की भविष्यवाणी करने और एक उच्चारण की भावनाओं को व्यक्त करने के लिए एक संदर्भ-स्तरीय अंतर-मोडल ध्यान ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। हम बहु-मोडल भावना और भावना विश्लेषण के लिए सीएमयू-मूसाई डेटासेट पर हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं। मूल्यांकन परिणाम बताते हैं कि बहु-कार्य सीखने की रूपरेखा एकल-कार्य ढांचे पर सुधार प्रदान करती है। प्रस्तावित दृष्टिकोण भावना विश्लेषण और भावना विश्लेषण दोनों के लिए नए अत्याधुनिक प्रदर्शन की रिपोर्ट करता है।', 'ru': 'Связанные с этим задачи часто имеют взаимозависимость друг от друга и лучше выполняются при совместном решении. В этой статье мы представляем глубокую многозадачную систему обучения, которая совместно выполняет анализ чувств и эмоций. Мультимодальные входы (т.е. текстовые, акустические и визуальные кадры) видео передают разнообразную и отличительную информацию и, как правило, не вносят равного вклада в принятие решений. Мы предлагаем контекстную интермодальную структуру внимания для одновременного прогнозирования настроений и выраженных эмоций высказывания. Мы оцениваем предлагаемый нами подход к набору данных CMU-MOSEI для мультимодального анализа настроений и эмоций. Результаты оценки свидетельствуют о том, что многозадачная система обучения обеспечивает улучшение по сравнению с однозадачной системой. В предлагаемом подходе сообщается о новых новейших показателях как для анализа настроений, так и для анализа эмоций.', 'ga': 'Is minic a bhíonn idirspleáchas ag tascanna gaolmhara ar a chéile agus is fearr a fheidhmíonn siad nuair a réitítear iad i gcomhchreat. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair creat foghlama domhain il-tasc a dhéanann anailís ar dhearcadh agus ar mhothúcháin araon. Cuireann ionchuir ilmhódacha (i.e. téacs, frámaí fuaimiúla agus amhairc) d’fhíseán faisnéis éagsúil agus shainiúil in iúl, agus de ghnáth ní chuireann siad go comhionann le cinnteoireacht. Molaimid creat aird idirmhódúil ar leibhéal comhthéacs chun meon agus mothúcháin chainte a thuar go comhuaineach. Déanaimid meastóireacht ar an gcur chuige atá beartaithe againn maidir le tacar sonraí CMU-MOSEI le haghaidh anailíse ilmhódúil ar mheon agus ar mhothúcháin. Tugann torthaí meastóireachta le fios go dtugann creat foghlama il-tasc feabhas ar an gcreat aon tasc amháin. Tuairiscíonn an cur chuige molta feidhmíocht úrscothach le haghaidh anailíse mothúcháin agus anailíse mothúcháin.', 'el': 'Οι σχετικές εργασίες συχνά αλληλοεξαρτώνται και αποδίδουν καλύτερα όταν επιλύονται σε ένα κοινό πλαίσιο. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα βαθύ πλαίσιο μάθησης πολλαπλών εργασιών που από κοινού εκτελεί ανάλυση συναισθημάτων και συναισθημάτων. Οι πολλαπλές εισόδοι (δηλαδή κείμενο, ακουστικά και οπτικά πλαίσια) ενός βίντεο μεταφέρουν ποικίλες και διακριτές πληροφορίες και συνήθως δεν έχουν ίση συμβολή στη λήψη αποφάσεων. Προτείνουμε ένα πλαίσιο προσοχής σε επίπεδο περιβάλλοντος για την ταυτόχρονη πρόβλεψη του συναισθήματος και των εκφρασμένων συναισθημάτων μιας ομιλίας. Αξιολογούμε την προτεινόμενη προσέγγισή μας στο σύνολο δεδομένων για ανάλυση συναισθημάτων και συναισθημάτων πολλαπλών τρόπων. Τα αποτελέσματα της αξιολόγησης δείχνουν ότι το μαθησιακό πλαίσιο πολλαπλών εργασιών προσφέρει βελτίωση σε σχέση με το πλαίσιο μιας εργασίας. Η προτεινόμενη προσέγγιση αναφέρει νέες επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας τόσο στην ανάλυση συναισθημάτων όσο και στην ανάλυση συναισθημάτων.', 'hu': 'A kapcsolódó feladatok gyakran kölcsönösen függnek egymástól, és jobban teljesítenek, ha közös keretben oldják meg. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy mély, többfeladatos tanulási keretet, amely együttesen végez érzelmi és érzelmi elemzést. A videó multimodális bemenetei (azaz szöveg, akusztikus és vizuális keretek) változatos és megkülönböztető információkat közvetítenek, és általában nem járulnak egyenlő mértékben a döntéshozatalban. Egy kontextusszintű intermodális figyelemfelkeltési keretet javasolunk, amely egyidejűleg előrejelzi egy kifejezés érzelmeit és érzelmeit. Kiértékeljük a CMU-MOSEI adatkészleten javasolt megközelítésünket multimodális érzelmek és érzelmek elemzésére. Az értékelési eredmények arra utalnak, hogy a többfeladatos tanulási keretrendszer javítást kínál az egyfeladatos keretrendszerhez képest. A javasolt megközelítés új, korszerű teljesítményt jelent mind az érzelmek elemzéséhez, mind pedig az érzelmek elemzéséhez.', 'ka': 'დაკავშირებული დავალებები ზოგიერთად ერთმანეთზე ერთმანეთზე ერთმანეთის განსარგებულია და უკეთესი გავაკეთებენ, როცა ერთმანეთი ფრამეტში გადაწყვეტილი. ამ დოკუნეში ჩვენ მივიღეთ ძალიან მრავალური სამყარო სწავლების ფრამეტრი, რომელიც ერთადერთად სენტიმენტის და ემოციონის ანალიზაციას გავაკეთებს ვიდეოს მრავალური მოდიალური მონაცემები (მაგალითად ტექსტი, აკსტიული და ვიზუალური ფრამები) განსხვავებული და განსხვავებული ინფორმაცია გაგზავნს, და სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ინფორმაცია ჩვენ შეგიძლიათ კონტექსტური დონეზე ინტერემოდეალური გონისტური ფრამეტრი, რომელიც ერთადერთად უნდა წინახოთ სენტიმენტის და გამოსახულების ემოციები. ჩვენ გავამუშავებთ ჩვენი წარმოდგენებული პროგრამა CMU-MOSEI მონაცემების კონფიგურაციის მრავალური სენტიმენტი და ემოციონის ანალიზაციისთვის. განსაზღვრებული შედეგი იტყვის, რომ მრავალური დასწავლების კონფიგურაცია ერთი დავალების კონფიგურაციაზე უფრო მეტია. პროგრამის შესაძლებელი პროგრამის შესახებ ახალი სახელსაწყისი გამოსახულება სენტიმენტის ანალიზაციისთვის და ემოციონის ანალიზაციისთვის.', 'it': "I compiti correlati spesso sono interdipendenti l'uno dall'altro e funzionano meglio se risolti in un quadro comune. In questo articolo, presentiamo un profondo framework di apprendimento multi-task che esegue congiuntamente l'analisi dei sentimenti e delle emozioni. Gli input multimodali (cioè testi, cornici acustiche e visive) di un video trasmettono informazioni diverse e distintive, e di solito non hanno eguali contributi nel processo decisionale. Proponiamo un quadro di attenzione intermodale a livello di contesto per predire simultaneamente il sentimento e le emozioni espresse di un discorso. Valutiamo il nostro approccio proposto sul set di dati CMU-MOSEI per l'analisi multimodale del sentiment e delle emozioni. I risultati della valutazione suggeriscono che il framework di apprendimento multi-task offre miglioramenti rispetto al framework single-task. L'approccio proposto riporta nuove performance all'avanguardia sia per l'analisi sentimentale che per l'analisi delle emozioni.", 'lt': 'Susijusios užduotys dažnai tarpusavyje priklauso nuo vienos kitos ir geriau vykdomos sprendžiant bendrą sistemą. Šiame dokumente mes pristatome gilią daugiafunkcinę mokymosi sistemą, kuri bendrai atlieka jausmų ir emocijų analizę. Vaizdo įvestis įvairiais būdais (t. y. tekstas, garso ir vaizdo rėmai) perduoda įvairią ir skiriamąją informaciją ir paprastai nedaro vienodo indėlio priimant sprendimus. Siūlome konteksto lygmens tarpmodalinio dėmesio sistemą, kad būtų galima tuo pačiu metu prognozuoti žodžio jausmą ir išreikštas emocijas. Vertiname savo siūlomą požiūrį į CMU-MOSEI duomenų rinkinį daugiarūšio jausmo ir emocijų analizei. Vertinimo rezultatai rodo, kad daugiafunkcinio mokymosi sistema siūlo patobulinti vienos užduoties sistemą. Siūlomu požiūriu pateikiami nauji pažangieji rezultatai tiek jausmų analizei, tiek emocijų analizei.', 'kk': 'Қосымша тапсырмалар көбінде бір-біріне қатынасыз тәуелдік болып, біріктірілген фреймінде шешуде жақсы жұмыс істейді. Бұл қағазда біз көп тапсырманың оқыту бағдарламасын біріктіреміз. Бұл көп тапсырманың оқыту бағдарламасын біріктіреміз. Видеоның көп модалдық (мысалы, мәтін, акустикалық және көрінетін фреймдері) түрлі және түрлі мәліметті береді, әдетте шешімінде бірнеше қатынас жоқ. Біз бір уақытта сезімді және сөйлейтін емоцияларды таңдау үшін контексті деңгейінің мезгілдік түрлі ақырымды бағдарламасын ұсынамыз. Біз CMU-MOSEI деректер қорларының көп модалдық сезімдер мен эмоциялық анализ үшін қолданылатын тәсілімізді бағалаймыз. Тапсырманың нәтижелері бірнеше тапсырманың оқыту бағдарламасының бір тапсырманың бағдарламасында жақсартылығын көрсетеді. Келтірілген тәсілдердің жаңа күй- жайын оқиғалары сезімді анализ және эмоциялық анализ үшін жаңа оқиғаларды есептеп береді.', 'mk': 'Соодните задачи честопати имаат меѓусебна зависност еден од друг и извршуваат подобро кога се решаваат во заедничка рамка. Во овој документ, претставуваме длабока рамка за учење на мултизадачи која заеднички ги изведува сентименталните и емоционалните анализи. Мултимодалните внесувања (т.е. текст, акустички и визуелни рамки) на видео пренесуваат различни и различни информации, и обично немаат еднаков придонес во донесувањето одлуки. We propose a context-level inter-modal attention framework for simultaneously predicting the sentiment and expressed emotions of an utterance.  Ние го проценуваме нашиот предложен пристап на CMU-MOSEI датотеката за мултимодална сентиментација и емоционална анализа. Резултатите од евалуацијата покажуваат дека рамката за учење со повеќе задачи нуди подобрување во однос на рамката за една задача. Предложениот пристап известува за новите најсовремени резултати за анализа на чувствата и анализа на емоциите.', 'ms': 'Related tasks often have inter-dependence on each other and perform better when solved in a joint framework.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kerangka pembelajaran berbilang tugas yang secara bersamaan melakukan analisis perasaan dan emosi kedua-dua. Input berbilang-modal (iaitu teks, bingkai akustik dan visual) video menyebarkan maklumat berbeza dan berbeza, dan biasanya tidak mempunyai kontribusi yang sama dalam pembuat keputusan. Kami mengusulkan kerangka perhatian antar-modal tahap konteks untuk secara bersamaan meramalkan perasaan dan mengekspresikan emosi dari ucapan. Kami menilai pendekatan kami yang diusulkan pada set data CMU-MOSEI untuk sentimen berbilang-modal dan analisis emosi. Hasil penilaian menunjukkan kerangka pembelajaran berbilang-tugas menawarkan peningkatan atas kerangka tugas tunggal. Pendekatan yang diusulkan melaporkan prestasi terbaru untuk analisis perasaan dan analisis emosi.', 'ml': 'ബന്ധപ്പെട്ട ജോലികള്\u200d പലപ്പോഴും തമ്മില്\u200d പരസ്പരം ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു യോട്ട് ഫ്രെയിമ്പില്\u200d പരിഹരിക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ആഴത്തില്\u200d പല്ലാ ജോലി പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമെക്ക് കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് രണ്ടുപേരും ഒരുമിച് ഒരു വീഡിയോ വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങള്\u200d വിവിധ വിവിധ വിവരങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്നു. സാധാരണയായി തീരുമാനിക്കുന്നതില്\u200d സമമായ പങ്കെടുക്കില്ല. ഒരേ സമയത്ത് ഒരു വാക്ക് പ്രവചിക്കുന്നതിനും വാക്കുകളുടെ വികാരങ്ങളും പ്രസ്താവിക്കുന്നതിനും വേണ്ടി ഒരു കെന്\u200dസ്റ്റെക്സ് നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സിഎംയൂ-മോസെയില്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിന്\u200dറെ പ്രായോഗ്യം നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d വിലയിച Evaluation results suggest that multi-task learning framework offers improvement over the single-task framework.  പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിന്റെ പുതിയ സ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അറിയിക്കുന്നു', 'mn': 'Хамааралтай ажил ихэвчлэн хоорондоо хоорондоо хамааралтай хамааралтай бөгөөд хоорондоо хоорондоо хамааралтай байдаг. Энэ цаасан дээр бид сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээг нийлүүлдэг олон ажлын суралцах үйл ажиллагааны гүн гүнзгий хэлбэрийг бий болгодог. Бичлэгийн олон модал (яг л текст, акустик болон видео фрэймүүд) олон төрлийн мэдээллийг дамжуулдаг. Ихэнхдээ шийдвэр гаргах үед тэнцүү үр дүнтэй байхгүй. Бид хоорондоо мэдрэмж, илэрхийллийн сэтгэл хөдлөлийг тодорхойлж чадахын тулд орчин үеийн төвшин интермодал анхаарлын төвшин дүрслэлийг санал болгож байна. Бид CMU-MOSEI өгөгдлийн сангийн олон төрлийн сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээний талаар санал дэвшүүлсэн арга замыг үнэлэх болно. Дэлхийн үр дүнг нь олон ажлын суралцах үйл ажиллагааны нэг үйл ажиллагааны үйл ажиллагаа дээр сайжруулах боломжтой байдаг. Тайлбарласан арга хэмжээ нь сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ болон сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд шинэ урлагийн үйл ажиллагааг харуулдаг.', 'mt': "Related tasks often have inter-dependence on each other and perform better when solved in a joint framework.  F’dan id-dokument, qed nippreżentaw qafas ta’ tagħlim profond b’ħafna kompiti li flimkien iwettaq analiżi tas-sentimenti u tal-emozzjonijiet it-tnejn. L-inputs multi modal i (jiġifieri t-test, l-oqfsa akustiċi u viżivi) ta’ vidjo jgħaddu informazzjoni diversifikata u distinta, u normalment ma jkollhomx kontribut ugwali fit-teħid tad-deċi żjonijiet. Aħna qed nipproponu qafas ta' attenzjoni intermodali fil-livell ta' kuntest biex fl-istess ħin nipprojbixxu s-sentiment u l-emozzjonijiet espressi ta' utteranza. Aħna jevalwaw l-approċċ propost tagħna dwar is-sett tad-dejta CMU-MOSEI għal sensazzjoni multimodali u analiżi emozzjonali. Ir-riżultati tal-evalwazzjoni jissuġġerixxu li l-qafas tat-tagħlim b’diversi kompiti joffri titjib fuq il-qafas ta’ kompitu uniku. L-approċċ propost jirrapporta prestazzjoni ġdida bl-aktar mod avvanzat kemm għall-analiżi tas-sentimenti kif ukoll għall-analiżi tal-emozzjonijiet.", 'pl': 'Powiązane zadania często mają wzajemną zależność i wydają się lepiej, gdy rozwiązane są we wspólnych ramach. W niniejszym artykule przedstawiamy głębokie wielozadaniowe ramy uczenia się, które wspólnie wykonują analizę sentymentów i emocji. Wejścia multimodalne (tj. tekstowe, akustyczne i wizualne) wideo przekazują zróżnicowane i charakterystyczne informacje i zwykle nie mają równego wkładu w podejmowanie decyzji. Proponujemy kontekstowe ramy intermodalnej uwagi umożliwiające jednoczesne przewidywanie sentymentu i wyrażania emocji wypowiedzi. Oceniamy nasze proponowane podejście do zbioru danych CMU-MOSEI dla multimodalnej analizy sentymentów i emocji. Wyniki oceny sugerują, że wielozadaniowe ramy uczenia się oferują ulepszenie niż ramy jednozadaniowe. Proponowane podejście przedstawia nowe wyniki zarówno w analizie sentymentów, jak i analizie emocji.', 'no': 'Tilhøyrande oppgåver har ofte mellomavhengig av kvarandre og utfør bedre når det er løyst i eit samanlig ramme. I denne papiret presenterer vi ein dyp multioppgåver-læringsrammeverk som kopla utfører følelser og emosjonsanalyser både. Multimodal inndata (t.d. tekst, akustiske og visuelle rammer) av eit video gjev forskjellige og spesifikke informasjon, og vanlegvis har ikkje lik bidrag i beslutninga. Vi foreslår eit kontekstnivå mellommodal oppmerksområde for å foreslå sentimenten og uttrykke følelser på eit uttale samtidig. Vi evaluerer vår foreslått tilnærming på CMU-MOSEI-dataset for fleire modal sentiment og emosjonsanalyse. Evalueringsresultat foreslår at multioppgåver-læringsrammeverket tilbyr forbetringa over enkelt oppgåve-rammeverket. Den foreslåde tilnærminga rapporterer nye kunstendige utviklingar for både sentimentanalyser og følelsesanalyser.', 'sr': 'Relativni zadaci često imaju međuovisnost jedni od drugih i bolje izvršavaju kada se reši u zajedničkom okviru. U ovom papiru predstavljamo dubok multizadatačni okvir učenja koji zajedno izvodi analizu sentiment a i emocija. Multimodalni ulazi (tj. tekst, akustički i vizualni okvir) video prenose različite i različite informacije i obično nemaju jednaki doprinos u donošenju odluka. Predlažemo međumodalni okvir pažnje na kontekstu za istovremeno predviđanje osjećaja i izraženih emocija govora. Procjenjujemo predloženi pristup CMU-MOSEI dataset za multimodalnu analizu sentimenta i emocija. Rezultati procjene ukazuju na to da multi task učenje okvir nudi poboljšanje u okviru jedinstvenog zadatka. Predloženi pristup izvještava novi nastup umjetnosti i analize sentimenta i emocija.', 'ro': 'Sarcinile conexe au adesea interdipendență reciprocă și performează mai bine atunci când sunt rezolvate într-un cadru comun. În această lucrare, prezentăm un cadru profund de învățare multi-task care efectuează împreună analiza sentimentelor și emoțiilor atât. Intrările multimodale (adică cadrele text, acustice și vizuale) ale unui videoclip transmit informații diverse și distinctive și, de obicei, nu au o contribuție egală la luarea deciziilor. Propunem un cadru de atenție intermodal la nivel de context pentru predicția simultană a sentimentului și a emoțiilor exprimate ale unei pronunțări. Evaluăm abordarea propusă privind setul de date CMU-MOSEI pentru analiza sentimentelor și emoțiilor multimodale. Rezultatele evaluării sugerează că cadrul de învățare cu mai multe sarcini oferă îmbunătățiri față de cadrul cu o singură sarcină. Abordarea propusă raportează performanțe noi de ultimă generație atât pentru analiza sentimentelor, cât și pentru analiza emoțiilor.', 'so': 'Shaqooyinka la xiriira inta badan qaarkood qaar wuxuu ku xiran yahay islamarkaasna ay sameynayaan si wanaagsan marka lagu xalliyo shuruudaha wadajirka ah. Warqadan waxan ku qornaa koorso aad u weyn oo waxbarasho badan, kaasoo wada sameynaya shahaadada fikrada iyo fikrada. Fiidiyowga waxaa ka muujiya macluumaad kala duduwan oo kala duduwan, sida caadiga ah kuma laha qayb isku mid ah go’aanka go’aanka. Waxaynu horumarinaynaa qalabka hoose-dhexe ee iskuul-hoos-dhexe ah si isla markaasna loo sii sheegayo fikrada iyo fikrada hadalka. Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaadeenna la soo jeeday oo ku saabsan CMU-MOSEI-databaset, taasoo loo sameynayo shahaadada xisaabta kala duduwan iyo fikrada. Midhaha qiimeynta waxaa laga jeedaa in firaaqada waxbarashada shaqo badan lagu hagaajiyo qashinka hal shaqo oo kaliya. Dhaqdhaqaaqa la soo jeedo ayaa soo sheegaya xaaladda farshaxanta cusub ee lagu sameeyo baaritaanka fikrada iyo baaritaanka fikrada.', 'sv': 'Relaterade uppgifter är ofta beroende av varandra och presterar bättre när de löses inom en gemensam ram. I denna uppsats presenterar vi ett djupt multi-task lärande ramverk som gemensamt utför sentiment- och känsloanalys både. De multimodala ingångarna (dvs. text, akustiska och visuella ramar) i en video förmedlar mångsidig och distinkt information och bidrar vanligtvis inte lika mycket till beslutsfattandet. Vi föreslår en kontextnivå intermodal uppmärksamhetsram för att samtidigt förutsäga känslan och uttryckta känslor i ett yttrande. Vi utvärderar vårt föreslagna tillvägagångssätt för CMU-MOSEI dataset för multimodal sentiment- och känsloanalys. Utvärderingsresultaten tyder på att ramverket för lärande med flera uppgifter erbjuder förbättringar jämfört med ramverket för en enda uppgift. Det föreslagna tillvägagångssättet rapporterar ny state-of-the-art prestanda för både sentimental analys och känsloanalys.', 'si': 'සම්බන්ධ වැඩක් සාමාන්\u200dයයෙන් සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා සම්බන්ධ විශ්වාස කරනවා සම්බන්ධ විශ්වා මේ පත්තරේ අපි ගොඩක් ගොඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වන්නේ, ඒක සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සහ භාවිත ව වීඩියෝ එකේ වෙනස් සහ විශේෂ තොරතුරු පෙන්වන්න විශේෂ සහ විශේෂ තොරතුරු සඳහා විශේෂ පෙන්වන්න (ඉතින් පාළුවක්, සාමාන්\u200dය අපි සම්බන්ධ ස්ථානය සම්බන්ධ ස්ථානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම්බන්ධ අවධානයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් දැනුම් ස අපි CMU-MOSEI තොරතුරු සැකසුම් ගැන අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විශ්ලේෂණය කරනවා ගොඩක් මෝඩාල් දැනුම් සහ භාවිත විශ විශ්ලේෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට විශ්වාස කරනවා කියලා විශේෂ ප්\u200dරශ්න විදිහට අලුත් විදිහට අලුත් විදිහට ප්\u200dරශ්න විශ්ලේෂණය සහ භාවිත විශ්ලේෂණය සඳහා අලු', 'ta': 'தொடர்புடைய பணிகள் பெரும்பாலும் ஒருவருக்கொருவர் சார்ந்து மற்றும் ஒரு இணைய சட்டத்தில் தீர்க்கப்படும் போது  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஆழமான பல்வேலை கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம். அது ஒன்றாக உணர்வு மற்றும் உண காணொளியோ உள்ளீடுகள் (அதாவது உரையாக, acoustic மற்றும் பார்வையான சட்டங்கள்) வேறு மற்றும் வித்தியாசமான தகவலை வழங்குகிறது, பொதுவாக தீர்வு செய்வத நாம் ஒரு சூழல் மட்டத்திற்கு இடையே கவனம் சட்டத்தை முன்நிர்ணயிக்கிறோம் ஒரு சொல்லின் உணர்வு மற்றும் கூற்று உணர்வுகளை பூ நாங்கள் பல-மாதிரி உணர்வு மற்றும் உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு CMU-MOSEI தகவல் அமைப்பை மதிப்பிட வேண்டும். செயல் கற்றுக் கொள்ளும் சட்டத்தை ஒற்றைச் செயல் சட்டத்திற்கு மேன்மையாக்குகிறது என்று முடிவு செய்யும். திருத்தப்பட்ட நெறிமுறையில் புதிய உணர்வு ஆராய்வு மற்றும் உணர்வு ஆராய்ச்சிக்கு புதிய நிலையில் செயல்', 'ur': 'رابطہ دار کاموں میں اکثر ایک دوسرے پر ایک دوسرے پر ایک دوسرے پر ایک دوسرے کا اعتماد ہے اور جب ایک جوڑ فرم میں حل ہوا تو بہتر عمل کریں۔ اس کاغذ میں ہم ایک عمیق multi-task learning framework پیش کرتے ہیں جو ایک ساتھ احساسات اور احساسات تحلیل کرتا ہے۔ ویڈیو کی مختلف اور مختلف معلومات کو پہنچاتے ہیں اور معمولاً فیصلہ کرنے میں برابر حصہ نہیں رکھتے۔ ہم ایک کنٹنسٹ-سطح بین موڈال کی توجه فرموک کی پیش کریں گے اور ایک بات کی احساسات کی پیش بینی کریں گے۔ ہم نے CMU-MOSEI ڈیٹ سٹ کے بارے میں اپنی پیشنهاد کی طریقہ کا ارزش کیا ہے بہت سی موڈال احساسات اور احساسات تحلیل کے لئے۔ ارزیابی نتیجے کی توصیف دیتے ہیں کہ ملتی ٹاکس کی تعلیم فرم ایک ٹاکس فرم پر بہترین ترکیب دیتا ہے. پیشنهاد کی طریقہ نے نئی حالت کی آهنگ کی عملکرد کی خبر دی ہے دونوں احساسات تحلیل اور احساسات تحلیل کے لئے۔', 'uz': "Ulangan vazifalar ko'pincha bir-бирларига таваккал қилмоқда va bir bir bir xil freymda o'zgarishda yaxshi ishlaydi. Bu qogʻozda, biz bir necha vazifa o'rganishni o'rganish frameiyatini hozir qilamiz, bu ikkita hissiyotni va hissiyotni aniqlash imkoniyatini bajaradi. Videoning ko'plab moduli tarkibi (masalan matn, kichkina va koʻrinish freymlari) har xil va har xil maʼlumot yordam beradi, va oddiy qoidaga teng qayta boʻlmaydi. Biz bir xil paytda hissiyotni ko'rib tushunish va gapirish hissiyotini ko'rib chiqarishimiz mumkin. Biz ko'plab modal hisob va hissiyotni analyzer uchun CMU-MOSEI maʼlumotlarimizni qiymatimiz. Taʼlim natijalari bir necha vazifa o'rganish freymi bir vazifa freymida bajarishini bajaradi. Aniqlantirish va hissiyotni analyzer va hissiyotni aniqlash uchun yangi holatning imkoniyatini beradi.", 'vi': 'Những công việc liên quan thường có mối liên hệ với nhau và làm tốt hơn khi giải quyết xong trong một hệ thống chung. Trong bài báo này, chúng tôi giới thiệu một cơ sở học đa nhiệm để thực hiện cùng nhau các phân tích cảm xúc và cảm xúc. Các nội dung đa phương (văn bản, khung âm và thị giác) của một video truyền tải các thông tin khác nhau và đặc biệt, và thường không có cùng đóng góp trong việc quyết định. Chúng tôi đề nghị một khung cảnh tập trung nội các trường hợp để dự đoán đồng thời cảm xúc của một lời phát biểu. Chúng tôi đánh giá phương pháp trên dữ liệu CMU-MOSI để phân tích cảm xúc đa phương và cảm xúc. Kết quả đánh giá cho thấy hệ thống học đa nhiệm vụ có hiệu quả cải thiện quy mô đơn nhiệm. Cách tiếp cận đã đề nghị báo cáo trình độ mới nhất nghệ thuật cho cả phân tích cảm xúc lẫn cảm xúc.', 'da': 'Relaterede opgaver har ofte indbyrdes afhængighed af hinanden og fungerer bedre, når de løses i fælles rammer. I denne artikel præsenterer vi en dyb multi-task læringsramme, der i fællesskab udfører følelses- og følelsesanalyse begge. Multimodale input (dvs. tekst, akustiske og visuelle rammer) i en video formidler forskellige og karakteristiske oplysninger og bidrager normalt ikke lige så meget til beslutningstagningen. Vi foreslår en sammenhængende intermodal opmærksomhedsramme til samtidig at forudsige følelsen og udtrykte følelser af en udtalelse. Vi evaluerer vores foreslåede tilgang til CMU-MOSEI datasæt til multimodal følelses- og følelsesanalyse. Evalueringsresultater tyder på, at multi-task learning framework giver forbedring i forhold til single-task framework. Den foreslåede fremgangsmåde rapporterer nye state-of-the-art præstationer til både sentimental analyse og følelsesanalyse.', 'bg': 'Свързаните задачи често имат взаимозависимост помежду си и се представят по-добре, когато се решават в съвместна рамка. В настоящата статия представяме дълбока рамка за обучение с множество задачи, която съвместно извършва анализ на чувствата и емоциите. Многомодалните входове (т.е. текстови, акустични и визуални рамки) на видео предават разнообразна и отличителна информация и обикновено нямат равен принос при вземането на решения. Предлагаме интермодална рамка за внимание на ниво контекст за едновременно предсказване на чувствата и изразените емоции на дадено изказване. Ние оценяваме нашия предложен подход към набор от данни за мултимодален анализ на чувствата и емоциите. Резултатите от оценката показват, че рамката за многозадачи за обучение предлага подобрение в сравнение с рамката за еднозадачи. Предложеният подход отчита нови съвременни изпълнения както за анализ на сентимента, така и за анализ на емоциите.', 'nl': 'Gerelateerde taken zijn vaak onderling afhankelijk van elkaar en presteren beter wanneer ze in een gezamenlijk kader worden opgelost. In dit artikel presenteren we een diepgaand multitask leerkader dat gezamenlijk sentiment- en emotieanalyse uitvoert. De multimodale inputs (d.w.z. tekst, akoestische en visuele frames) van een video brengen diverse en onderscheidende informatie over, en hebben meestal geen gelijke bijdrage aan de besluitvorming. We stellen een context-niveau intermodaal aandachtskader voor om tegelijkertijd het sentiment en de uitgebrachte emoties van een uiting te voorspellen. We evalueren onze voorgestelde aanpak op CMU-MOSEI dataset voor multimodale sentiment- en emotieanalyse. Evaluatieresultaten suggereren dat multitask learning framework verbetering biedt ten opzichte van het singletask framework. De voorgestelde aanpak rapporteert nieuwe state-of-the-art prestaties voor zowel sentiment analyse als emotie analyse.', 'hr': 'Relativni zadaci često imaju međuovisnost jedni o drugima i bolje obavljaju kada se riješi u zajedničkom okviru. U ovom papiru predstavljamo duboko višezadatačni okvir učenja koji zajedno izvodi analizu osjećaja i emocija. Multimodalni ulazi (tj. tekst, akustički i vizualni okvir) video prenose različite i različite informacije i obično nemaju jednaki doprinos u donošenju odluka. Predlažemo međumodalni okvir pažnje na kontekstu za istovremeno predviđanje osjećaja i izraženih emocija govora. Procjenjujemo predloženi pristup CMU-MOSEI dataset za multimodalnu analizu osjećanja i emocija. Rezultati procjene ukazuju na to da okvir učenja višezadataka nudi poboljšanje u okviru jednozadataka. Predloženi pristup izvještava novi postupak umjetnosti i analize osjećaja i emocija.', 'de': 'Verwandte Aufgaben sind oft voneinander abhängig und funktionieren besser, wenn sie in einem gemeinsamen Rahmen gelöst werden. In diesem Beitrag stellen wir ein tiefes Multi-Task-Lernframework vor, das gemeinsam Sentiment- und Emotionsanalysen durchführt. Die multimodalen Eingaben (d.h. Text, akustische und visuelle Rahmen) eines Videos vermitteln vielfältige und unverwechselbare Informationen und haben in der Regel keinen gleichen Anteil an der Entscheidungsfindung. Wir schlagen einen kontextbezogenen intermodalen Aufmerksamkeitsrahmen vor, um gleichzeitig das Gefühl und die ausgedrückten Emotionen einer Äußerung vorherzusagen. Wir evaluieren unseren vorgeschlagenen Ansatz für CMU-MOSEI Datensätze für multimodale Stimmungs- und Emotionsanalysen. Evaluierungsergebnisse legen nahe, dass Multi-Task Learning Framework eine Verbesserung gegenüber dem Single-Task Framework bietet. Der vorgeschlagene Ansatz berichtet über neue State-of-the-Art-Leistungen sowohl für die Sentiment-Analyse als auch für die Emotion-Analyse.', 'fa': 'وظیفه\u200cهای مربوط به همدیگر اغلب بستگی دارند و هنگامی که در یک چهارچوب مشترک حل شود بهتر عمل می\u200cکنند. در این کاغذ، ما یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ورودهای متعدد مدال (یعنی متن، آکوستیک و فرم\u200cهای دیده) از یک ویدئو اطلاعات مختلف و متفاوتی را می\u200cفرستند و معمولاً در تصمیم گرفتن مشترک مشترک ندارند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما روش پیشنهادمون را در مورد مجموعه داده های CMU-MOSEI برای تحلیل احساسات و احساسات چندین مدال ارزیابی می کنیم. نتایج ارزیابی پیشنهاد می\u200cدهد که چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچها این دستور پیشنهاد برای تحلیل احساسات و تحلیل احساسات گزارش داده است.', 'sw': 'Kazi zinazohusiana mara nyingi huwa zinategemeana wao kwa wao na kufanya vizuri zaidi wakati wa suluhishwa katika mfumo wa pamoja. Katika karatasi hii, tunaweka mfumo wa kujifunza kwa kazi nyingi ambao kwa pamoja unafanya uchambuzi wa hisia na hisia zote. Video hiyo inaonyesha taarifa mbalimbali na tofauti, na kwa kawaida hawana mchango sawa katika uamuzi huo. Tunazipendekeza mfumo wa kiwango cha muktadha wa mitazamo kwa wakati mmoja wa kutabiri hisia na kuonyesha hisia za hotuba. Tutathmini mbinu zetu zilizopendekezwa juu ya taarifa za CMU-MOSEI kwa ajili ya uchambuzi wa hisia mbalimbali. Matokeo ya uthibitisho yanapendekeza kwamba mfumo wa kujifunza kwa kazi nyingi unatoa maendeleo zaidi ya mfumo wa kazi moja. Mtandao huu unapendekezwa unaripoti utendaji wa hali mpya wa sanaa kwa uchambuzi wa hisia na uchambuzi wa hisia.', 'id': 'Related tasks often have inter-dependence on each other and perform better when solved in a joint framework.  Dalam kertas ini, kami mempersembahkan rangkaian belajar multi-tugas yang sama-sama melakukan analisis perasaan dan emosi keduanya. Masukan multi modal (i.e. teks, bingkai akustik dan visual) dari video menyebarkan informasi berbeda dan berbeda, dan biasanya tidak memiliki kontribusi yang sama dalam pembuat keputusan. Kami mengusulkan rangka perhatian inter modal tingkat konteks untuk secara bersamaan memprediksi perasaan dan mengekspresikan emosi dari sebuah ucapan. Kami mengevaluasi pendekatan kami yang diusulkan pada set data CMU-MOSEI untuk sentimen multi modal dan analisis emosi. Hasil evaluasi menunjukkan bahwa rangkaian belajar multi-tugas menawarkan peningkatan atas rangkaian tugas tunggal. Pendekatan yang diusulkan melaporkan prestasi terbaru untuk analisis sentimen dan analisis emosi.', 'tr': 'Ny힊anlanan zadlary흫 k철plen챌 bir-birine ba휓lygy bar we bir 챌er챌ewde 챌철zil첵채n wagtlary has gowy et첵채r. Bu kagyzda, du첵gular we du첵gular hem 챌yky힊 bilen 챌yky힊 철wrenme 챌er챌evesini g철r체n첵채rdik. Videonun 챌ok modal giri힊imleri (mesela metin, akustik ve g철rsel 챌er챌eveleri) farkl캇 ve farkl캇 bilgileri g철nderir ve s캇radan karar vermekte e 힊it bir katk캇 yoktur. Biz du첵gularyny we s철zl채ni흫 du첵gularyny a 첵dyrmak 체챌in modal derejesi inter-modal 체ns 챌er챌evesini teklip edip otyr첵arys. CMU-MOSEI maglumatlary we du첵gular analyzasynda teklip eden 챌철z체mlerimizi 챌yk첵arys. 횦ardam챌ylyk netijesi birn채챌e-t채bli 철wrenmek framyny흫 첵eke t채bli framynda geli힊meleri t채sirle첵채r. 힇ol teklip eden 첵agda첵y흫 t채ze sanat ta첵첵arlaryny du첵gym analyzasy we du첵gym analyzasy 체챌in 첵azyl첵ar.', 'ko': '관련 임무는 통상적으로 서로 의존하고 연합 틀에서 해결할 때 더욱 잘 나타난다.본고에서 우리는 정서와 정서 분석을 동시에 수행하는 깊이 있는 다중 임무 학습 구조를 제시했다.영상의 다중모드 입력(즉 텍스트, 소리와 시각 프레임)은 다양하고 독특한 정보를 전달하는데 보통 결정 과정에서 동등한 역할을 하지 않는다.우리는 언어 환경 차원의 다중모드적 주의 구조를 제시하여 말의 정서와 표현의 정서를 동시에 예측하는 데 사용한다.우리는 CMU-MOSEI 데이터 세트에서 우리가 제시한 다중모드적 정서와 정서 분석 방법을 평가했다.평가 결과 다중 임무 학습 틀이 단일 임무 학습 틀보다 개선된 것으로 나타났다.제시된 방법은 정서 분석과 정서 분석의 최신 진전을 보고했다.', 'sq': 'Detyrat e lidhura shpesh kanë ndërvarësinë njëri-tjetrit dhe kryejnë më mirë kur zgjidhen në një kuadër të përbashkët. In this paper, we present a deep multi-task learning framework that jointly performs sentiment and emotion analysis both.  Hyrjet multi modal e (pra teksti, kuadri akustik dhe vizual) të një video transmetojnë informacion të ndryshëm dhe të veçantë dhe zakonisht nuk kanë kontribut të barabartë në marrjen e vendimeve. We propose a context-level inter-modal attention framework for simultaneously predicting the sentiment and expressed emotions of an utterance.  Ne vlerësojmë qasjen tonë të propozuar në sistemin e të dhënave CMU-MOSEI për ndjenja multimodale dhe analizë emocionale. Rezultatet e vlerësimit sugjerojnë se kuadri i mësimit me shumë detyra ofron përmirësim mbi kuadrin e detyrës së vetme. Përqasja e propozuar raporton shfaqje të reja më të larta si për analizën e ndjenjave ashtu edhe për analizën e emocioneve.', 'hy': 'Related tasks often have inter-dependence on each other and perform better when solved in a joint framework.  Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի խորը բազմախնդիրների ուսումնասիրության շրջանակ, որը միասին կատարում է զգացմունքներ և զգացմունքներ վերլուծություն: Տեսահոլովակի բազմատեսակ ներմուծները (թ. Մենք առաջարկում ենք կոնտեքստի մակարդակի միջմոդային ուշադրության շրջանակ միաժամանակ կանխատեսելու համար զգացմունքները և արտահայտված զգացմունքները արտահայտելու համար: Մենք գնահատում ենք մեր առաջարկված մոտեցումը ԿՄՄ-ՄՕՍԵ-ի տվյալների համակարգի վերաբերյալ բազմամոդալ զգացմունքների և զգացմունքների վերլուծության համար: Արժեքի արդյունքները ցույց են տալիս, որ բազմախնդիրների ուսումնասիրության շրջանակը առաջարկում է բարելավում մեկ խնդիրների շրջանակի վերաբերյալ: Առաջարկված մոտեցումը ներկայացնում է նոր բարձրակարգ արտադրողություններ զգացմունքների վերլուծության և զգացմունքների վերլուծության համար:', 'az': 'İlişkilər çox bir-birinə bağlılıq edir və birlikdə çəkildikdə daha yaxşı işlər edirlər. Bu kağızda, duyguları və emosiyalar analizi ilə birlikdə təşkil edən çoxlu işlər öyrənmə çerçevesini göstəririk. Videonun çoxlu modal inputləri (mətn, akustik və görsel çerçimləri) müxtəlif və müxtəlif məlumatları təbliğ edir, və genellikle karar verməkdə eyni bir qismi yoxdur. Biz həmçinin duygularını və sözlərin duygularını təsdiqləmək üçün məlumat seviyyəsi ilə müxtəlif məlumat çerçivesini təklif edirik. Biz CMU-MOSEI veri qurğularını çoxlu modal hisslər və duygusal analizi üçün təklif etdiyimizi təmin edirik. Vəziyyət sonuçları çoxlu iş öyrənmə qurğusu tək iş qurğusu ilə yaxşılıqları təklif edir. Önülləşdirilmiş tərzim həyatının yeni tərzini və duygusal analizi üçün xəbər verir.', 'af': "Verwante opdragte het dikwels inter-afhanklikheid op mekaar en beter uitvoer wanneer opgelos is in 'n koppelige raamwerk. In hierdie papier, voorsien ons 'n diep multi-taak leer raamwerk wat saamstig sentiment en emosie analiseer beide uitvoer. Die multi modal e inputs (bv. teks, akustiese en visuele rame) van 'n video verskeie en verskillende inligting verkondig, en gewoonlik het nie gelyk bydraag in die besluit gemaak nie. Ons voorstel 'n konteksvlak intermodaal aandag raamwerk vir simultaan voorskou van die sentiment en uitgevoer emosies van 'n uitdrukking. Ons evalueer ons voorgestelde toegang op CMU-MOSEI datastel vir multimodale sentimente en emosie analisie. Evalueringsresultate bevestig dat multi-taak leer raamwerk verbetering oor die enkele-taak raamwerk aanbied. Die voorgestelde toegang rapporteer nuwe toestand-van-kunstenaars vir sentimentanalisie en emosie analisie.", 'bn': 'সম্পর্কিত কাজ প্রায়শই একে অপরের উপর নির্ভর করে এবং যুক্ত ফ্রেমে সমাধান করার সময় ভালো কাজ করে। এই কাগজটিতে আমরা একটি গভীর মাল্টিক কাজ শিক্ষা কার্যক্রম উপস্থাপন করি যা দুজনের আবেগ এবং আবেগ বিশ্লেষণ করে। ভিডিওটির মাল্টিমোডাল ইনপুট (যেমন টেক্সট, একাস্টিক এবং দৃশ্য ফ্রেম) বিভিন্ন তথ্য প্রদান করে এবং সাধারণত সিদ্ধান্ত নিয়ে সমতুল্যের আমরা একই সাথে বাক্যের অনুভূতি এবং বাক্যের অনুভূতি প্রকাশ করার জন্য একটি কন্টেক্সটেক্স-স্তরের মধ্যে মনোযোগ আকর্ষণের কাঠামো প আমরা মাল্টিমোডাল আবেগ এবং আবেগ বিশ্লেষণের জন্য আমাদের প্রস্তাবিত সিএমউ-এমওসেআই ডাটাসেটের ব্যাপারে আমাদের প্রস্ত মূল্যায়নের ফলাফল পরামর্শ প্রদান করে যে মাল্টিক কাজ শিক্ষা ফ্রেম কার্যক্রম একক কাজের ফ্রেমের উপর উন্নতি প্রদান করে। প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রতিবেদন করা হয়েছে আবেগ বিশ্লেষণ এবং আবেগ বিশ্লেষণের জন্য নতুন রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের প্রদর্শনে', 'am': 'የግንኙነት ስራዎች ብዙ ጊዜ እርስ በርሳቸው የሚታመኑ ናቸው በአንድ ተካባቢ ፍሬም በተፈጸመ ጊዜ ይሻላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ የብዙ ስራ ትምህርት መፍረጃን እና ሐሳብን እና አስተያየትን በአንድነት የሚያደርገውን ጥልቅ እናቀርባለን፡፡ የቪዲዮ ጥያቄዎች (ምሳሌ ጽሑፍ፣ አካባቢ እና የራእይ ፍሬም) የተለየ የልዩ እና የልዩ መረጃዎችን ያሳልፋሉ፡፡ አካባቢ እና የንግግር ስሜት እና የተናገረውን እውቀት ለመቀበል እናስባለን፡፡ የCMU-MOSEI ዳታ ማሰቃየትን እና የሞዴል እውቀት እና አስተያየት ዘንድ በተዘጋጀው ሥርዓታችንን እናሳውቃለን፡፡ ሁኔታ የተዘጋጀው ሥርዓት አዲስ የ-የ-አርእስት ስሜት አዳራሽ እና አስተያየት ለማድረግ ያሳያል፡፡', 'bs': 'Relativni zadaci često imaju međuovisnost jedni od drugih i bolje obavljaju kada se riješi u zajedničkom okviru. U ovom papiru predstavljamo dubok multizadatačni okvir učenja koji zajedno izvodi analizu osjećaja i emocija. Multimodalni ulazi (tj. tekst, akustički i vizualni okvir) video prenose različite i različite informacije i obično nemaju jednaki doprinos u donošenju odluka. Predlažemo međumodalni okvir pažnje na kontekstu za istovremeno predviđanje osjećaja i izraženih emocija govora. Procjenjujemo predloženi pristup CMU-MOSEI dataset za multimodalnu analizu osjećanja i emocija. Rezultati procjene ukazuju na to da multi task učenje okvir nudi poboljšanje u okviru jedinstvenog zadatka. Predloženi pristup izvještava novi postupak umjetnosti za analizu sentimenta i analizu emocija.', 'cs': 'Související úkoly jsou často vzájemně vzájemně závislé a fungují lépe, když jsou řešeny ve společném rámci. V tomto článku představujeme hluboký multi-úlohový učební rámec, který společně provádí analýzu sentimentu a emocí. Multimodální vstupy (textové, akustické a vizuální rámce) videa přinášejí rozmanité a charakteristické informace a obvykle nemají stejný přínos na rozhodování. Navrhujeme kontextový intermodální rámec pozornosti pro současné predikci sentimentu a vyjádřených emocí projevu. Hodnotíme náš navržený přístup k datovému souboru CMU-MOSEI pro multimodální analýzu sentimentů a emocí. Výsledky hodnocení naznačují, že rámec víceúkolového učení nabízí zlepšení oproti rámci jednoho úkolu. Navržený přístup uvádí nové nejmodernější výkony jak pro analýzu sentimentů, tak pro analýzu emocí.', 'et': 'Seotud ülesanded sõltuvad sageli üksteisest ja toimivad paremini, kui need lahendatakse ühises raamistikus. Käesolevas artiklis tutvustame sügavat mitme ülesandega õppimise raamistikku, mis ühiselt teostab sentimentaalset ja emotsionaalset analüüsi. Video multimodaalsed sisendid (st tekst, akustilised ja visuaalsed raamid) edastavad mitmekesist ja eristavat teavet ning ei anna tavaliselt võrdset panust otsuste tegemisesse. Pakume välja kontekstitaseme intermodaalse tähelepanu raamistiku, et samaaegselt ennustada väljenduse tundeid ja väljendatud emotsioone. Hindame oma pakutud lähenemisviisi CMU-MOSEI andmekogumile multimodaalse sentimentaalse ja emotsioonianalüüsi jaoks. Hindamise tulemused näitavad, et mitmeülesandelise õppe raamistik pakub paremat võrreldes ühe ülesandega raamistikuga. Kavandatud lähenemisviis annab aru uuest kaasaegsest esitusest nii sentimentaalüüsi kui ka emotsioonianalüüsi jaoks.', 'fi': 'Asiaan liittyvät tehtävät ovat usein toisistaan riippuvaisia ja toimivat paremmin, kun ne ratkaistaan yhteisessä kehyksessä. Tässä artikkelissa esittelemme syvän monitehtävän oppimisen viitekehyksen, joka yhdessä suorittaa tunteiden ja tunteiden analyysin. Videon multimodaaliset syötteet (tekstit, akustiset ja visuaaliset kehykset) välittävät monipuolista ja erottuvaa tietoa, eikä niillä yleensä ole yhtäläistä vaikutusta päätöksentekoon. Ehdotamme kontekstitason intermodaalista huomiokehystä ilmaisun tunteiden ja ilmaistujen tunteiden ennustamiseksi samanaikaisesti. Arvioimme ehdotettua lähestymistapaa CMU-MOSEI-aineistoon multimodaalisiin tunteiden ja tunteiden analysointiin. Arviointitulokset viittaavat siihen, että monitehtävän oppimisen viitekehys tarjoaa parannuksia yhden tehtävän viitekehykseen verrattuna. Ehdotettu lähestymistapa raportoi uusista huippuluokan suorituksista sekä tunteiden analysointiin että tunteiden analysointiin.', 'ca': "Les tasques relacionades sovint tenen interdependència entre elles i es desempenyen millor quan es resolen en un marc conjunt. En aquest paper, presentem un marc d'aprenentatge multitascat que fa conjuntament anàlisi de sentiments i emocions. Les entrades multimodals (és a dir, texto, marcs acústics i visuals) d'un vídeo transmetren informació diversa i distintiva, i normalment no tenen la mateixa contribució en la toma de decisions. Proposem un marc d'atenció inter modal a nivell contextual per predir simultàniament el sentiment i les emocions expresses d'una expressió. Evaluam el nostre enfocament proposat en el conjunt de dades CMU-MOSEI per a l'anàlisi de sentiments i emocions multimodals. Els resultats de l'evaluació suggereixen que el marc d'aprenentatge multitascat ofereix millora sobre el marc d'una tasca única. L'enfocament proposat relata una nova actuació moderna tant per a l'anàlisi de sentiments com per a l'anàlisi emocional.", 'jv': 'Relations Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerasakno karo akeh lan lansangan sampek multi-task sing gabung gawe nguasakno karo hal-hal sing luwih apik. Inputs multi modal Awak dhéwé ngéwangi sistem kontèks-nambah tarjamahan kanggo ngerasar seneng pisan karo perusahaan langgar kuwi kesempatan. Awak dhéwé éntuk dhéwé nggawe balêh nggawe barang gambar SMU-MOSEI dataset kanggo anawé multi modal Sensitif karo empresan. Tarjamahan ngendalikke supoyo karo akeh multi-task Learn ramiki dadi nggawe luwih akeh lan akeh singar-task. Awak dhéwé nggawe ngertuk tarjamahan kanggo nggawe tarjamahan kanggo ananalisahan seneng cuwisan karo hal omongaké.', 'ha': "Kayya da aikin da aka yi husũma ana ƙayyade su a kan sãshe, kuma su sami mafi alhẽri idan an sola shi a cikin firam guda. Ga wannan takardan, Munã halatar da firam mai aiki mai yawa wanda ke samar da shirin anarwa da hisia dukansu. QXml Tune goyyar da wani firam mai muhalli da ke cikin daraja guda-modal dõmin ka yi bayani sami ɗaya da za'a yi wani hisani da aka faɗa hisani'in magana. Tuna ƙaddara hanyarmu wanda aka buƙata a kan data na CMU-MOCEI dõmin a yi anarwa ga hisãbi masu yawa. Faramatarar da hakarin yana shauri cewa, firam masu karanta aiki masu yawa na ƙara gyãra kan firam guda. Tsarin da aka buƙata, yana gaya wa halin-sanar da za'a yi amfani da baƙatan Analyi na hisia.", 'he': 'Related tasks often have inter-dependence on each other and perform better when solved in a joint framework.  בעיתון הזה, אנו מציגים מסגרת לימוד עמוקה במשימות רבות שמבצעת ביחד ניתוח רגשות ושל שניהם. הכניסות המולטרומודיאליות (כלומר טקסט, מסגרות אקוסטיות ויזואליות) של וידאו משדרות מידע מגוון ומיוחד, ובדרך כלל אין תורום שווה בהחלטה. אנו מציעים מסגרת תשומת לב בין-מודלית רמת הקשר כדי לחזות באותו הזמן את הרגשות ולהביע רגשות של ביטוי. אנו מעריכים את הגישה המוצעת שלנו על קבוצת נתונים CMU-MOSEI עבור רגשות רבים מודליים וניתוח רגשות. תוצאות הערכה מציעות שמסגרת לימוד ממשימות רבות מציעה שיפור במסגרת משימה אחת. הגישה המוצעת דווחת על ביצועים חדשים במיוחד עבור ניתוח רגשות וגם ניתוח רגשות.', 'sk': 'S tem povezane naloge so pogosto medsebojno odvisne in so bolje rešene v skupnem okviru. V prispevku predstavljamo globok okvir večopravilnega učenja, ki skupaj izvaja analizo čustva in čustev. Multimodalni vhodi (tj. besedilni, akustični in vizualni okvirji) videoposnetka prenašajo različne in značilne informacije in običajno nimajo enakega prispevka pri sprejemanju odločitev. Predlagamo kontekstni intermodalni okvir pozornosti za hkratno napovedovanje čustva in izraženih čustev izgovora. Ocenjujemo naš predlagani pristop k naboru podatkov CMU-MOSEI za multimodalno analizo sentimenta in čustev. Rezultati ocene kažejo, da večopravilni okvir učenja ponuja izboljšanje v primerjavi z enoopravilnim okvirom. Predlagani pristop poroča o novih najsodobnejših predstavah tako za analizo sentimenta kot za analizo čustev.', 'bo': 'འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་བྱ་འགུལ་གྱི་རྒྱུན་ལྡན་དེ་འདྲ་སྤྱི་ཚོགས་གཅིག་ནི་ཕན་འབྲེལ་བ་གཅིག་དང་མཐུན་གཞུང་ཐོག་ཏུ་ལས་ས ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྣ་ཚོར་བ་དང་ཟབ་པོ་སྦྲེལ་མཐུད་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་སྟོན་པ་དང་སེམས་ཚོར་གྱི་དབྱེ་ཞི སྒྲ་བརྙན་ཐོག་གི་མཐོང་དང་མཐོང་ནུས་ཀྱི་འགྲེལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་མ་མཐུན་གྱི་གནད་དོན་རིམ་ཅིག་སྔོན་སྟོན་རྒྱུ་དང་ཐ་སྙད་པའི་སེམས་ཚོར་སྟོན་རྒྱུ་དེ་ར ང་ཚོའི་སྔོན་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་CMU-MOSEI གནད་སྡུད་ཕྱོགས་སྣ་མཐོང་བ་དང་སེམས་ཚོར་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། རྐྱེན་འབྲས་མ་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱས་ན་ལས་འགུལ་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་གིས་བཀོད་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་གཅིག་ སྔོན་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་སྤྲོད་ཀྱི་གནས་སྟངས་གསར་བ་སྟོན་པའི་སྣང་ཚུལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་སེམས་ཚོར་ཞི'}
{'en': 'Learning Interpretable Negation Rules via Weak Supervision at Document Level : A Reinforcement Learning Approach', 'ar': 'تعلم قواعد النفي القابلة للتفسير من خلال ضعف الإشراف على مستوى المستند: نهج التعلم المعزز', 'fr': "Apprendre des règles de négation interprétables via une supervision faible au niveau du document\xa0: une approche d'apprentissage par renforcement", 'es': 'Aprendizaje de reglas de negación interpretables mediante una supervisión débil a nivel de documento: un enfoque de aprendizaje por refuerzo', 'pt': 'Aprendendo regras de negação interpretáveis por meio de supervisão fraca no nível do documento: uma abordagem de aprendizado por reforço', 'ja': '文書レベルでの弱い監督による学習解釈可能なネガティブルール：強化学習アプローチ', 'zh': '以文档级之弱督学可解之法:一曰强化学法', 'hi': 'दस्तावेज़ स्तर पर कमजोर पर्यवेक्षण के माध्यम से व्याख्यात्मक निषेध नियम सीखना: एक सुदृढीकरण सीखने का दृष्टिकोण', 'ru': 'Обучение интерпретируемым правилам отрицания через слабый надзор на уровне документа: подход к обучению подкреплению', 'ga': 'Rialacha Diúltaithe Inmhínithe a Fhoghlaim trí Mhaoirseacht Lag ar Leibhéal an Doiciméid: Cur Chuige Foghlama Treisithe', 'ka': 'საკუთარი დოკუმენტის საკუთარი გადასწავლობა შესაძლებელი გადასწავლობა', 'hu': 'Az értelmezhető negatív szabályok tanulása gyenge felügyeleten keresztül dokumentumszinten: a tanulási megközelítés megerősítése', 'el': 'Μάθηση ερμηνευτών κανόνων άρνησης μέσω αδύναμης εποπτείας σε επίπεδο εγγράφων: Μια προσέγγιση μάθησης ενίσχυσης', 'it': 'Imparare regole di negazione interpretabili tramite una supervisione debole a livello di documento: un approccio di apprendimento rafforzato', 'kk': 'Құжаттың деңгейіндегі күш бақылау үшін аударылатын терістеу ережелерін үйрену', 'mk': 'Учење на интерпретабилни правила за негативност преку слаба надзора на ниво на документ: пристап на зајакнување на учењето', 'lt': 'Learning Interpretable Negation Rules via Weak Supervision at Document Level: A Reinforcement Learning Approach', 'ms': 'Pelajaran Peraturan Negasi Boleh Terinterpretasi melalui Supervisi Lemah pada Aras Dokumen: Pendekatan Pelajaran Pengesahan', 'ml': 'രേഖകളുടെ നിലവില്\u200d കുറഞ്ഞ നെഗേഷന്റെ നിയമങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെ വിവരങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'It-Tagħlim tar-Regoli ta’ Negozjar Interpretabbli permezz ta’ Superviżjoni dgħajfa fil-Livell tad-Dokument: Approċċ ta’ Tagħlim ta’ Tisħiħ', 'mn': 'Документын түвшинд суралцах боломжтой үгүйсгэлтийн дүрэм суралцах нь бага зэрэг хүчирхэг байдлаар', 'no': 'Læring av Interpretabile Negatingsreglar gjennom kraftig overvåking ved dokumentnivå: Ein forstørringsredigning for å lære', 'pl': 'Uczenie się interpretowalnych reguł negacji poprzez słaby nadzór na poziomie dokumentów: podejście do uczenia się wzmocnienia', 'ro': 'Învățarea regulilor de negare interpretabile prin supravegherea slabă la nivel de document: o abordare de învățare consolidată', 'sr': 'Naučenje pravila o preobrazovanju preko slabe nadzore na nivou dokumenta: pristup učenja pojačanja', 'si': 'දස්තාවේදි ස්ථානයේදී අවධානය කරන්න පුළුවන් අවධානය නීතිය ඉගෙන ගන්න', 'so': 'Qoraalada Interpretable Negation via Tabool Supervision at Document Level: A Reinforcement Learning Approach', 'sv': 'Lära sig tolkningsbara negeringsregler via svag övervakning på dokumentnivå: En förstärkt inlärningsmetod', 'ta': 'Learning Interpretable Negation Rules via Weak Supervision at Document Level: A Reinforcement Learning Approach', 'ur': 'دلیل سطح پر کمزور نظر کے ذریعہ تفسیر قانون کی تعلیم کی جاتی ہے: ایک reinforcement Learning Approach', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học bí mật đàm phán qua sự giám sát kém ở cấp tài liệu: Một phương pháp giáo dục gia tăng', 'da': 'Læringsregler, der kan fortolkes ved hjælp af svag tilsyn på dokumentniveau: En styrket læringsmetode', 'bg': 'Научаване на тълкуваеми правила за отрицание чрез слаб надзор на ниво документи: подсилващ подход за учене', 'hr': 'Naučenje pravila o pregovoru slabom nadzorom na razini dokumenta: pristup učenja pojačanja', 'nl': 'Leren interpreteerbare negatieregels via zwak toezicht op documentniveau: een versterkende leeraanpak', 'ko': '문서급의 약한 감독 학습을 통해 부정 규칙을 해석할 수 있다. 일종의 강화 학습 방법', 'fa': 'یاد گرفتن قانون تغییر قابل تغییر تغییر قابل تغییر از طریق نظارت ضعیف در سطح سند: تقریبا یادگیری بیشتری', 'id': 'Belajar Peraturan Negasi yang dapat Diinterpretasi melalui Supervisi Lemah pada Tingkat Dokumen: Sebuah Pendekatan Pengetahuan Kekuatan', 'de': 'Deutbare Negationsregeln durch schwache Aufsicht auf Dokumentenebene lernen: Ein Reinforcement Learning Ansatz', 'tr': 'Sened seviyesinde Zayıf Gözlemek Hatlary öwrenmek: A reinforcement Learning Approach', 'sw': 'Kujifunza Sheria za Kuzungumzia Utamaduni kupitia Uchunguzi wa Utawala wa Vitabu: Kujifunza Mafuriko', 'af': "Ondersoek Interpretable Negation Rules deur swak Supervisie by Dokumentvlak: 'n Verbevesting Leer toegang", 'hy': 'Learning Interpretable Negation Rules via Weak Supervision at Document Level: A Reinforcement Learning Approach', 'sq': 'Mësimi i rregullave të përkthimit të rregjistrimeve nëpërmjet mbikqyrjes së dobët në nivelin e dokumentit: Një përqasje e forcimit të mësimit', 'am': 'ሰነድ ደረጃን በመጠቀም የሚተርጉም የውይይት መዝገብ ቤቶችን በማስተማር: A Reinforcement Learn Approach', 'az': 'Dökümət Sevisində zəif Supervision vasitəsilə İnterpretabilir Tərcləmə Kuralları öyrənmək: Güçləmə Öyrənmə Yaxınlığı', 'bn': 'ডকুমেন্ট স্তরের দুর্বল সাপার্ভিশনের মাধ্যমে ব্যাখ্যায়নযোগ্য নেগেশন নিয়ম শিখার শিক্ষা: একটি পুনরায় ক্ষেত্র', 'bs': 'Naučenje pravila o razmišljanju o pregovoru preko slabe nadzore na nivou dokumenta: pristup pojačanja učenja', 'cs': 'Učení se interpretovatelných negačních pravidel prostřednictvím slabého dohledu na úrovni dokumentů: přístup k posílení učení', 'ca': "Aprendre Regles de Negació Interpretables mitjançant una supervisió fraca a nivell documental: Un enfocament d'aprenentatge de reforç", 'fi': 'Tulkittavien kieltämissääntöjen oppiminen dokumenttitasolla heikon valvonnan avulla: Vahvistettava oppimistapa', 'et': 'Tõlgendatavate negatiivsete reeglite õppimine nõrga järelevalve kaudu dokumentide tasandil: tugevdatud õppimise lähenemisviis', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'ללמוד חוקי שליטה אפשריים לתרגם באמצעות פיקוח חלש ברמה המסמכים: גישה לחזקת לימוד', 'sk': 'Učenje razložljivih pravil o zanikanju prek slabega nadzora na ravni dokumentov: okrepitev učnega pristopa', 'bo': 'Learning Interpretable Negation Rules via Weak Supervision at Document Level: A Reinforcement Learning Approach'}
{'en': 'Negation scope detection is widely performed as a supervised learning task which relies upon negation labels at word level. This suffers from two key drawbacks : (1) such granular annotations are costly and (2) highly subjective, since, due to the absence of explicit linguistic resolution rules, human annotators often disagree in the perceived negation scopes. To the best of our knowledge, our work presents the first approach that eliminates the need for world-level negation labels, replacing it instead with document-level sentiment annotations. For this, we present a novel strategy for learning fully interpretable negation rules via weak supervision : we apply reinforcement learning to find a policy that reconstructs negation rules from sentiment predictions at document level. Our experiments demonstrate that our approach for weak supervision can effectively learn negation rules. Furthermore, an out-of-sample evaluation via sentiment analysis reveals consistent improvements (of up to 4.66 %) over both a sentiment analysis with (i) no negation handling and (ii) the use of word-level annotations from humans. Moreover, the inferred negation rules are fully interpretable.', 'ar': 'يتم تنفيذ اكتشاف نطاق النفي على نطاق واسع كمهمة تعلم خاضعة للإشراف تعتمد على تسميات النفي على مستوى الكلمة. يعاني هذا من عيبين رئيسيين: (1) مثل هذه التعليقات التوضيحية المكلفة و (2) ذاتية للغاية ، نظرًا لغياب قواعد القرار اللغوي الصريحة ، غالبًا ما يختلف المعلقون البشريون في نطاقات الرفض المتصورة. على حد علمنا ، يقدم عملنا النهج الأول الذي يلغي الحاجة إلى تسميات النفي على مستوى العالم ، واستبدالها بدلاً من ذلك بتعليقات توضيحية على مستوى المستند. لهذا ، نقدم استراتيجية جديدة لتعلم قواعد النفي القابلة للتفسير بالكامل من خلال الإشراف الضعيف: نحن نطبق التعلم المعزز لإيجاد سياسة تعيد بناء قواعد النفي من تنبؤات المشاعر على مستوى المستند. توضح تجاربنا أن نهجنا للإشراف الضعيف يمكن أن يتعلم بشكل فعال قواعد الرفض. علاوة على ذلك ، يكشف التقييم خارج العينة عبر تحليل المشاعر عن تحسينات متسقة (تصل إلى 4.66٪) على كل من تحليل المشاعر مع (1) عدم معالجة النفي و (2) استخدام التعليقات التوضيحية على مستوى الكلمات من البشر. علاوة على ذلك ، فإن قواعد النفي المستنتج قابلة للتفسير بالكامل.', 'pt': 'A detecção do escopo de negação é amplamente realizada como uma tarefa de aprendizado supervisionada que depende de rótulos de negação no nível da palavra. Isso sofre de duas desvantagens principais: (1) essas anotações granulares são caras e (2) altamente subjetivas, pois, devido à ausência de regras de resolução linguística explícitas, os anotadores humanos geralmente discordam nos escopos de negação percebidos. Até onde sabemos, nosso trabalho apresenta a primeira abordagem que elimina a necessidade de rótulos de negação em nível mundial, substituindo-os por anotações de sentimento em nível de documento. Para isso, apresentamos uma nova estratégia para aprender regras de negação totalmente interpretáveis por meio de supervisão fraca: aplicamos aprendizado por reforço para encontrar uma política que reconstrói regras de negação a partir de previsões de sentimentos no nível do documento. Nossos experimentos demonstram que nossa abordagem para supervisão fraca pode efetivamente aprender regras de negação. Além disso, uma avaliação fora da amostra por meio de análise de sentimento revela melhorias consistentes (de até 4,66%) em relação a uma análise de sentimento com (i) nenhum tratamento de negação e (ii) o uso de anotações em nível de palavra de humanos. Além disso, as regras de negação inferidas são totalmente interpretáveis.', 'es': 'La detección del alcance de negación se realiza ampliamente como una tarea de aprendizaje supervisado que se basa en etiquetas de negación a nivel de palabra. Esto adolece de dos inconvenientes clave: (1) estas anotaciones granulares son costosas y (2) altamente subjetivas, ya que, debido a la ausencia de reglas de resolución lingüística explícitas, los anotadores humanos a menudo no están de acuerdo en los alcances de negación percibidos. Hasta donde sabemos, nuestro trabajo presenta el primer enfoque que elimina la necesidad de etiquetas de negación a nivel mundial, sustituyéndolas por anotaciones de opinión a nivel de documento. Para ello, presentamos una estrategia novedosa para aprender reglas de negación totalmente interpretables a través de una supervisión débil: aplicamos el aprendizaje por refuerzo para encontrar una política que reconstruya las reglas de negación a partir de las predicciones de sentimiento a nivel de documento. Nuestros experimentos demuestran que nuestro enfoque para una supervisión débil puede aprender eficazmente las reglas de negación. Además, una evaluación fuera de la muestra a través del análisis de sentimientos revela mejoras consistentes (de hasta un 4,66%) con respecto a un análisis de sentimiento con (i) manejo sin negación y (ii) el uso de anotaciones a nivel de palabras de humanos. Además, las reglas de negación inferidas son totalmente interpretables.', 'fr': "La détection de portée de négation est largement réalisée sous la forme d'une tâche d'apprentissage supervisée qui repose sur des étiquettes de négation au niveau du mot. Cela présente deux inconvénients principaux\xa0: (1) de telles annotations granulaires sont coûteuses et (2) très subjectives, car, en raison de l'absence de règles de résolution linguistique explicites, les annotateurs humains sont souvent en désaccord dans les portées de négation perçues. À notre connaissance, notre travail présente la première approche qui élimine le besoin d'étiquettes de négation au niveau mondial, en les remplaçant par des annotations de sentiment au niveau du document. Pour cela, nous présentons une nouvelle stratégie pour apprendre des règles de négation entièrement interprétables via une supervision faible\xa0: nous appliquons l'apprentissage par renforcement pour trouver une politique qui reconstruit les règles de négation à partir de prédictions de sentiments au niveau du document. Nos expériences démontrent que notre approche en matière de supervision faible permet d'apprendre efficacement les règles de négation. En outre, une évaluation hors échantillon via l'analyse des sentiments révèle des améliorations constantes (jusqu'à 4,66\xa0%) par rapport à une analyse de sentiment avec (i) aucune gestion de négation et (ii) l'utilisation d'annotations au niveau des mots provenant d'humains. De plus, les règles de négation présumées sont parfaitement interprétables.", 'zh': '非限检博为督学,赖单词级之非标也。 二要:(1)此粒度注本高昂,(2)高主观,以乏明言解析则,人伦注者常在感知之限内不同也。 以吾所知,吾事有一法,除世界级非标签之求,取而代之者,文档级情注也。 是以弱监之新策略:宜强学以求策,从文档级之情测。 吾实验明,吾弱监可学否。 此外,情析样本外评显,比之情析,(i)未有非(ii)用自人单词注,皆取持续者改(高达4.66%)。 此外推断之法,全可解释。', 'ja': 'ネガティブスコープ検出は、ワードレベルでネガティブラベルに依存する監視学習タスクとして広く実行されます。 これには2つの主要な欠点があります。（ 1 ）このような粒状注釈はコストがかかり、（ 2 ）非常に主観的である。なぜなら、明示的な言語的解決ルールがないために、人間の注釈者は、認識されている否定スコープで意見が一致しないことが多いからです。 私たちの知る限りでは、私たちの仕事は、世界レベルの否定ラベルの必要性を排除し、代わりに文書レベルの感情注釈に置き換える最初のアプローチを提示します。 このため、弱い監督を通じて完全に解釈可能な否定ルールを学習するための新たな戦略を提示する。我々は強化学習を適用して、文書レベルでの感情予測から否定ルールを再構築する方針を見つける。 私たちの実験は、弱い監督に対する私たちのアプローチが否定のルールを効果的に学ぶことができることを示しています。 さらに、センチメント分析を介したサンプル外の評価は、(i)否定処理なし、および(ii)ヒトからの単語レベルの注釈の使用を伴うセンチメント分析の両方よりも一貫した改善（最大4.66 ％ ）を明らかにする。 さらに、推論される否定規則は完全に解釈可能である。', 'ru': 'Обнаружение области отрицания широко выполняется как контролируемая обучающая задача, которая опирается на метки отрицания на уровне слов. Это страдает двумя ключевыми недостатками: (1) такие гранулированные аннотации являются дорогостоящими и (2) очень субъективными, поскольку из-за отсутствия четких правил лингвистического разрешения человеческие аннотаторы часто не соглашаются в воспринимаемых областях отрицания. Насколько нам известно, наша работа представляет первый подход, который устраняет необходимость использования меток отрицания мирового уровня, заменяя их аннотациями настроений на уровне документов. Для этого мы представляем новую стратегию для изучения полностью интерпретируемых правил отрицания через слабый надзор: мы применяем усиленное обучение, чтобы найти политику, которая воссоздает правила отрицания из предсказаний настроений на уровне документов. Наши эксперименты показывают, что наш подход к слабому надзору может эффективно выучить правила отрицания. Кроме того, оценка вне выборки с помощью анализа настроений выявляет последовательные улучшения (до 4,66%) по сравнению с анализом настроений с (i) отсутствием обработки отрицания и (ii) использованием аннотаций на уровне слов от людей. Кроме того, предполагаемые правила отрицания полностью интерпретируются.', 'hi': 'नकार क्षेत्र का पता लगाना व्यापक रूप से एक पर्यवेक्षित सीखने के कार्य के रूप में किया जाता है जो शब्द स्तर पर निषेध लेबल पर निर्भर करता है। यह दो प्रमुख कमियों से ग्रस्त है: (1) इस तरह के दानेदार एनोटेशन महंगे और (2) अत्यधिक व्यक्तिपरक हैं, क्योंकि, स्पष्ट भाषाई संकल्प नियमों की अनुपस्थिति के कारण, मानव एनोटेटर अक्सर कथित नकार दायरे में असहमत होते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, हमारा काम पहला दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है जो विश्व स्तर के नकारात्मक लेबल की आवश्यकता को समाप्त करता है, इसके बजाय इसे दस्तावेज़-स्तर की भावना एनोटेशन के साथ बदल देता है। इसके लिए, हम कमजोर पर्यवेक्षण के माध्यम से पूरी तरह से व्याख्यायोग्य निषेध नियमों को सीखने के लिए एक उपन्यास रणनीति प्रस्तुत करते हैं: हम एक नीति खोजने के लिए सुदृढीकरण सीखने को लागू करते हैं जो दस्तावेज़ स्तर पर भावना भविष्यवाणियों से निषेध नियमों का पुनर्निर्माण करता है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि कमजोर पर्यवेक्षण के लिए हमारा दृष्टिकोण प्रभावी ढंग से नकारात्मकता नियमों को सीख सकता है। इसके अलावा, भावना विश्लेषण के माध्यम से एक आउट-ऑफ-सैंपल मूल्यांकन से लगातार सुधार (4.66% तक) दोनों भावना विश्लेषणों में (i) कोई निषेध हैंडलिंग और (ii) मनुष्यों से शब्द-स्तर के एनोटेशन का उपयोग करने का पता चलता है। इसके अलावा, अनुमानित निषेध नियम पूरी तरह से व्याख्या योग्य हैं।', 'ga': 'Déantar scóip diúltaithe a bhrath go forleathan mar thasc foghlama maoirsithe a bhraitheann ar lipéid shéanta ag leibhéal na bhfocal. Tá dhá phríomh-mhíbhuntáiste ag baint leis seo: (1) tá nótaí gráinneacha den sórt sin costasach agus (2) an-suibiachtúil, mar, mar gheall ar easpa rialacha soiléire maidir le réiteach teanga, go n-easaontaíonn anótálaithe daonna go minic sna scóipeanna diúltacha a bhraitear. Chomh fada agus is eol dúinn, cuireann ár gcuid oibre an chéad chur chuige i láthair a chuireann deireadh leis an ngá atá le lipéid diúltacha ar leibhéal an domhain, agus nótaí meon ar leibhéal doiciméad a chur ina ionad. Chuige sin, cuirimid straitéis nua i láthair chun rialacha diúltaithe a léirmhíniú go hiomlán a fhoghlaim trí mhaoirseacht lag: cuirimid foghlaim atreisithe i bhfeidhm chun teacht ar bheartas a athchruthaíonn rialacha diúltaithe ó thuar meon ar leibhéal na ndoiciméad. Léiríonn ár dturgnaimh gur féidir lenár gcur chuige maidir le maoirseacht lag rialacha diúltaithe a fhoghlaim go héifeachtach. Ina theannta sin, léiríonn meastóireacht eis-sampla trí anailís sentiment feabhsuithe comhsheasmhacha (suas go dtí 4.66%) ar anailís sentiment le (i) gan láimhseáil diúltaithe agus (ii) úsáid nótaí ar leibhéal na bhfocal ó dhaoine. Ina theannta sin, is féidir na rialacha diúltacha tátal a léirmhíniú go hiomlán.', 'el': "Η ανίχνευση πεδίου άρνησης εκτελείται ευρέως ως εποπτευόμενη εργασία μάθησης που βασίζεται σε ετικέτες άρνησης σε επίπεδο λέξεων. Αυτό πάσχει από δύο βασικά μειονεκτήματα: (1) τέτοιου είδους κοκκώδεις σχολιασμοί είναι δαπανηρές και (2) εξαιρετικά υποκειμενικές, δεδομένου ότι, λόγω της απουσίας ρητών κανόνων γλωσσικής επίλυσης, οι άνθρωποι σχολιαστές συχνά διαφωνούν στα αντιληπτά πεδία άρνησης. Απ' όσο γνωρίζουμε, η εργασία μας παρουσιάζει την πρώτη προσέγγιση που εξαλείφει την ανάγκη για ετικέτες άρνησης σε παγκόσμιο επίπεδο, αντικαθιστώντας την με σχόλια συναισθημάτων σε επίπεδο εγγράφου. Για το σκοπό αυτό, παρουσιάζουμε μια νέα στρατηγική για την εκμάθηση πλήρως ερμηνευτών κανόνων άρνησης μέσω αδύναμης εποπτείας: εφαρμόζουμε ενισχυτική μάθηση για να βρούμε μια πολιτική που αναπαριστά κανόνες άρνησης από προβλέψεις συναισθημάτων σε επίπεδο εγγράφων. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι η προσέγγισή μας για την αδύναμη εποπτεία μπορεί αποτελεσματικά να μάθει κανόνες άρνησης. Επιπλέον, μια αξιολόγηση εκτός δείγματος μέσω ανάλυσης συναισθημάτων αποκαλύπτει συνεπείς βελτιώσεις (έως 4.66%) τόσο σε σχέση με μια ανάλυση συναισθημάτων με (i) χωρίς χειρισμό άρνησης όσο και (ii) τη χρήση σχολίων σε επίπεδο λέξεων από ανθρώπους. Επιπλέον, οι συνακόλουθοι κανόνες άρνησης είναι πλήρως ερμηνευτές.", 'hu': 'A negatív hatókör felismerése széles körben felügyelt tanulási feladatként történik, amely szó szintjén negatív címkékre támaszkodik. Ennek két fő hátránya van: (1) az ilyen részletes megjegyzések költségesek és (2) rendkívül szubjektívak, mivel a kifejezett nyelvi felbontási szabályok hiányában az emberi megjegyzések gyakran nem értenek egyet az észlelt negatív hatókörökben. Legjobb tudásunk szerint munkánk bemutatja az első megközelítést, amely kiküszöböli a világszintű tagadási címkék szükségességét, helyette dokumentum szintű hangulatjegyzésekkel helyettesítve. Ehhez bemutatunk egy új stratégiát a teljesen értelmezhető tagadási szabályok gyenge felügyeleten keresztül történő tanulására: erősítő tanulást alkalmazunk annak érdekében, hogy olyan politikát találjunk, amely rekonstruálja a negatív szabályokat az érzelmek előrejelzéseiből dokumentum szinten. Kísérleteink azt mutatják, hogy a gyenge felügyeleti megközelítésünk hatékonyan megtanulhatja a tagadási szabályokat. Továbbá a mintán kívüli értékelés az érzelmek elemzésén keresztül következetes javulást mutat (legfeljebb 4,66%) mind egy érzelmek elemzése (i) negatív kezeléssel, mind pedig (ii) emberi szószintű jegyzetek használatával szemben. Ezenkívül a következtetett tagadási szabályok teljes mértékben értelmezhetők.', 'ka': 'განაკვირება სკოფონტის განაკვირება ძალიან გავაკეთებულია როგორც მონაცემებული სწავლების რაოდენობა, რომელიც განაკვირებულია სიტყვების დონეზე ეს იქნება ორი გასაღების გასაღებიდან: (1) ასეთი გრანულური ანოტაციები ძალიან საკმაოდ და (2) ძალიან საკმაოდ სუბეტიური, რადგან, რადგან განსხვავებული ენგურისტიკური განსხვავება წესების არსებობისთვის, ადამიანის ან ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, ჩვენი სამუშაო მუშაო პირველი პროგრამის გამოსახულება, რომელიც გამოწყენებს მსოფლიო დონეზე ნეგრაციის ნიშანების საჭირო, და დაცვლ ამისთვის, ჩვენ ახალგაზრდებით პრომენტის სტრატიგია, რომელიც სწავლათ უფრო გარგებელი ნეგრაციის წესების გამოყენებაში: ჩვენ ახალგაზრდებით უფრო გარგებელი სწავლა, რომელიც კო ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი წარმოდგენა ძალიან მართლად შესაძლებელია ექსპერიმენტიურად დავისწავლა ნექსპერ დამატებით, სენტიმენტის ანალიზაციის გამოყენებაში არაფერი გამოყენება განსხვავებული განსხვავება (4.66%) განსხვავებულია ორივე სენტიმენტის ანალიზაციის განსხვავება (i) არაფერი დაკავშირება და ii) ადამიანების სიტყვების დამატებით, დაკავშირებული ნეგრაციის წესები უფრო შესაძლებელია.', 'it': "Il rilevamento dell'ambito di negazione è ampiamente eseguito come un compito di apprendimento supervisionato che si basa su etichette di negazione a livello di parola. Questo soffre di due svantaggi principali: (1) tali annotazioni granulari sono costose e (2) altamente soggettive, poiché, a causa dell'assenza di regole esplicite di risoluzione linguistica, gli annotatori umani spesso non sono d'accordo sugli scopi di negazione percepiti. Per quanto ne sappiamo, il nostro lavoro presenta il primo approccio che elimina la necessità di etichette di negazione a livello mondiale, sostituendole invece con annotazioni di sentiment a livello di documento. Per questo, presentiamo una nuova strategia per imparare le regole di negazione pienamente interpretabili attraverso una supervisione debole: applichiamo l'apprendimento di rinforzo per trovare una politica che ricostruisca le regole di negazione dalle previsioni di sentiment a livello di documento. I nostri esperimenti dimostrano che il nostro approccio per la supervisione debole può imparare efficacemente le regole di negazione. Inoltre, una valutazione fuori campione tramite l'analisi del sentiment rivela miglioramenti costanti (fino al 4,66%) sia rispetto a un'analisi del sentiment con (i) nessun trattamento di negazione che (ii) l'uso di annotazioni a livello di parola da parte degli esseri umani. Inoltre, le regole di negazione dedotte sono pienamente interpretabili.", 'lt': 'Neigiamo masto nustatymas plačiai atliekamas kaip prižiūrima mokymosi užduotis, kuri grindžiama neigiamo masto etiketėmis žodžių lygiu. Tai susiduria su dviem pagrindiniais trūkumais: 1) tokios granulinės anotacijos yra brangios ir 2) labai subjektyvios, nes dėl aiškių kalbinės pertvarkymo taisyklių nebuvimo žmonės dažnai nesutinka su pastebimomis neigiamosiomis sritimis. Mūsų žiniomis, mūsų darbe pateikiamas pirmasis požiūris, kuriuo pašalinamas pasaulinio lygio neigiamų etikečių poreikis, vietoj jo pakeičiamas dokumentų lygmens jausmų anotacijomis. Šiuo at žvilgiu pristatome naują strategiją, kuria siekiama mokytis visiškai aiškinamų neigiamų taisyklių taikant silpną priežiūrą: mes taikome stiprinimo mokymąsi, kad rastume politiką, kuri atkuria neigiamų taisyklių atstatymą nuo jausmų prognozių dokumentų lygmeniu. Mūsų eksperimentai rodo, kad mūsų požiūris į silpną priežiūrą gali veiksmingai išmokti neigiamų taisyklių. Be to, atliekant ne atrinkto mėginio vertinimą atliekant jautrumo analizę nustatyta nuoseklių patobulinimų (iki 4,66 %) lyginant su jautrumo analize, kai i) neigiama tvarka ir ii) vartojamos žodži ų lygio anotacijos iš žmonių. Be to, padarytos neigiamos taisyklės yra visiškai aiškinamos.', 'mk': 'Детектирањето на негативниот објект е широко извршено како надгледувана задача за учење која се потпира на негативните објекти на зборово ниво. Ова страда од две клучни недостатоци: (1) ваквите грануларни анотации се скапи и (2) високо субјективни, бидејќи, поради отсуството на експлицитни лингвистички правила за резолуција, човечките анотатори честопати не се согласуваат во перцепираните негативни скупи. Најдобро од нашето знаење, нашата работа го претставува првиот пристап кој ја елиминира потребата за негативни етикети на светско ниво, заменувајќи ги со анотации за чувства на ниво на документи. За ова, претставуваме нова стратегија за учење целосно интерпретабилни регулативни правила преку слаб надзор: аплицираме засилување на учењето за да најдеме политика која ги реконструира регулативните правила од предвидувањата на чувствата на документално ниво. Нашите експерименти покажуваат дека нашиот пристап кон слабиот надзор може ефикасно да научи правила за негативност. Покрај тоа, проценката надвор од примероците преку анализа на чувствата открива константни подобрувања (од 4,66 отсто) во однос на и анализата на чувствата со (i) без негативно управување и (ii) употреба на анализи на зборови од луѓето. Покрај тоа, заклучените правила за негативност се целосно толкувачки.', 'kk': 'Ескерту сәйкестігін анықтау үшін сөздің деңгейіндегі негативті жарлықтарына тәуелді оқыту тапсырмасы ретінде көбірек орындалады. Бұл екі кілттің шешімінен қалдырылады: (1) бұл жерде жаңалық жаңалықтар күнделікті және (2) күнделікті, себебі, лингвистикалық шешімінің ережелері жоқ болғанда, адамдар жаңалықтары көбінде келмейді. Біздің біліміміздің ең жақсы түсініктерімізге, әлем деңгейіндегі негативті жарлықтарды өшіріп, құжат деңгейіндегі көңіл түсініктерімен алмастыру үшін бірінші жағ Бұл үшін біз жалпы қарау ережелерді бақылау арқылы толық аудару үшін романдық стратегиясын таңдаймыз: біз құжат деңгейіндегі қарау ережелерді қайта құрастыру ережелерден қайта құрылады. Біздің тәжірибеміз бақылау үшін бақылау тәсіліміздің негативті ережелерді үйрене алатынын көрсетеді. Қосымша, сезімдік анализиясы арқылы үлгілерден тыс мәліметтерді бағалау үшін (4,66%) дегенге дейінгі жақсартылығын (i) негативті қамтамасыз етілмеген және ii) адамдардың сөз деңгейінің жаңартуларын қолдану үшін қа Сонымен қатар, бұл сөз ережелер толық түсінікті болады.', 'ms': 'Pengesanan skop negatif dilakukan secara luas sebagai tugas pembelajaran yang diawasi yang bergantung pada label negatif pada aras perkataan. Ini menderita dari dua kelemahan kunci: (1) anotasi granular seperti itu mahal dan (2) sangat subjektif, kerana, disebabkan kekurangan peraturan resolusi bahasa eksplisit, annotator manusia sering tidak setuju dalam skop negatif yang diduga. Untuk yang terbaik dari pengetahuan kita, kerja kita memperkenalkan pendekatan pertama yang menghapuskan keperluan untuk label negatif tahap dunia, menggantikannya dengan anotasi perasaan tahap dokumen. Untuk ini, kita memperkenalkan strategi baru untuk belajar peraturan negatif yang boleh diterangkan sepenuhnya melalui pengawasan lemah: kita melaksanakan pembelajaran kuasa untuk mencari polisi yang membina semula peraturan negatif dari ramalan perasaan pada tahap dokumen. Eksperimen kita menunjukkan bahawa pendekatan kita untuk pengawasan lemah boleh mempelajari peraturan negatif secara efektif. Furthermore, an out-of-sample evaluation via sentiment analysis reveals consistent improvements (of up to 4.66%) over both a sentiment analysis with (i) no negation handling and (ii) the use of word-level annotations from humans.  Selain itu, peraturan negatif yang diterangkan adalah sepenuhnya boleh diterangkan.', 'mt': 'L-iskoperta tal-ambitu tan-negazzjoni titwettaq b’mod wiesa’ bħala kompitu ta’ tagħlim sorveljat li jiddependi fuq it-tikketti tan-negazzjoni fil-livell tal-kliem. Dan isofri minn żewġ żvantaġġi ewlenin: (1) annotazzjonijiet granulari bħal dawn jiswew ħafna flus u (2) soġġettivi ħafna, peress li, minħabba n-nuqqas ta’ regoli espliċiti ta’ riżoluzzjoni lingwistika, l-annotaturi umani spiss ma jaqblux fl-ambiti perċepiti ta’ negazzjoni. Għall-aħjar għarfien tagħna, ix-xogħol tagħna jippreżenta l-ewwel approċċ li jelimina l-ħtieġa għal tikketti ta’ negazzjoni fil-livell dinji, u minflok jissostitwixxiha b’annotazzjonijiet ta’ sensazzjoni fil-livell tad-dokument. Għal dan, nippreżentaw strateġija ġdida għat-tagħlim ta’ regoli ta’ negazzjoni li jistgħu jiġu interpretati bis-sħiħ permezz ta’ superviżjoni dgħajfa: napplikaw tagħlim ta’ rinfurzar biex isibu politika li tirrikostruċi regoli ta’ negazzjoni minn tbassir ta’ sensazzjoni fuq livell ta’ dokumenti. L-esperimenti tagħna juru li l-approċċ tagħna għal superviżjoni dgħajfa jista’ effettivament jitgħallem regoli ta’ negazzjoni. Barra minn hekk, evalwazzjoni barra mill-kampjun permezz ta’ analiżi tas-sentimenti turi titjib konsistenti (sa 4.66%) fuq kemm analiżi tas-sentimenti bi (i) l-ebda immaniġġjar tan-negazzjoni u (ii) l-użu ta’ annotazzjonijiet fil-livell tal-kliem mill-bnedmin. Barra minn hekk, ir-regoli ta’ negazzjoni inferuti huma interpretabbli bis-sħiħ.', 'ml': 'വാക്കിലെ നെഗനേഷന്\u200d സ്കോപ്പ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന പഠിക്കുന്ന ജോലിയായി വ്യാജത്തി ഇത് രണ്ടു താക്കോല്\u200d പിന്നില്\u200d നിന്നും വേദന അനുഭവിക്കുന്നു: (1) ഇത്തരം ഗ്രാന്യൂലിയര്\u200d അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങള്\u200d വിലപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അതിനാല്\u200d പ്രത്യക്ഷമ നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിനായി നമ്മുടെ ജോലി കാണിക്കുന്നു. ലോകത്തിന്റെ നേരിഷന്\u200d ലേബറ്റുകളുടെ ആവശ്യം നീക്കം ചെയ്യുന്ന ആദ് ഇതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ദുര്\u200dബലമായ നിരീക്ഷണത്തിലൂടെ പഠിപ്പിക്കാന്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വ്യക്തമാക്കുന്ന നെഗറേഷന്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനുള്ള നോവല നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ദുര്\u200dബലനിരീക്ഷിക്കാനുള്ള നമ്മുടെ നേരിട് അതിനുമുമ്പ്, ഒരു മാമ്പില്\u200d നിന്നുള്ള വിലാസവിലാസവും, മനുഷ്യരില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്ക് നിലനിര്\u200dദ്ദേശങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനുമുള്ള മെച്ചപ്പെട്ട മുന്\u200dഗണനം (4. അതുകൊണ്ടും, നേരിഷന്\u200d നിയമങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വിശദീകരിക്കുന്നു.', 'pl': 'Wykrywanie zakresu negacji jest szeroko wykonywane jako nadzorowane zadanie uczenia się, które opiera się na etykietach negacji na poziomie słów. Ma to dwie kluczowe wady: (1) takie granulowane adnotacje są kosztowne i (2) wysoce subiektywne, ponieważ z powodu braku wyraźnych reguł rozdzielczości językowej często nie zgadzają się w zakresie postrzeganej negacji. Według naszej najlepszej wiedzy, nasza praca przedstawia pierwsze podejście, które eliminuje potrzebę stosowania etykiet negacyjnych na poziomie światowym, zastępując je adnotacjami sentymentalnymi na poziomie dokumentu. W tym celu przedstawiamy nową strategię uczenia się w pełni interpretowalnych reguł negacji poprzez słaby nadzór: stosujemy uczenie wzmacniające, aby znaleźć politykę, która rekonstruuje reguły negacji z prognoz sentymentów na poziomie dokumentu. Nasze eksperymenty pokazują, że nasze podejście do słabego nadzoru może skutecznie nauczyć się reguł negacji. Ponadto ocena poza próbką za pomocą analizy sentymentów ujawnia spójne ulepszenia (do 4,66%) zarówno w przypadku analizy sentymentów z (i) brakiem obsługi negacji, jak i (ii) użyciem adnotacji na poziomie słów od ludzi. Ponadto wnioskowane reguły negacji są w pełni interpretowalne.', 'mn': 'Үүний түвшинд хамааралтай тэмдэглэгдэх талаар ажиллаж буй суралцах үйл ажиллагаа шинээр ажилладаг. Энэ нь хоёр түлхүүр дүрсийн шалтгаанаас зовж байгаа: (1) ийм гранюлал дүрсийг үнэтэй ба (2) маш их сурвалжлагч байдаг. Учир нь хэл хэлний шийдвэрлэлтийн хууль байхгүйн тулд хүн төрөлхтнүүд ихэвчлэн ойлголтын эсрэг дүрсийн талаар Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь, бидний ажил дэлхийн түвшинд хамаарлын тэмдэглэгдэх шаардлагатай анхны арга замыг илэрхийлж, баримтын түвшинд мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөлүүдийг орлуулж байна. Үүний тулд бид шинэ стратегийг баримтын түвшинд сэтгэл хөдлөлийн хууль хэмжээсүүдийг бүрэн ойлгох боломжтой байдлаар суралцаж байна. Бид баримтын түвшинд сэтгэл хөдлөлийн хууль хэмжээсүүдийг дахин бүтээх Бидний туршилтууд сул хязгаарлагч байдлын арга зам нь сөрөг дүрэм суралцаж чадна гэдгийг харуулдаг. Мөн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээгээр дүгнэлт гарахгүй шалгалт нь (4.66%) хүртэл мэдрэмжүүдийн шинжилгээс хоёр дахин ихэвчлэн (i) эсрэг үйлдвэрлэхгүй, мөн (ii) хүн төрөлхтний хэмжээний шинжилгээг ашиглах боломжтой байдаг. Үүнээс гадна хасах хууль нь бүрэн тодорхойлж болох юм.', 'ro': 'Detectarea domeniului de aplicare al negării este efectuată pe scară largă ca o sarcină de învățare supravegheată, care se bazează pe etichete de negare la nivel de cuvânt. Acest lucru suferă de două dezavantaje esențiale: (1) astfel de adnotări granulare sunt costisitoare și (2) extrem de subiective, deoarece, datorită absenței regulilor explicite de rezoluție lingvistică, adnotatorii umani adesea nu sunt de acord cu domeniile de negare percepute. Din câte știm, lucrarea noastră prezintă prima abordare care elimină necesitatea etichetelor de negare la nivel mondial, înlocuind-o în schimb cu adnotări sentimentale la nivel de document. Pentru aceasta, prezentăm o nouă strategie pentru învățarea regulilor de negare complet interpretabile prin supraveghere slabă: aplicăm învățarea de consolidare pentru a găsi o politică care reconstruiește regulile de negare din predicțiile sentimentelor la nivel de document. Experimentele noastre demonstrează că abordarea noastră pentru supravegherea slabă poate învăța eficient regulile de negare. În plus, o evaluare din afara eșantionului prin analiza sentimentului relevă îmbunătățiri consecvente (de până la 4,66%) atât față de o analiză sentimentului cu (i) manipularea negării, cât și (ii) utilizarea adnotărilor la nivel de cuvânt de la oameni. În plus, regulile de negare deduse sunt pe deplin interpretabile.', 'no': 'Oppdaging av negasjonsområde er veldig utført som ei oversikt læringsoppgåve som dependerer på negasjonsmerkelappar på ordnivå. Dette går frå to nøkkelteikningar: (1) slike granuler notasjonar er kostige og (2) høg subjektiv, sidan etter at det ikkje finst eksplisitt sprøytsløysingsregular, så menneskelige annotatorar ofte ikkje samsvarar med den oppfatte negasjonsområda. For det beste av vårt kunnskap, vert arbeidet vårt vist den første tilnærminga som eliminerer behov for verdensnivået negasjonsmerkelappar, og erstattar det i staden med følelsesmerkingar for dokumentnivå. For dette presenterer vi ein roman strategi for å lære fullstendig tolkbare negasjonsreglar gjennom svakt oversikt: vi bruker styrkelæring for å finna eit politikk som gjenoppretter negasjonsreglar frå følelsesforventingar på dokumentnivå. Eksperimentane våre viser at tilnærminga vårt for svakt oversikt kan lære negasjonsreglane effektivt. I tillegg vil eit utprøvelsesevaluering gjennom sentimentanalysen vise konsistent forbedringar (opp til 4,66%) over begge sentimentanalyser med i) ingen negasjonshandtering og ii) bruken av ordnivånotasjonar frå menneske. I tillegg kan dei ulike negasjonsreglane fullstendig tolka.', 'so': "Shaqada waxbarashada waxaa lagu sameeyaa mid aad u ilaalisan, kaas oo ku xiran alaabta diidmada ee hadalka. Tanu waxay ka dhibaataysaa laba dhabarka ah: (1) dhibaatooyin cayiman waa qaali (2) oo aad u caafimaad, sababtoo ah sababtoo ah la'aanta qaynuunnada si cad oo luuqada ku qoran darteed waxay marar badan ku kala duwanyihiin waxyaabaha la gartay inay ka shaqeeyaan. Tan ugu wanaagsan aqoonteenna, shaqadeennu wuxuu keenaa qaabka ugu horeeya ee uu dhameeyo baahida baahda alaabta la negata ee heerka dunida, wuxuuna beddeli karaa si ay ugu bedeshaan dhibaatooyin labaad. For this, we present a novel strategy for learning fully interpretable negation rules via weak supervision: we apply reinforcement learning to find a policy that reconstructs negation rules from sentiment predictions at document level.  Imtixaankayada waxay muujiyaan in qaababkayaga ilaalinta itaalka daran ay si caqli leh u baran karaan sharciyada diidmada. Markaas waxaa kaloo lagu muujiyaa qiimeynta a an sameyn sameynta lagu arag sameynta kaleba ah (ugu badnaan 4.66%) baaritaanka fikirka labadooda (i) iyo isticmaalka dhibaatada heerka ee dadka. Sidoo kale qaynuunnada naafada lagu qabo waa la turjumaa dhammaan.", 'sv': 'Negation scope detektering utförs i stor utsträckning som en övervakad inlärningsuppgift som bygger på negation etiketter på ordnivå. Detta har två stora nackdelar: (1) sådana granulära kommentarer är dyra och (2) mycket subjektiva, eftersom mänskliga kommentatorer ofta inte håller med om de upplevda negationsområdena på grund av avsaknaden av uttryckliga språkliga resolutionsregler. Så vitt vi vet presenterar vårt arbete det första tillvägagångssättet som eliminerar behovet av förnekandeetiketter på världsnivå och ersätter dem istället med sentimentanteckningar på dokumentnivå. För detta presenterar vi en ny strategi för att lära sig fullständigt tolkade negationsregler via svag övervakning: vi tillämpar förstärkt lärande för att hitta en policy som rekonstruerar negationsregler från sentimentförutsägelser på dokumentnivå. Våra experiment visar att vår strategi för svag övervakning effektivt kan lära sig negationsregler. Vidare visar en out-of-sample utvärdering via sentimental analys konsekventa förbättringar (upp till 4,66%) jämfört med både en sentimental analys med (i) ingen negationshantering och (ii) användning av ord-nivå kommentarer från människor. Dessutom är de härledda negationsreglerna fullt tolkningsbara.', 'sr': 'Otkrivanje oblasti negacije se široko izvršava kao nadzorni zadatak učenja koji se oslanja na negativne etikete na nivou reči. To pati od dva ključna oslobađanja: (1) takve granularne annotacije su skupe i (2) vrlo subjektivne, jer zbog nedostatka pojasnih pravila rješavanja jezika, ljudski annotatori se često ne slažu u percepcijenim negativnim pogledima. Najbolje od naših znanja, naš rad predstavlja prvi pristup koji eliminiše potrebu za etiketama negacije na svijetu, zamjenjuje ga umesto toga sa annotacijom osećanja na nivou dokumenta. Za to predstavljamo novu strategiju za učenje potpuno interpretabilnih negativnih pravila slabom nadzorom: primjenjujemo učenje pojačanja da pronađemo politiku koja rekonstrukuje negativne pravila iz predviđanja osjećaja na nivou dokumenta. Naši eksperimenti pokazuju da naš pristup slabom nadzoru može učiti pravila negacije. Osim toga, izvanredna procjena bez uzorka putem analize sentiment a pokazuje konsekvente poboljšanja (od 4,66%) u odnosu na analizu sentimenta sa i) bez obrađivanja negacija i ii) upotrebu annotacija na nivou reči ljudi. Osim toga, navedena negativna pravila su potpuno interpretabilna.', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය විසින් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා වචන ස්ථානයේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක මේක යතුරු දෙකක් පිළිබඳින්න පුළුවන්: (1) අනුවෙන් ග්\u200dරීන්ලෝර් නිර්මාණය වලට ගොඩක් විශේෂයි (2) ගොඩක් විශේෂයි, ඉතින්, ප්\u200dරකේෂිත භාෂා අපේ දැනගන්න හොඳම දැනගන්න, අපේ වැඩේ ප්\u200dරථම ප්\u200dරවේශයක් පෙන්වනවා ලෝක ස්තූතිය නැති ලේබල් වලට අවශ්\u200dයය නැති කරන්න, ඒක විස්තර කත මේකට, අපි පුරුදුමින් පුරුදුමින් අභිවාදනය කරන්න පුළුවන් නීතියක් පුරුදුමින් අභිවාදනය කරන්න පුළුවන් නීතියක් පෙන්වන්නේ: අපි  අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ බලන්න අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් පුළුවන් ව ඉතින්, ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණයෙන් පිළිබඳින් පිළිබඳු විශ්ලේෂණය (of up to 4.66%) දෙන්නම් ප්\u200dරතිචාර විශ්ලේෂණය සඳහා (i) no negtion handling and (i) the use of word-level adverts ඒවගේම, ප්\u200dරතිචාර නීතියක් සම්පූර්ණයෙන්ම අභිවාදය කරන්න පුළුවන්.', 'ur': 'نائگانیٹ اسکوپٹ شناسایی کلام پر نائگانیٹ لیبل پر اعتماد ہے۔ یہ دو کلیدوں کے دھوپ سے پڑے ہوئے ہیں: (1) ایسے بڑے مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط باتیں ہیں اور (2) بہت زیادہ مضبوط ہیں، اس وجہ سے کہ صریح زبان مضبوط قوانین کے بغیر موجود ہونے کے باعث انسان کی مضبوط مضبوط مضبو ہمارے بہترین علم کے لئے ہمارا کام پہلی طریقہ پیش کرتا ہے جو دنیا-سطح ناپذیر لیبل کی ضرورت کو ہٹاتا ہے، اس کے بدلے دکھانے-سطح احساسات سے بدل دیتا ہے. اس کے لئے ہم ایک نئی استراتژی پیش کریں گے کہ کمزور نظر کے ذریعہ پوری تفسیر کے قانون کی تعلیم کریں: ہم نے ایک سیاست پیدا کرنے کے لئے استراتژی کی استراتژی کریں جو دلیل سطح میں احساسات پیش بینی سے منفی قانون کو دوبارہ ساخت کرتا ہے۔ ہمارے آزمائش دکھاتے ہیں کہ کمزور نظر کے لئے ہمارا طریقہ اثبات کے ساتھ ناپسند قوانین کی سیکھ سکتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، احساس تحلیل کے ذریعہ ایک نمونہ کے بغیر نمونہ تحلیل کے ذریعہ، دونوں احساسات تحلیل کے ذریعہ (4.66%) کے ذریعہ (i) کوئی منفی تحلیل اور (ii) انسان کے لفظ تحلیل کا استعمال کرتا ہے. اور اس کے علاوہ، کمزور نافرمانی قوانین پوری تعبیر قابل ہیں.', 'ta': 'Negation scope detection is widely performed as a watched learning job, which relies on negative labels at the word level. இது இரண்டு விசையின் பின்னணிகளிலிருந்து பாதிக்கும்: (1) இவ்விதமான குறிப்புகள் விலையானது மற்றும் (2) மிகவும் சிறப்பாக இருக்கிறது, ஏனெனில், வெளிப்படையான மொழி  எங்கள் அறிவின் சிறந்ததாக, எங்கள் வேலை முதல் வழியை காட்டுகிறது அது உலக நிலையில் எதிர்பார்ப்பு குறியீட்டின் தேவையை நீக்கும், அதை ஆவண-  பலஹீனமான கண்காணிப்பு வழியாக கற்றுக்கொள்ள முடியும் புதிய விதிகளுக்கு நாம் ஒரு புதிய விதிமானம் கொண்டு வருகிறோம்: நாம் மேலும் கற்றுக்கொள்ளு எங்கள் சோதனைகள் பலஹீனமான கண்காணிப்பிற்கு எங்கள் வழிமுறையை காண்பிக்கிறது என்பது தெரியும் எதிர்மறை வி அதற்கும், உணர்வு ஆய்வு மூலம் வெளியேற்ற மாதிரி மதிப்பீடு முன்னேற்றங்களை வெளிப்படுத்துகிறது (4. 66%) இருவரும் உணர்வு எதிர்மறை கையாள்வது இல்லை மற்றும் (i i) மனிதர்களிடமி மேலும், பாதிக்கப்பட்ட எதிர்மறை விதிகள் முழுமையாக முடியும்.', 'uz': "Name Bu ikki kalit orqali o'zgarishlar bilan qiymati bilan boshlanadi: (1) bu granular taʼminlovchilar qiymati qiymati va juda muhim, chunki foydalanish qoidalari yoʻq boʻlmagan sababli, inson taʼminlovchilar ko'proq o'ylab keladigan negativ darajada qisqaraydi. Bizning eng yaxshi aniqligimizga, bizning ishimiz dunyo darajadagi negativ baytlarning muhimligini olib tashlash uchun birinchi usulni anglatadi, uning hujjat darajadagi hisob hisoblanuvchilar bilan o'zgartirish mumkin. Bu uchun, biz qoidalar qoidadan juda yaxshi tarjima qilish qoidalarini o'rganish uchun novel strategiyasini qoidamiz: biz qoidadan qoidadagi hissiyotlarni qaytadan tashlash qoidasini topish uchun qoidaga qoidamiz. Our experiments demonstrate that our approach for weak supervision can effectively learn negation rules.  Ko'rsatganda, hissiyot analyzeri orqali o'qishni o'zgartiradi va odamning soʻzni o'zgartirish mumkin (4.66 foizga ko'p 4.66 foiz) ikkita hisobdagi o'zgarishlarni o'zgartiradi. Ko'rib chiqqan negativ qoidalar butunlay o'rganish mumkin.", 'vi': 'Việc phát hiện phạm vi kiểm soát được thực hiện rộng rãi như một nhiệm vụ học tập giám sát dựa trên các nhãn cấm từ trên các từ cấp. Điều này gặp phải hai trở ngại quan trọng: 1) các ghi chú hạt này rất đáng giá và (2) rất là chủ quan, vì không có các quy tắc ngôn ngữ rõ ràng, người ta thường không đồng tình với các tham vọng tiêu cực được cảm nhận. Theo kiến thức tốt nhất của chúng tôi, công việc của chúng tôi đưa ra phương pháp đầu tiên loại bỏ sự cần thiết của nhãn cấm người trên toàn thế giới thay thế nó bằng chú thích cảm xúc bằng tài liệu. Vì vậy, chúng tôi đưa ra một chiến lược mới để học được những quy tắc cấm hoàn to àn được giải thích qua sự giám sát yếu kém: chúng tôi áp dụng việc học thêm để tìm ra một chính sách phục hồi quy tắc cấm từ dự đoán tình cảm ở mức tài liệu. Những thí nghiệm của chúng tôi cho thấy phương pháp giám sát yếu có thể học được các quy tắc cấm. Hơn nữa, một đánh giá ngoài mẫu thông qua phân tích cảm xúc cho thấy sự cải tiến liên tục (tới tới tới tới tới tới tới tới tới tới 4.62.) trong cả hai cuộc phân tích cảm xúc với (i) không xử lý sự từ chối và (II) sử dụng các chú thích từ cấp từ của con người. Hơn nữa, luật cấm đoán được giải thích hoàn toàn.', 'bg': 'Откриването на обхвата на отрицанието се извършва широко като задача за обучение под надзор, която разчита на етикети за отрицание на ниво дума. Това страда от два основни недостатъка: (1) такива гранулирани анотации са скъпи и (2) силно субективни, тъй като поради липсата на изрични езикови правила за разделяне, човешките анотатори често не са съгласни в обхвата на възприеманото отричане. Доколкото знаем, нашата работа представя първия подход, който елиминира необходимостта от етикети за отрицание на световно ниво, като вместо това го замества с анотации за сантиментални анотации на ниво документ. За това представяме нова стратегия за изучаване на напълно тълкуваеми правила за отрицание чрез слаб надзор: прилагаме обучение за подсилване, за да намерим политика, която реконструира правилата за отрицание от прогнози за сентименти на ниво документ. Нашите експерименти показват, че нашият подход за слаб надзор може ефективно да научи правилата за отричане. Освен това, оценка извън извадката чрез анализ на сантимента показва последователни подобрения (до 4,66%) както в сравнение с анализ на сантимента с (i) без обработка на отрицания, така и (ii) използването на анотации на ниво дума от хора. Освен това, заключените правила за отричане са напълно тълкуваеми.', 'da': 'Negation scope detektion udføres i vid udstrækning som en overvåget læringsopgave, der er afhængig af negation labels på ordniveau. Dette har to vigtige ulemper: (1) sådanne granulære noteringer er dyre og (2) meget subjektive, da menneskelige kommentatorer ofte er uenige i de opfattede negationsområder på grund af manglen på eksplicitte sproglige opløsningsregler. Så vidt vi ved, præsenterer vores arbejde den første tilgang, der eliminerer behovet for negationsetiketter på verdensplan og erstatter den i stedet med sentimentnoteringer på dokumentniveau. Til dette præsenterer vi en ny strategi for at lære fuldt fortolkende negationsregler via svagt tilsyn: Vi anvender forstærket læring for at finde en politik, der rekonstruerer negationsregler ud fra sentimentforudsigelser på dokumentniveau. Vores eksperimenter viser, at vores tilgang til svag tilsyn effektivt kan lære negationsregler. Desuden afslører en out-of-stive evaluering via sentiment analyse konsekvente forbedringer (på op til 4,66%) i forhold til både en sentiment analyse med (i) ingen negation håndtering og (ii) brugen af ord-niveau annotationer fra mennesker. Desuden kan de udledte negationsregler fortolkes fuldt ud.', 'hr': 'Otkrivanje oblasti negacije široko se provede kao nadzorni učenjski zadatak koji se oslanja na negativne etikete na razini riječi. To pati od dva ključna nedostatka: (1) takve granularne annotacije su skupe i (2) vrlo subjektivne, jer zbog nedostatka jasnih pravila rješavanja jezika, ljudski annotatori često se ne slažu u percepcijskim negativnim pogledima. Najbolje od naših znanja, naš rad predstavlja prvi pristup koji eliminira potrebu za etiketama negacije na svijetu, zamjenjuje je umjesto toga s annotacijom osjećaja na nivou dokumenta. Za to predstavljamo novu strategiju za učenje potpuno interpretabilnih negativnih pravila slabom nadzorom: primjenjujemo pojačanje učenja kako bi pronašli politiku koja rekonstruira negativne pravila iz predviđanja osjećaja na razini dokumenta. Naši eksperimenti pokazuju da naš pristup slabom nadzoru može učiti pravila negacije. Nadalje, procjena izvan uzoraka putem analize osjećaja pokazuje konsekvente poboljšanja (od 4,66%) u odnosu na analizu osjećaja s i) bez obrađivanja negacija i ii) uporabu annotacija na razini riječi od ljudi. Osim toga, uvaljeni negativni pravila su potpuno interpretabilni.', 'nl': 'Negatiescope detectie wordt op grote schaal uitgevoerd als een begeleide leertaak die afhankelijk is van negatielabels op woordniveau. Dit lijdt aan twee belangrijke nadelen: (1) zulke granulaire annotaties zijn kostbaar en (2) zeer subjectief, omdat menselijke annotatoren het vaak niet eens zijn over de perceptie negatie scopes door het ontbreken van expliciete taalresolutieregels. Voor zover wij weten, presenteert ons werk de eerste aanpak die de noodzaak van negatielabels op wereldniveau elimineert en deze vervangt door sentiment annotaties op documentniveau. Hiervoor presenteren we een nieuwe strategie voor het leren van volledig interpreteerbare ontkenningsregels via zwak toezicht: we passen versterking learning toe om een beleid te vinden dat ontkenningsregels reconstrueert uit sentimentvoorspellingen op documentniveau. Onze experimenten tonen aan dat onze aanpak voor zwak toezicht effectief ontkenningsregels kan leren. Bovendien toont een out-of-sample evaluatie via sentimentanalyse consistente verbeteringen aan (tot 4,66%) ten opzichte van zowel een sentimentanalyse met (i) geen negatiebehandeling als (ii) het gebruik van woordannotaties van mensen. Bovendien zijn de afgeleide ontkenningsregels volledig interpreteerbaar.', 'de': 'Die Erkennung des Negationsbereichs wird häufig als überwachte Lernaufgabe durchgeführt, die auf Negationslabels auf Wortebene beruht. Dies hat zwei wesentliche Nachteile: (1) solche granularen Annotationen sind kostspielig und (2) höchst subjektiv, da menschliche Annotatoren aufgrund des Fehlens expliziter sprachlicher Auflösungsregeln in den wahrgenommenen Negationsbereichen oft nicht übereinstimmen. Nach bestem Wissen stellen unsere Arbeiten den ersten Ansatz vor, der die Notwendigkeit von Negationsetiketten auf Weltebene eliminiert und stattdessen durch Sentiment-Anmerkungen auf Dokumentenebene ersetzt. Dazu stellen wir eine neue Strategie vor, um vollständig interpretierbare Negationsregeln durch schwache Supervision zu erlernen: Wir wenden Verstärkungslernen an, um eine Politik zu finden, die Negationsregeln aus Sentiment-Vorhersagen auf Dokumentenebene rekonstruiert. Unsere Experimente zeigen, dass unser Ansatz für schwache Supervision effektiv Negationsregeln erlernen kann. Darüber hinaus zeigt eine Out-of-Sample Auswertung mittels Stimmungsanalyse konsistente Verbesserungen (von bis zu 4,66%) sowohl gegenüber einer Stimmungsanalyse mit (i) keiner Negationsbehandlung als auch (ii) der Verwendung von Wortannotationen von Menschen. Darüber hinaus sind die abgeleiteten Negationsregeln vollständig interpretierbar.', 'id': 'Deteksi skop negatif dilakukan secara luas sebagai tugas belajar yang diawasi yang bergantung pada label negatif pada tingkat kata. Ini menderita dari dua kelemahan kunci: (1) anotasi granular seperti itu mahal dan (2) sangat subjektif, karena, karena tidak ada aturan resolusi bahasa eksplicit, anotasi manusia sering tidak setuju dalam jangkauan negatif yang diduga. To the best of our knowledge, our work presents the first approach that eliminates the need for world-level negation labels, replacing it instead with document-level sentiment annotations.  Untuk hal ini, kami mempersembahkan strategi baru untuk belajar aturan negatif yang dapat dipertimbangkan sepenuhnya melalui pengawasan lemah: kami menerapkan pembelajaran bantuan untuk menemukan kebijakan yang membangun kembali aturan negatif dari prediksi sentimen pada tingkat dokumen. Eksperimen kita menunjukkan bahwa pendekatan kita untuk pengawasan lemah dapat mempelajari aturan negatif secara efektif. Selain itu, evaluasi luar sampel melalui analisis sentimen mengungkapkan peningkatan konsisten (hingga 4,66%) atas kedua analisis sentimen dengan (i) tidak ada manipulasi negatif dan (ii) penggunaan anotasi tingkat kata dari manusia. Selain itu, aturan negatif yang diperkirakan sepenuhnya dapat diterjemahkan.', 'ko': '부정 범위 검출은 감독이 있는 학습 임무로 널리 응용되고 단어급의 부정 라벨에 의존한다.이것은 두 가지 관건적인 단점이 있다. (1) 이런 입도 주석은 비용이 비싸고, (2) 주관성이 매우 강하다. 왜냐하면 명확한 언어 해석 규칙이 부족하기 때문에 인류 주석자는 감지의 부정 범위 내에서 의견 차이가 존재하기 때문이다.우리가 아는 바에 의하면 우리의 업무는 첫 번째 방법을 제시하여 세계적인 부정 라벨에 대한 수요를 없애고 문장급 감정으로 주석을 달았다.이를 위해 우리는 약한 감독을 통해 완전히 해석할 수 있는 부정 규칙을 배우는 새로운 전략을 제시했다. 우리는 강화 학습을 응용하여 전략을 찾는다. 이 전략은 문서의 단계에서 정서 예측에서 부정 규칙을 재구성할 수 있다.우리의 실험은 우리의 약한 감독 방법이 부정 규칙을 효과적으로 배울 수 있음을 보여 주었다.또한 정서분석을 통해 진행된 샘플 외 평가에 따르면 정서분석(i)이 부정적 처리가 없고 (ii)가 인간으로부터 온 단어급 주석을 사용한 것에 비해 지속적으로 개선되었다(4.66%).그 밖에 추정된 부정 규칙은 완전히 해석할 수 있다.', 'fa': 'شناسایی محدودیت منحصر به عنوان یک کار یادگیری تحت نظر قرار گرفته می\u200cشود که بر برچسب\u200cهای منحصر در سطح کلمه بستگی دارد. این دو تنظیم کلیدی درد می\u200cکند: (۱) چنین تنظیم\u200cهای گرانولی ارزشمند و (۲) بسیار مسئولی هستند، زیرا به خاطر absence of explicit rules of resolution linguistic، اغلب توضیح\u200cکننده\u200cهای انسان در مقابل\u200cهای منکری مشاهده می\u200cکنند. برای بهترین دانش ما، کار ما اولین روش را نشان می دهد که نیازی برای برچسب\u200cهای ناپذیری سطح جهان را نابود می\u200cکند، جایگزینش می\u200cکند با اظهار احساسات سطح سند. برای این، ما یک استراتژی نو برای یادگیری قوانین منکر کاملاً قابل تفسیر از طریق نظارت ضعیف را پیشنهاد می کنیم: ما برای یادگیری تفسیر برای پیدا کردن سیاست که قانون منکر را از پیشنهاد احساسات در سطح سند بازسازی می کنیم. آزمایشات ما نشان می دهند که دستور ما برای بررسی ضعیف می تواند قانون منکر را به طور موثر یاد بگیرد. علاوه بر این، یک ارزیابی از طریق تحلیل احساسات خارج از نمونه\u200cها بر روی تحلیل احساسات (تا 4.66%) بر روی هر دو تحلیل احساسات با (i) هیچ تحلیل تخفیف و (ii) استفاده از توضیح\u200cهای طبقه\u200cی کلمه\u200cای از انسان نشان می\u200cدهد. علاوه بر این، قانون تخفیف شدن کاملا قابل تعبیر هستند.', 'sw': 'Ugunduzi wa kituo cha habari kinaendeshwa kwa kiasi kikubwa kama juhudi la kujifunza ambalo linategemea alama hasi katika ngazi ya neno. Hili linatokana na migongo miwili ya msingi: (1) matatizo haya yanagharimu sana na (2) yenye umuhimu mkubwa, kwa sababu kutokuwepo na sheria za utambulisho wa lugha wazi, wachambuzi wa binadamu mara nyingi hawana ubaguzi katika viwango vya hasi vilivyoonekana. To the best of our knowledge, our work presents the first approach that eliminates the need for world-level negation labels, replacing it instead with document-level sentiment annotations.  Kwa hili, tunaweka mkakati wa riwaya kwa ajili ya kujifunza kanuni za chuki zilizotafsiri kabisa kupitia ufuatiliaji dhaifu: tunatumia kujifunza kwa nguvu kutafuta sera inayojenga kanuni za chuki kutoka tabia za hisia kwa kiwango cha nyaraka. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa mbinu yetu ya ufuatiliaji dhaifu inaweza kujifunza kanuni potofu. Zaidi ya hayo, uchunguzi wa nje ya sampuli kupitia uchambuzi wa hisia unaonyesha maendeleo yanayoendelea (kwa takriban asilimia 4.66) kwa uchambuzi wa hisia na (i) hakuna ubaguzi wa kuchukua vibaya na (ii) matumizi ya matatizo ya kiwango cha maneno kutoka kwa binadamu. Zaidi ya hayo, sheria zilizoathirika zinatafsiriwa vizuri.', 'tr': 'Ýagtylama sahypalary otomasýony söz derejesinde negativ etiketlere garaşýan bir öwrenme täblisasi hökmünde edildi. Bu iki açyk çekilmegden dolanýar: (1) beýleki möhüm duýdurmalar kynçylykly we (2) möhüm subjektivdir, sebäbi adatça dil çözümleşmesi düzgünleriniň ýok bolmagynyň sebäbi adamlaryň täsirli duýdurmalaryň habarynda tapawutlanmaýandygynyň sözüne degişlemeýändir. Bildiğimiz en iyi şekilde, işimiz dünya seviyeli negasyon etiketleri için gerekli ilk yaklaşmayı gösterir ve belge seviyeli duygularla yerine koyuyor. Şonuň üçin, duýgulardan boýunça çykyşlyk kurallary doly terjime edip bilmek üçin bir nowel strategiýany görkezip otyrýarys: biz sened derejesinde duýgularyň önümlerinden boýunça çykyşlyk kararlaryny täzeden edip bilmek üçin köpräk öwrenmek üçin meý Biziň deneylerimiz zayıf gözezçilik üçin ýaryşymyz negatif kurallaryny täsirli öwrenip biler diýip kanıtlaýar. Ayrıca, sentiment analizi aracılığıyla örnek dışındaki değerlendirme her iki sentiment analizi ve (i) no negation handling ve (ii) the use of word-level annotations insanlardan oluşan gelişmeleri gösterir. Ayrıca, aşağılanmış negatif kuralları tamamen yorumlaştırılabilir.', 'af': "Negasie skoop beskrywing is vaste uitgevoer as 'n ondersoekte leer taak wat op negasie etikette op woord vlak verlig. Hierdie lyf van twee sleutelblokke: (1) sodanige granuleerde annotasie is koste en (2) baie subjektief, omdat, vanweë die absence van eksplisiese lingvisiese oplossing reëls, menslike annotators dikwels nie ooreenkomstig in die aangeneem negasie skoppe. Om die beste van ons kennis, ons werk voorsien die eerste toegang wat die behoefte vir wêreld-vlak negasie etikette verwyder, en dit vervang in plaas met dokumentvlak sentimente notasies. Vir hierdie stel ons 'n nuwe strategie voor die leer van volledig uitgelykbare negasie reëls deur swak supervisie: ons wend versterking leer om 'n beleid te vind wat herstel negasie reëls van sentimente voorskou op dokumentvlak. Ons eksperimente wys dat ons toegang vir swak supervisie kan effektief negasie reëls leer. Ook, die uitvoorbeeld-evaluering deur sentimentanalisie openbaar bestaande verbeteringe (van tot 4.66%) oor beide 'n sentimentanalisie met i) geen negasie-behandeling en ii) die gebruik van woord-vlak-annotasies van mense nie. Ook, die uitgelope negasie reëls is volledig uittelbare.", 'sq': 'Gjetja e sferës së negativës kryehet gjerësisht si një detyrë mësimi e mbikqyrur që mbështetet në etiketat e negativës në nivelin e fjalëve. Kjo vuan nga dy dëmtime kyçe: (1) anotacionet e tilla granulare janë të shtrenjta dhe (2) shumë subjektive, pasi, për shkak të mungesës së rregullave të shprehura të zgjidhjes gjuhësore, anotatorët njerëzorë shpesh nuk janë dakord në fushat e perceptuara të negativës. Për më të mirën e njohurive tona, puna jonë paraqet qasjen e parë që eliminon nevojën për etiketa negative në nivel botëror, duke e zëvendësuar atë me anotacione të ndjenjave në nivel dokumenti. For this, we present a novel strategy for learning fully interpretable negation rules via weak supervision: we apply reinforcement learning to find a policy that reconstructs negation rules from sentiment predictions at document level.  Eksperimentet tona demonstrojnë se qasja jonë për mbikqyrjen e dobët mund të mësojë në mënyrë efektive rregullat negative. Përveç kësaj, një vlerësim jashtë kampionit nëpërmjet analizës së ndjenjave zbulon përmirësime konsistente (deri në 4.66%) lidhur me të dy analizat e ndjenjave me (i) asnjë manipulim negativ dhe (ii) përdorimin e anotacioneve të nivelit të fjalës nga njerëzit. Përveç kësaj, rregullat e përfundimit të refuzimit janë plotësisht të interpretueshme.', 'am': 'ቦታ ይህ ከሁለቱ ቁልፎች ጀርባዎች ላይ መከራ ነው:(1) እንደነዚህ ያማረ ማስታወቂያዎች ዋጋዎች ናቸው (2) እጅግ ታዋቂዎች ናቸው፡፡ ከሁሉ በላይ እውቀታችን ጋር ሥራችን የዓለም-ደረጃ የnegative ምልክቶችን የሚያስፈልገውን የመጀመሪያውን ልውቀት ያሳያል፤ በሰነድ ደረጃዎች ላይ የሚያስጨንቀው እውቀት ማቀናቀል ይለውጠዋል፡፡ ለዚህ ምክንያት፣ ደካማ ስልጣናት በመጠቀም የሚተረጉትን የnegative ሥርዓቶች ለመማር የኖሮውን strategy እናቀርባታለን፡፡ የሰነድ ድምፅ ደረጃዎች ከስሜት ትንቢት የተደረገውን ፖሊሲ ለማግኘት እናበረታታለን፡፡ ፈተናዎቻችን የደካማ ስልጣናዎች ሥርዓቶችን በጥቅም ለመማር እንደሚችል ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ የማስታወቂያው የውጭ ምሳሌ ውጤት (4.66 በመቶ)፣ (i) ከሰው የቃላት-ደረጃ ማስታወቂያ እና (ii) የሚጠቀም የቃላት-ደረጃ ማስታወቂያ (4.66 በመቶ) በማስተዋል፡፡ ደግሞም የተገደሉት የጥላቻ ሥርዓቶች ሙሉ የሚተረጉበት ናቸው፡፡', 'hy': 'Բացասական դիրքի հայտնաբերումը լայնորեն կատարվում է որպես վերահսկված ուսուցման գործ, որը հիմնված է բառի մակարդակում բացասական պիտակների վրա: Սա կրում է երկու կարևոր թերություններից: (1) այդպիսի գորանյալ նոտացիաները թանկ են և (2) շատ սուբյեկտիվ, քանի որ, բացահայտ լեզվաբանական լուծումների կանոնների բացակայության պատճառով, մարդկային նոտացիաները հաճախ չեն համաձայնում ընկած բացասական դիրքերի մեջ: Մեր գիտելիքներից լավագույնը ցույց է տալիս առաջին մոտեցումը, որը վերացնում է աշխարհային մակարդակի բացասական պիտակների կարիքը, փոխարինելով այն փաստաթղթի մակարդակի զգացմունքների նոտացիաներով: Այսպիսով, մենք ներկայացնում ենք մի նոր ռազմավարություն, որպեսզի սովորենք ամբողջովին մեկնաբանելի բացասական կանոնները թույլ վերահսկողության միջոցով. մենք կիրառում ենք ուժեղացված սովորելը գտնելու քաղաքականություն, որը վերականգնում է բացասական կանոնները զգա Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ թույլ վերահսկողության մեր մոտեցումը կարող է արդյունավետ բացասական կանոններ սովորել: Ավելին, զգացմունքների վերլուծության միջոցով արձակված արձագանքի գնահատումը ցույց է տալիս, որ զգացմունքների վերլուծության արդյունքում կատարյալ բարելավում է (մինչև 4.66 տոկոսը), ոչ թե որևէ բացասական վերլուծության արդյունքում, և ոչ թե որևէ բացասական մակարդակի Ավելին, բացասական կանոնները լիովին մեկնաբանելի են:', 'az': 'Nöqsanlıq səviyyəsində nöqsanlıq etiketlərinə təvəkkül edilən öyrənmə görevi olaraq genişliyi təşkil edilir. Bu iki anahtar çəkilməsindən əziyyət verir: (1) böyük granular yazılmalar ucuz və (2) çox subjektivdir, çünki, açıq dil çəkilməsi qaydalarının yoxduğu səbəbi, insan çəkilməyənləri əksəriyyətdə görünmüş negasyon məsələlərində razılaşırlar. Bizim elmimizin ən yaxşısına görə, işlərimiz dünya səviyyəsi negasyon etiketlərinin ehtiyacını silib, belə bir səviyyədə hisslər təbliğləri ilə əvəz edir. Buna görə də zəif gözləmə vasitəsilə tamamlanabilir negasyon kurallarını öyrənmək üçün yeni bir strateji təşkil edirik: beləliklə, duyguların təsəvvürlərindən negasyon kurallarını yenidən inşa edən bir siyasəti tapmaq üçün daha qüvvətli öyrənirik. Bizim təcrübələrimiz zəif gözləmə tərzimizin negatif qaydalarını öyrənə biləcəyini göstərir. Daha sonra, duygusal analizi vasitəsilə nümunə çəkilməsi ilə hər ikisinin i) heç bir negativ i şləməsi və ii) insanlardan sözlər seviyyətində yazılmaların istifadəsi ilə müəyyən edilməsini göstərir. Daha sonra, aşağılanmış negasyon qanunları tamamilə yorumlaşdırılabilir.', 'bn': 'নেগেশন স্কোপ আবিষ্কার করা হচ্ছে শব্দের স্তরে নেতিবাচক লেবেল নির্ভর করা হয়েছে। এটা দুই গুরুত্বপূর্ণ পিছন থেকে কষ্ট পেয়েছে: (১) এই ধরনের গ্রানুলার বিষয়টি খরচ এবং (২) অত্যন্ত বিশেষ বিষয়, যেহেতু সুস্পষ্ট ভাষার সিদ্ধান্ত নিয়ম অনুপস্থি আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, আমাদের কাজ প্রথম পদক্ষেপ উপস্থাপন করেছে যা বিশ্বের স্তরের নেতিবেশন লেবেলের প্রয়োজন মুছে ফেলে, তা For this, we present a novel strategy for learning fully interpretable negation rules via weak supervision: we apply reinforcement learning to find a policy that reconstructs negation rules from sentiment predictions at document level.  আমাদের পরীক্ষা প্রমাণ করে যে দুর্বল পর্যবেক্ষণের জন্য আমাদের উপায় কার্যকর করে নেতিবাচক নিয়ম শিখতে পারে। এছাড়াও, অনুভূতিবিশ্লেষণের মাধ্যমে একটি উদাহরণ বাইরে মূল্যের পরিমাণ বিশ্লেষণ প্রকাশ করেছে (৪. এছাড়াও, আক্রান্ত নেতিবাচক নিয়ম সম্পূর্ণ ব্যাখ্যা হচ্ছে।', 'ca': "La detecció de l'escop de negatió es fa ampliament com una tasca d'aprenentatge supervisada que es basa en etiquetes de negatió a nivell de paraules. This suffers from two key drawbacks: (1) such granular annotations are costly and (2) highly subjective, since, due to the absence of explicit linguistic resolution rules, human annotators often disagree in the perceived negation scopes.  En el millor dels nostres coneixements, la nostra feina presenta el primer enfocament que elimina la necessitat d'etiquetes negatives a nivell mundial, substituint-la per anotacions de sentiments a nivell documental. Per això, presentem una nova estratègia d'aprenentatge de normes de negatió completament interpretables mitjançant una supervisió dèbil: aplicam aprenentatge de reforç per trobar una política que reconstruia normes de negatió des de prediccions de sentiments a nivell documental. Els nostres experiments demostren que el nostre enfocament per a la supervisió dèbil pot aprendre efectivament regles de negatió. A més, una avaluació fora de la mostra a través de l'an àlisi del sentiment revela millors consistents (fins a 4,66%) en una anàlisi del sentiment amb (i) cap manipulació negativa i (ii) l'ús d'anotacions de nivell de paraules dels humans. A més, les regles de negació inferides són totalment interpretables.", 'bs': 'Otkrivanje oblasti negacije se široko izvršava kao nadzorni zadatak učenja koji se oslanja na negativne etikete na nivou riječi. To pati od dva ključna nedostatka: (1) takve granularne annotacije su skupe i (2) vrlo subjektivne, jer zbog nedostatka pojasnih pravila rješavanja jezika, ljudski annotatori se često ne slažu u shvatenim negativnim pogledima. Najbolje od naših znanja, naš rad predstavlja prvi pristup koji eliminiše potrebu za etiketama negacije na svijetu, zamjenjuje je umjesto toga sa annotacijom osjećanja na nivou dokumenta. Za to predstavljamo novu strategiju za učenje potpuno interpretabilnih negativnih pravila putem slabe nadzore: primjenjujemo učenje pojačanja da pronađemo politiku koja rekonstruira pravila negacije iz predviđanja osjećaja na nivou dokumenta. Naši eksperimenti pokazuju da naš pristup slabom nadzoru može učiti pravila negacije. Nadalje, procjena izvan uzorka putem analize osjećaja pokazuje konsekvente poboljšanja (od 4,66%) u odnosu na analizu osjećaja sa i) bez obrađivanja negacija i ii) upotrebu annotacija na nivou riječi od ljudi. Osim toga, navedena negativna pravila su potpuno interpretabilna.', 'et': 'Negatiivse ulatuse tuvastamist teostatakse laialdaselt järelevalveülesandena, mis tugineb negatiivsetele sildidele sõna tasandil. Sellel on kaks peamist puudust: 1) sellised detailsed märkused on kulukad ja 2) väga subjektiivsed, sest selgesõnaliste keeleliste lahendusreeglite puudumise tõttu ei nõustu inimese märkused sageli negatiivsete ulatustega. Meie töö esitab meie parima teadmise kohaselt esimese lähenemisviisi, mis kõrvaldab vajaduse maailmatasemel negatiivsete märgistuste järele, asendades selle selle asemel dokumendi tasemel sentimentaalsete märgistustega. Selleks tutvustame uudset strateegiat täielikult tõlgendatavate negatsioonireeglite õppimiseks nõrga järelevalve kaudu: rakendame tugevdusõpet, et leida poliitika, mis rekonstrueerib negatsioonireeglid sentimentaalsete ennustuste põhjal dokumentide tasandil. Meie eksperimendid näitavad, et meie lähenemine nõrgale järelevalvele suudab tõhusalt õppida eitamise reegleid. Lisaks näitab valimiväline hindamine sentimentaalüüsi abil järjepidevat paranemist (kuni 4,66%) nii sentimentaalüüsi puhul (i) negatiivsete käsitlusteta kui ka (ii) inimeste sõnatasandi märkuste kasutamisega. Lisaks on järeldatud eitamise reeglid täielikult tõlgendatavad.', 'cs': 'Detekce rozsahu negace je široce prováděna jako úloha pod dohledem, která se opírá o popisky negace na úrovni slova. To má dvě klíčové nevýhody: (1) takové granulární anotace jsou nákladné a (2) vysoce subjektivní, protože vzhledem k absenci explicitních pravidel jazykového rozlišení lidé často nesouhlasí s rozsahem vnímané negace. Podle našeho nejlepšího vědomí naše práce představuje první přístup, který eliminuje potřebu negativních štítků na světové úrovni a nahrazuje je místo toho sentimentovými anotacemi na úrovni dokumentů. Za tímto účelem představujeme novou strategii učení se plně interpretovatelných pravidel negace prostřednictvím slabého dohledu: aplikujeme zesílení učení k nalezení politiky, která rekonstruuje pravidla negace z předpovědí sentimentů na úrovni dokumentů. Naše experimenty ukazují, že náš přístup ke slabému dohledu se může efektivně naučit pravidla negace. Kromě toho vyhodnocení mimo vzorek prostřednictvím sentimentové analýzy odhaluje konzistentní zlepšení (až 4,66%) jak u sentimentové analýzy s (i) bez zpracování negací, tak (ii) použití anotací na úrovni slov od člověka. Navíc odvozená pravidla negace jsou plně interpretovatelná.', 'fi': 'Kieltämisen laajuuden tunnistus suoritetaan laajalti valvottuna oppimistehtävänä, joka perustuu sanatasolla kieltämiseen. Tämä kärsii kahdesta keskeisestä haitasta: (1) tällaiset yksityiskohtaiset merkinnät ovat kalliita ja (2) erittäin subjektiivisia, koska eksplisiittisiä kielellisiä resoluutiosääntöjä ei ole, ihmisten merkinnät ovat usein eri mieltä havaitusta kieltämisestä. Parhaan tietomme mukaan työmme esittelee ensimmäisen lähestymistavan, joka poistaa maailmanlaajuisen tason negatiivisiltojen tarpeen ja korvaa sen sijaan dokumenttitason tunteilmoituksilla. Tätä varten esittelemme uuden strategian täysin tulkittavien kieltämissääntöjen oppimiseen heikon valvonnan avulla: sovellamme vahvistusoppia löytääksemme politiikan, joka rekonstruoi kieltämissäännöt tunteidenennustuksista dokumenttitasolla. Kokeemme osoittavat, että heikkoa valvontaa koskeva lähestymistapamme voi tehokkaasti oppia kieltämissääntöjä. Lisäksi sentimenttianalyysin kautta tehty otoksen ulkopuolinen arviointi paljastaa johdonmukaisia parannuksia (jopa 4,66%) sekä sentimenttianalyysiin, jossa (i) ei käsitellä kieltämistä, että (ii) käytetään sanatason huomautuksia ihmisiltä. Lisäksi päätellyt kieltämissäännöt ovat täysin tulkittavissa.', 'jv': 'Report translation bugs to <\\.\\.\\.> iku Awak dhéwé ngerti, ngéntuk awak dhéwé iki dadi tanggal sing berarti pertama nggawe gerakan kanggo ngilangno dhéwé kuwi nggawe barang dhéwé, bisa alih basa sing berarti ngono kuwi tanggal sing dirampakan oleh dumadhi. Saiki iki, awak dhéwé éntuk sistem sing gak nggawe aturan sing paling nggawe barang langgar aturan winih dhéwé: kéné iso nggawe ngubah kebebasan nguasai nggawe politik sing bisa nggawe barang langgar aturan luwih apik dhéwé. Senegal langgar sampek kang langgar sampek winih. Awakdhéwé éntuk éntuk sawetara awak dhéwé kanggo ngerasakno urip nggawe barang nggawe barang. Label Nanging, kawit kalah-kalah sing luwih apik, lan uwis kuwi kapan kanggo ngerasah.', 'he': 'גילוי ספקופ שלילה מבצע באופן רחב בתור משימה למידה שמבוססת על תוויות שלילה ברמה המילים. זה סובל משני חסרות מפתחות: (1) הערות גרנולריות כאלה עולות על עלות (2) סוביקטיביות ביותר, מכיוון, בגלל הנעדרת חוקי פיתרון שפתי ברורים, הערות האנושיות לעתים קרובות לא מסכימות במערכת השלילות הנבחרת. לפי הידע הטוב ביותר שלנו, העבודה שלנו מציגה את הגישה הראשונה שמסירה את הצורך לתוויות שליליות ברמה העולמית, להחליף אותה במקום עם הערות רגשות ברמה מסמכים. בשביל זה, אנחנו מציגים אסטרטגיה חדשה ללמוד חוקי השליטה בלתי אפשריים לפרש לחלוטין באמצעות פיקוח חלש: אנו משתמשים ללמוד חיבור כדי למצוא מדיניות שמבנה מחדש חוקי השליטה ממחזויות רגשות ברמה המסמכים. הניסויים שלנו מראים שהגישה שלנו לפיקוח חלש יכולה ללמוד בעצם חוקי שלילה. חוץ מזה, עריכה מחוץ לדגימה באמצעות ניתוח רגשות מראה שיפורים קבועים (עד 4.66%) על שני ניתוח רגשות עם (i) אין טיפול שלילי ו (ii) השימוש של הערות ברמה מילים של בני אדם. בנוסף, חוקי השליטה הנוצאים יכולים לפרש לחלוטין.', 'sk': 'Zaznavanje obsega negacije se pogosto izvaja kot nadzorovano učno nalogo, ki temelji na oznakah zanikanja na ravni besed. To trpi zaradi dveh ključnih pomanjkljivosti: (1) takšne natančne opombe so drage in (2) zelo subjektivne, saj se zaradi odsotnosti eksplicitnih pravil jezikovne ločljivosti človeški opombe pogosto ne strinjajo glede obsega zaznavanja zanikanja. Kolikor vemo, naše delo predstavlja prvi pristop, ki odpravlja potrebo po oznakah zanikanja na svetovni ravni, namesto tega pa jih nadomesti s čustvenimi opombami na ravni dokumenta. V ta namen predstavljamo novo strategijo za učenje popolnoma razložljivih pravil zanikanja s šibkim nadzorom: uporabljamo okrepitveno učenje za iskanje politike, ki rekonstruira pravila zanikanja iz napovedi sentimenta na ravni dokumentov. Naši poskusi kažejo, da se lahko naš pristop k šibkemu nadzoru učinkovito nauči pravil zanikanja. Poleg tega izven vzorca ocenjevanja z analizo sentimenta razkriva dosledne izboljšave (do 4,66%) v primerjavi z analizo sentimenta (i) brez obravnave zanikanja in (ii) uporabo besednih opomb ljudi. Poleg tega so sklepana pravila zanikanja v celoti razložljiva.', 'ha': "Ana nuna cewa filin aiki da aka tsare wa lõkaci, wanda ke dõgara a kan alama masu nega cikin daraja. Wannan yana cũtar da bayani biyu masu nau'i: (1) wa'anar wannan granular sunan na da ma'anar ƙanƙanci mai girma, saboda haka, da ba'a kasa da sharuɗen rabo bayyananne cikin linguistic, ma'anar mutane ko da yawa bã su yin yarda da shi a cikin dukkan haske na gane. Ga mafi kyaun saninmu, aikinmu yana gaura ta farkon hanyoyi wanda ke eliminate umarin alama-nega cikin duniya, kuma yana musanya shi da musamman da sunayen takardar-daraja. Daga wannan, Munã ƙayyade wani takarda nowaya wa da za'a sanar da Rukuman kungiya masu fassarawa cikakken haske a tsakanin misalin sarrafa: Munã amfani da ƙarani da za'a canza za'a sami wata rayi wanda ke rekodi masu takarda na takardar. Kayan jarrabõnmu sun nuna cewa hanyarmu ga idãnun rauni yana iya amfani da sharciyar haske. Furan, wani mai ƙidãya daga misãlai mai amfani da Anayi na hisãbi, yana bayyana improvements mai daidai (up to 4.66%) a kan rabon ido biyu da (i) bai yi aiki na negative kuma (ii) ya yi amfani da sunayen-leveli daga mutum. Da haka, ana bayyana sharciyar nega waɗanda ke cikin kashfa.", 'bo': 'Negation scope detection is widely performed as a supervised learning task that relies on negation labels at word level. འདི་ལྟ་བུ ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོའི་གྲངས་ཀ་དེ་ལས་ཕལ་ཆེར་ཤུགས་ཡོད་ཚད་དང་། ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་འཛམ་གླིང་སྔོན་གྱི་གནད་སྐོར་འཆར་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྟོན་རུང་བའི་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ཉུང་བའི་སྐྱོན་རྗེས་མཁན ང་ཚོའི་ལག་འཁྱེར་སྟངས་ནི་ང་ཚོའི་མཐུན་སྣེ་མཐོང་མེད་པར་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནི་ཉེན་ཁ་ཡུལ་གྱིས་ཤེས Furthermore, an out-of-sample evaluation via sentiment analysis reveals consistent improvements (of up to 4.66%) over both a sentiment analysis with (i) no negation handling and (ii) the use of word-level annotations from humans. མི་མང་གི་ཁྱད་པར་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་རྩ་ཡོད་པ་གང་ཡིན་རེད།'}
{'en': 'ReWE : Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'ar': 'ReWE: التراجع عن عمليات تضمين الكلمات من أجل تنظيم أنظمة الترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'ReWE: Regressando Word Embeddings para Regularização de Sistemas de Tradução Automática Neural', 'fr': 'ReWe\xa0: intégration de mots régressifs pour la régularisation des systèmes de traduction automatique neuronaux', 'es': 'ReWe: Retroceso de incrustaciones de palabras para la regularización de los sistemas neuronales de traducción automática', 'zh': 'ReWE:神经机器翻译系统正则化归词嵌', 'ja': 'ReWE ：神経機械翻訳システムの規則化のための言葉の埋め込みの回帰', 'hi': 'ReWE: न्यूरल मशीन अनुवाद प्रणालियों के नियमितीकरण के लिए Regressing Word Embeddings', 'ru': 'ReWE: Регрессивные встраивания слов для регуляризации нейронных систем машинного перевода', 'ga': 'ReWE: Leabú Focal a Aischéimniú chun Córais Néar-Aistriúcháin Meaisín a Rialáil', 'ka': 'Name', 'hu': 'ReWE: A neurális gépi fordító rendszerek szabályozásához szükséges szóbeágyazások visszaszorítása', 'el': 'Επαναστατική ενσωμάτωση λέξεων για τη ρύθμιση των νευρωνικών συστημάτων μηχανικής μετάφρασης', 'it': 'ReWE: Regressing Word Embedding per la regolarizzazione dei sistemi di traduzione automatica neurale', 'kk': 'Қайталау: Нейрондық машинаны аудару жүйелерінің үлгі түрлендіру үшін сөзді ендіру', 'mk': 'ReWE: Регресирање на вградувањата на зборови за регулирање на системите за преведување на неврални машини', 'lt': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularizing Neural Machine Translation Systems', 'mt': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'ml': 'രീവ്യൂ: നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്രഭാഷണ സിസ്റ്റം നിയന്ത്രണത്തിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d റിഗ്ര', 'mn': 'Дахин шинэчлэх: Сэтгэл мэдрэлийн машин хөгжүүлэх системүүдийн регулярчлалын үг нэвтрүүлэх', 'ms': 'ReWE: Mengulangi Penjelmaan Kata untuk Pengaturan Sistem Terjemahan Mesin Neural', 'no': 'REWE: Regressing Word Embedding for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'pl': 'ReWE: Regressing Word Embeddings do regularyzacji neuronowych systemów tłumaczenia maszynowego', 'sr': 'ReWE: Regresiranje integracija reèi za regularizaciju neuronskih sustava prevoda mašina', 'ro': 'ReWE: Regresarea încorporărilor de cuvinte pentru regularizarea sistemelor de traducere automată neurală', 'si': 'ආපහු ප්\u200dරවේශනය: ආපහු ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය පද්ධතිය', 'so': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural machine Translation Systems', 'ta': 'மீண்டும் வார்த்தை ஏற்றுக்கொள்ளும் பொறி மொழிபெயர்ப்பு மொழிபெயர்ப்பு அமைப்புகளை கடினமைக்கும்', 'sv': 'ReWE: Regressing Word Embeddings f철r reglering av neurala maskin철vers채ttningssystem', 'ur': 'نیورل ماشین ترجمہ سیسٹم کے لئے ویڈ انڈینگ ریگریزان کرنا', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'ReWE: Hồi phục môi trường từ để phục hồi hệ thống dịch máy móc thần kinh.', 'hr': 'ReWE: Regresiranje uključenja riječi za regularizaciju nervnih sustava prevoda stroja', 'da': 'ReWE: Regressing Word Embeddings til regulering af neurale maskinoversættelsessystemer', 'nl': 'ReWE: Regressing Word Embeddings voor Regularisatie van Neural Machine Translation Systemen', 'bg': 'Регресиращи словни вграждания за регулиране на невралните системи за машинен превод', 'de': 'ReWE: Regressing Word Embeddings zur Regularisierung neuronaler maschineller Übersetzungssysteme', 'fa': 'بازگشت: تغییر\u200cاندازه\u200cهای کلمه برای تغییر قانونی سیستم\u200cهای تغییر ماشین عصبی', 'sw': 'ReWE: Kukabiliana na Neno Mifumo ya Tafsiri ya Kijerumani', 'id': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'tr': 'Täzeden: Neural Machine Translation Systems üçin Regularizasyn söz integrleri regressing Word Embeddings', 'ko': 'ReWE: 신경 기계 번역 시스템의 정규화에 사용되는 회귀어 삽입', 'sq': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'hy': 'ReWE. Նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգերի վերահսկման բառերի ներգրավումների վերաբերյալ', 'af': 'ReWE: Regressing Word Embeddings vir Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'az': 'ReWE: N칬ral Makin 칂eviri Sisteml톛rinin Regularizasyonu 칲칞칲n S칬z 캻칞ind톛 캻칞ind톛 캻칞ind톛', 'am': 'አድራሻ', 'bn': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'ca': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularization of Neural Machine Translation Systems', 'bs': 'ReWE: Regresiranje integracija riječi za regularizaciju neuroloških sustava prevoda mašina', 'cs': 'ReWE: Regressing Word Embeddings pro regularizaci neuronových strojových překladů', 'et': 'ReWE: Regressing Word Manuses neuraalsete masintõlkesüsteemide regulariseerimiseks', 'fi': 'ReWE: Regressing Word Embeddings for Regularisation of Neural Machine Translation Systems', 'jv': 'ReWe:', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'ReWE: Regresivne besedne vdelave za regularizacijo nevralnih sistemov strojnega prevajanja', 'he': 'ReWE: לחזור על התקנות מילים לתקן מערכות תרגום מכונות עצביות', 'bo': 'བསྐྱར་དུ་ཚོད: Regressing Word Embedding for Regularization of Neural Machine Translation Systems'}
{'en': 'Regularization of neural machine translation is still a significant problem, especially in low-resource settings. To mollify this problem, we propose regressing word embeddings (ReWE) as a new regularization technique in a system that is jointly trained to predict the next word in the translation (categorical value) and its word embedding (continuous value). Such a joint training allows the proposed system to learn the distributional properties represented by the word embeddings, empirically improving the generalization to unseen sentences. Experiments over three translation datasets have showed a consistent improvement over a strong baseline, ranging between 0.91 and 2.4 BLEU points, and also a marked improvement over a state-of-the-art system.', 'fr': "La régularisation de la traduction automatique neuronale reste un problème important, en particulier dans les environnements à faibles ressources. Pour pallier ce problème, nous proposons l'intégration de mots régressifs (ReWe) comme nouvelle technique de régularisation dans un système qui est formé conjointement pour prédire le mot suivant dans la traduction (valeur catégorielle) et son incorporation de mot (valeur continue). Une telle formation conjointe permet au système proposé d'apprendre les propriétés distributionnelles représentées par les intégrations de mots, améliorant ainsi empiriquement la généralisation à des phrases invisibles. Les expériences menées sur trois ensembles de données de traduction ont montré une amélioration constante par rapport à une base de référence solide, allant de 0,91 à 2,4 points BLEU, ainsi qu'une nette amélioration par rapport à un système de pointe.", 'ar': 'لا يزال تنظيم الترجمة الآلية العصبية يمثل مشكلة كبيرة ، خاصة في الأماكن منخفضة الموارد. لتهدئة هذه المشكلة ، نقترح التراجع عن تضمين الكلمة (ReWE) كأسلوب تنظيم جديد في نظام يتم تدريبه بشكل مشترك للتنبؤ بالكلمة التالية في الترجمة (القيمة الفئوية) وتضمين الكلمة (القيمة المستمرة). يسمح مثل هذا التدريب المشترك للنظام المقترح بتعلم الخصائص التوزيعية التي تمثلها كلمة embeddings ، وتحسين التعميم تجريبياً على الجمل غير المرئية. أظهرت التجارب التي أجريت على ثلاث مجموعات بيانات ترجمة تحسنًا ثابتًا على خط أساس قوي ، يتراوح بين 0.91 و 2.4 نقطة BLEU ، وكذلك تحسنًا ملحوظًا على نظام حديث.', 'es': 'La regularización de la traducción automática neuronal sigue siendo un problema importante, especialmente en entornos de bajos recursos. Para mitigar este problema, proponemos la incorporación de palabras regresivas (ReWe) como una nueva técnica de regularización en un sistema que está entrenado conjuntamente para predecir la siguiente palabra en la traducción (valor categórico) y su incrustación de palabras (valor continuo). Este entrenamiento conjunto permite que el sistema propuesto aprenda las propiedades distributivas representadas por la palabra incrustaciones, mejorando empíricamente la generalización a oraciones invisibles. Los experimentos realizados en tres conjuntos de datos de traducción han demostrado una mejora constante con respecto a una base de referencia sólida, que oscila entre 0,91 y 2,4 puntos BLEU, y también una mejora notable con respecto a un sistema de última generación.', 'pt': 'A regularização da tradução automática neural ainda é um problema significativo, especialmente em ambientes com poucos recursos. Para amenizar esse problema, propomos a incorporação de palavras regressivas (ReWE) como uma nova técnica de regularização em um sistema que é treinado em conjunto para prever a próxima palavra na tradução (valor categórico) e sua incorporação de palavras (valor contínuo). Esse treinamento conjunto permite que o sistema proposto aprenda as propriedades distributivas representadas pelos embeddings de palavras, melhorando empiricamente a generalização para sentenças não vistas. Experimentos em três conjuntos de dados de tradução mostraram uma melhoria consistente em uma linha de base forte, variando entre 0,91 e 2,4 pontos BLEU, e também uma melhoria acentuada em relação a um sistema de última geração.', 'zh': '神经机器翻译之正则化犹为大,特在资源匮乏之中。 以缓之,请销词(ReWE)为统中正则,合练以测译下一单词(分类直)及词嵌(连值)。 此合训练许所建系统学由词嵌示属性,以改进不见之泛化。 其三译数集之实验,比于强基线,于0.91至2.4 BLEU点之间,持续改进,且较最先进之统亦有显改。', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद का नियमितीकरण अभी भी एक महत्वपूर्ण समस्या है, खासकर कम संसाधन सेटिंग्स में। इस समस्या को शांत करने के लिए, हम एक प्रणाली में एक नई नियमितीकरण तकनीक के रूप में शब्द एम्बेडिंग (ReWE) को वापस लेने का प्रस्ताव करते हैं जो संयुक्त रूप से अनुवाद (स्पष्ट मूल्य) और इसके शब्द एम्बेडिंग (निरंतर मूल्य) में अगले शब्द की भविष्यवाणी करने के लिए प्रशिक्षित है। इस तरह के एक संयुक्त प्रशिक्षण प्रस्तावित प्रणाली को शब्द एम्बेडिंग द्वारा दर्शाए गए वितरण गुणों को सीखने की अनुमति देता है, अनुभवजन्य रूप से अनदेखी वाक्यों के लिए सामान्यीकरण में सुधार करता है। तीन अनुवाद डेटासेट पर प्रयोगों ने एक मजबूत आधार रेखा पर लगातार सुधार दिखाया है, जो 0.91 और 2.4 BLEU बिंदुओं के बीच है, और एक अत्याधुनिक प्रणाली पर एक उल्लेखनीय सुधार भी है।', 'ja': '特に低資源環境では、神経機械翻訳の規則化は依然として重大な問題である。この問題を解消するために、翻訳の次の単語（カテゴリカル値）とその単語埋め込み（連続値）を予測するために共同トレーニングされるシステムの新しい正規化技術として、単語埋め込み（ ReWE ）を回帰させることを提案します。このような共同訓練は、提案されたシステムが単語埋め込みによって表される分布特性を学習することを可能にし、見えない文章への一般化を経験的に改善する。3つの翻訳データセットにわたる実験では、0.91から2.4 BLEUポイントの間の強力なベースラインに対する一貫した改善、および最先端のシステムに対する顕著な改善が示されています。', 'ru': 'Регуляризация нейронного машинного перевода по-прежнему является серьезной проблемой, особенно в условиях нехватки ресурсов. Чтобы смягчить эту проблему, мы предлагаем регрессировать вложения слов (ReWE) как новую технику регуляризации в системе, которая совместно обучена предсказывать следующее слово в переводе (категориальное значение) и его вложение слов (непрерывное значение). Такое совместное обучение позволяет предлагаемой системе изучать распределительные свойства, представленные вложениями слов, эмпирически улучшая обобщение до невидимых предложений. Эксперименты над тремя наборами данных перевода показали постоянное улучшение по сравнению с сильным базовым уровнем, в диапазоне от 0,91 до 2,4 пунктов BLEU, а также заметное улучшение по сравнению с современной системой.', 'ga': 'Is fadhb shuntasach fós í rialtacht an mheaisínaistriúcháin néaraigh, go háirithe i suíomhanna íseal-acmhainne. Chun an fhadhb seo a mhaolú, molaimid leabú focal a aischéimniú (ReWE) mar theicníc nua rialtaithe i gcóras atá comh-oilte chun an chéad fhocal eile san aistriúchán (luach catagóiriúil) agus a leabú focal (luach leanúnach) a thuar. Ligeann comhoiliúint den sórt sin don chóras atá beartaithe na hairíonna dáileacháin a léiríonn na leabaithe focal a fhoghlaim, ag feabhsú go heimpíreach an ginearálú go habairtí neamhfheicthe. Léirigh turgnaimh thar thrí thacar sonraí aistriúcháin feabhas comhsheasmhach thar bonnlíne láidir, idir 0.91 agus 2.4 pointe BLEU, agus feabhas suntasach freisin ar chóras úrscothach.', 'hu': 'Az idegi gépi fordítás szabályozása továbbra is jelentős probléma, különösen az alacsony erőforrású beállításokban. A probléma enyhítése érdekében új szabályozási technikát javasolunk a regresszáló szóbeágyazások (ReWE) egy olyan rendszerben, amely közösen képzett arra, hogy megjósolja a fordításban a következő szót (kategorikus érték) és annak szóbeágyazását (folyamatos érték). Egy ilyen közös képzés lehetővé teszi a javasolt rendszer számára, hogy megismerje a beágyazások szó által képviselt eloszlási tulajdonságokat, empirikusan javítva a láthatatlan mondatokra való általánosítást. A három fordítási adatkészleten végzett kísérletek következetes javulást mutattak az erős kiindulási értékhez képest, 0,91 és 2,4 BLEU pont között, valamint jelentős javulást mutattak egy korszerű rendszerhez képest.', 'el': 'Η ρύθμιση της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης εξακολουθεί να αποτελεί σημαντικό πρόβλημα, ειδικά σε συνθήκες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Για να απαλύνει αυτό το πρόβλημα, προτείνουμε την αναδρομική ενσωμάτωση λέξεων (ως μια νέα τεχνική κανονικοποίησης σε ένα σύστημα που εκπαιδεύεται από κοινού για να προβλέψει την επόμενη λέξη στη μετάφραση (κατηγορική αξία) και την ενσωμάτωση λέξεων (συνεχής τιμή). Μια τέτοια κοινή εκπαίδευση επιτρέπει στο προτεινόμενο σύστημα να μάθει τις κατανεμητικές ιδιότητες που αντιπροσωπεύουν οι λέξεις ενσωμάτωσης, βελτιώνοντας εμπειρικά τη γενίκευση σε αόρατες προτάσεις. Τα πειράματα πάνω από τρία σύνολα δεδομένων μετάφρασης έδειξαν μια συνεπή βελτίωση σε σχέση με μια ισχυρή γραμμή βάσης, που κυμαίνεται μεταξύ 0.91 και 2.4 σημείων BLEU, καθώς και μια σημαντική βελτίωση σε σχέση με ένα σύστημα τελευταίας τεχνολογίας.', 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადაწყვეტილების რეგილარიზაცია უფრო მნიშვნელოვანი პრობლემებია, განსაკუთრებით დაბალი რესურსის პარამეტრებში. ამ პრობლემას მოლიცირებისთვის, ჩვენ მინდომა რეგრესირება სიტყვების ინბრესირება (ReWE) როგორც ახალი რეგრალიზაციის ტექნოგია სისტემიში, რომელიც ერთადერთად განსწავლია შემდეგი სიტყვების გადაწყვება (კატეგ ასეთი ერთადერთი განსწავლების შესაძლებელია საზოგადომის სისტემის გასწავლობა განსხვავებული საქაღალდე სიტყვებით, რომელიც განსხვავებული სიტყვებით გააკეთებული საქაღალდეების განსხვ სამი თავისუფალური მონაცემების გამოცდილებები ჩვენებულია ძალიან საბაზო სტრიქონის შესაძლებლობა, რომელიც 0,91-2,4 BLEU სტრიქონის შორის, და ასევე მარტივი გაუფლება სისტემის შესაძლებლობაზე', 'it': "La regolarizzazione della traduzione automatica neurale è ancora un problema significativo, specialmente nelle impostazioni a basso contenuto di risorse. Per ovviare a questo problema, proponiamo l'incorporazione di parole regressive (ReWE) come nuova tecnica di regolarizzazione in un sistema che viene addestrato congiuntamente a prevedere la parola successiva nella traduzione (valore categorico) e la sua incorporazione di parole (valore continuo). Tale formazione congiunta permette al sistema proposto di apprendere le proprietà distributive rappresentate dalla parola embeddings, migliorando empiricamente la generalizzazione alle frasi invisibili. Gli esperimenti condotti su tre set di dati di traduzione hanno mostrato un miglioramento costante rispetto a una base di base forte, che oscilla tra 0,91 e 2,4 punti BLEU, e anche un miglioramento significativo rispetto a un sistema all'avanguardia.", 'lt': 'Regularization of neural machine translation is still a significant problem, especially in low-resource settings.  Siekiant sušvelninti šią problem ą, siūlome regresančius žodžių įterpimus (ReWE) kaip naują reguliavimo metodą sistemoje, kuri yra bendrai parengta prognozuoti kitą žodį vertimo (kategorijos vertė) ir jo žodžių įterpimo (nuolatinė vertė). Toks bendras mokymas leidžia siūlomai sistemai išsiaiškinti paskirstymo savybes, kurias rodo žodžiai įterpiami, empiriniu būdu gerinant nenumatytų sakinių generalizaciją. Trijų vertimo duomenų rinkinių eksperimentai parodė nuoseklų pagerėjimą, palyginti su didele pradine verte, svyruojančiu nuo 0,91 iki 2,4 BLEU taškų, taip pat pastebimą pažangiausios sistemos pagerėjimą.', 'mk': 'Регуларизацијата на преводот на невралните машини е сé уште значителен проблем, особено во поставувањата со ниски ресурси. За да го олесниме овој проблем, предлагаме регресирање на зборовите внесување (ReWE) како нова техника на регуларизација во систем кој е заеднички обучен да го предвиде следниот збор во преводот (категорична вредност) и нејзиниот збор внесување (континуирана вредност). Таквата заедничка обука му овозможува на предложениот систем да ги научи дистрибуционалните сопствености претставени од зборот вградување, емпирички подобрувајќи ја генерализацијата на невидливите реченици. Experiments over three translation datasets have showed a consistent improvement over a strong baseline, ranging between 0.91 and 2.4 BLEU points, and also a marked improvement over a state-of-the-art system.', 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармасының түрлендіру әлі маңызды мәселе, өзгертілген ресурстар баптауларында. Бұл мәселеді молификациялау үшін, біз сөздерді ендіру (РеWE) дегенді жаңа үлгі түрлендіру техникасы ретінде аудару (категориялық мән) және сөздерді ендіру (жалғастыру мәні) үшін біріктірілген жүйедегі келесі сөзді Бұл біріктірілген оқыту жүйесіне ұсынылған үлестірімінің қасиеттерін білуге мүмкіндік береді. Бұл сөздерді ендіру үшін үлестірімінің көбірек жасау үшін жұмыс сөздерді көрсетуге Үш аудармалы деректер қорларының тәжірибесі 0,91 және 2,4 BLEU нүктелерінің арасындағы күшті негізгі жолдардан тәуелді жақсартылып, сондай-ақ әртүрлі жүйесінің жақсартылығын көрсетті.', 'ms': 'Pengaturan terjemahan mesin saraf masih masalah yang signifikan, terutama dalam tetapan sumber rendah. To mollify this problem, we propose regressing word embeddings (ReWE) as a new regularization technique in a system that is jointly trained to predict the next word in the translation (categorical value) and its word embedding (continuous value).  Latihan kongsi seperti ini membolehkan sistem yang dicadangkan untuk belajar ciri-ciri pembagian yang diwakili oleh perkataan pembagian, empirik memperbaiki pembesaran kepada kalimat yang tidak terlihat. Eksperimen lebih dari tiga set data terjemahan telah menunjukkan peningkatan konsisten atas dasar asas yang kuat, berlainan antara 0.91 dan 2.4 titik BLEU, dan juga peningkatan yang teratas atas sistem yang terbaik.', 'mt': 'Ir-regolarizzazzjoni tat-traduzzjoni tal-magni newrali għadha problem a sinifikanti, speċjalment f’ambjenti b’riżorsi baxxi. Biex nimmitigaw din il-problem a, nipproponu inkorporazzjonijiet ta’ kliem li jirrigressaw (ReWE) bħala teknika ġdida ta’ regolarizzazzjoni f’sistema li hija mħarrġa b’mod konġunt biex tipprevedi l-kelma li jmiss fit-traduzzjoni (valur kategoriku) u l-inkorporazzjoni tal-kelma tagħha (valur kontinwu). Taħriġ konġunt bħal dan jippermetti lis-sistema proposta titgħallem il-proprjetajiet distributtivi rappreżentati mill-kliem inkorporati, u b’mod empiriku titjieb il-ġeneralizzazzjoni għal sentenzi mhux osservati. Esperimenti fuq tliet settijiet ta’ dejta dwar it-traduzzjoni wrew titjib konsistenti fuq linja bażi b’saħħitha, li jvarja bejn 0.91 u 2.4 punti BLEU, u wkoll titjib sinifikanti fuq sistema avvanzata.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയുടെ നിയമങ്ങള്\u200d ഇപ്പോഴും പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രശ്നമാണ്, പ്രത്യേകിച്ച് കുറഞ്ഞ വ ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രശ്നം, വാക്കുകളുടെ പുതിയ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും പുതിയ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ സാങ്കേതികവിദ്യയാക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d പ ഇതുപോലുള്ള ഒരു യൂട്ട് പരിശീലിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d പ്രതിനിധിച്ചിരിക്കുന്ന വിഭവങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കാ മൂന്നു പരിശോധന വിവരങ്ങളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈനിലേക്ക് ഒരു മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് 0. 91-2. 4 ബെലിയു പോയിന്\u200dറുകള്\u200dക്', 'no': 'Regulisering av omsetjinga av neuralmaskin er fortsatt eit signifikant problem, spesielt i låg ressursinnstillingar. For å mollisera dette problemet, foreslår vi å regressera ordinnbygging (ReWE) som ein ny reguleringsteknikk i eit systemet som er kopla trent for å foreslå neste ord i omsetjinga (kategorisk verdi) og ordinnbygging (kontinuerleg verdi). Ein samanlig opplæring lèt systemet lære distribusjonelle eigenskapane som er representert av ordinnlegginga, som er empirisk forbetra generelliseringen til ugjennomsiktige setningar. Eksperimentar over tre omsetjingsdata har vist ein konsistent forbedring over ein sterk baseline, mellom 0,91 og 2,4 BLEU-punkt, og også eit markert forbedring over eit kunstsystemet.', 'mn': 'Неврал машины хөрөнгө оруулалтыг багасгах нь маш чухал асуудал, ялангуяа бага нөөц тохиолдолд байдаг. Энэ асуудлыг шинэчлэхийн тулд бид хэлний хэлбэрийг (ReWE) шинэ хэлбэрийн шинэ техник болгож, дараагийн хэлбэрийг (хэлбэрийн утга) болон үгийг (үргэлжлүүлэх утга) таамаглах боломжтой системд сургалтын шинэ хэлбэрийг шинэчлэх боломжтой Ийм нийлбэр сургалтын тусламжтай байдал нь санал өгсөн системийн хуваарилалтын чадваруудыг сурах боломжтой болгодог. Үүнийг харагдахгүй үг дээр ерөнхийлөгчийг сайжруулах боломжтой болгодог. Гурван орчуулах өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт 0.91-2.4 БЛЕУ цэгүүдийн хоорондох хүчтэй суурь шугам дээр тогтмол сайжруулагдсан ба мөн урлагийн системээс илүү сайжруулагдсан.', 'pl': 'Regulacja neuronowego tłumaczenia maszynowego jest nadal istotnym problemem, zwłaszcza w warunkach niskich zasobów. Aby złagodzić ten problem, proponujemy regresyjne osadzenia słów (ReWE) jako nową technikę regularyzacji w systemie, który jest wspólnie przeszkolony do przewidywania kolejnego słowa w tłumaczeniu (wartość kategoryczna) i jego osadzenia (wartość ciągła). Takie wspólne szkolenie pozwala proponowanemu systemowi nauczyć się właściwości dystrybucyjnych reprezentowanych przez osadzenia słowa, empirycznie poprawiając uogólnienie do niewidocznych zdań. Eksperymenty na trzech zbiorach danych tłumaczeniowych wykazały konsekwentną poprawę w stosunku do silnej bazy wyjściowej, pomiędzy punktami 0.91 i 2.4 BLEU, a także znaczącą poprawę w stosunku do najnowocześniejszego systemu.', 'ro': 'Regularizarea traducerii automate neurale este încă o problemă semnificativă, în special în setările cu resurse reduse. Pentru a atenua această problemă, propunem încorporarea cuvintelor regresante (ReWE) ca o nouă tehnică de regularizare într-un sistem care este instruit în comun pentru a prezice următorul cuvânt din traducere (valoare categorică) și încorporarea cuvântului său (valoare continuă). O astfel de instruire comună permite sistemului propus să învețe proprietățile distribuționale reprezentate de încorporarea cuvântului, îmbunătățind empiric generalizarea la propoziții nevăzute. Experimentele efectuate pe trei seturi de date de traducere au arătat o îmbunătățire constantă față de o bază puternică, variind între 0,91 și 2,4 puncte BLEU, precum și o îmbunătățire semnificativă față de un sistem de ultimă generație.', 'so': 'Rujistareysiga tarjumaadda maskaxda neurada waa dhibaato muhiim ah, khusuusan xarunta hoose resource. Si aan dhibaatadan u isticmaalno, waxaynu u soo jeedaynaa in ereyga ku soo celinta (ReWE) oo ah tekniko cusub oo ku qoran nidaamka la wada baray si aad ugu sii sheegto hadalka soo socda oo turjumka (qiimaha qiimaha koowaad) iyo eraygeeda ku qoran (qiimaha sii-socda). Waxbarashada wadajirka ah waxaa fasaxa in ay barto nidaamka la soo jeeday hantida qaybsiga ee erayga lagu soo bandhigayo, si fiican u horumarinayo in lagu soo bandhigayo ciqaabaha aan la arkaynin. Imtixaanka ku qoran saddexda tarjumaadyo waxay tuseen hagaajinta ku socota qoraalka xoogga leh, waxayna kala duwan tahay 0.91 iyo 2.4 BLEU barta iyo weliba hagaajinta qoraalka farshaxanka.', 'sr': 'Regularizacija prevoda neuralne mašine je i dalje značajan problem, posebno u nizim resursima. Za molilizaciju ovog problem a predlažemo regresiranje reči ugrađenja (ReWE) kao novu tehniku regularizacije u sistemu koji je zajedno obučen za predviđanje sljedeće reči u prevodu (kategorijska vrijednost) i njegove reči ugrađene (neprestano vrijednost). Takva zajednička obuka omogućava predloženom sistemu da nauči distribucijske vlasništvo predstavljene rečima ugrađenja, empirički poboljšavajući generalizaciju na nevidljive rečenice. Eksperimenti preko tri prevoda podataka pokazali su konsekventno poboljšanje nad jakom početnom linijom, u rasponu između 0,91 i 2,4 BLEU tačka, kao i označeno poboljšanje stanja umjetnosti.', 'si': 'න්\u200dයුරෝල් මැෂින් පරිවර්තනය තාමත් වැදගත් ප්\u200dරශ්නයක්, විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක්, විශේ මෙම ප්\u200dරශ්නයක් මොල්ලිෆ් කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ අළුත් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් විදියට පද්ධතියේ පද්ධතියේ අනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් පද්ධ මේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා වචන සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක පරීක්ෂණය තුනක් විතරයි පරීක්ෂණය දත්ත සූදානයක් පෙන්වන්නේ ශක්තිමත් ප්\u200dරධානයක් වල, 0.91 සහ 2.4 බ්ලූස් ප්\u200dරධානයක් අතර, සහ ප්\u200dරධ', 'ta': 'புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பின் வழக்கம் இன்னும் முக்கியமான பிரச்சனையாகும், குறைந்த மூலங்கள் அமைப்பு இந்த பிரச்சனையை ஒழுங்குவதற்கு, நாம் வார்த்தையை மீண்டும் புதிய கட்டுப்பாட்டு தொழில்நுட்பமாக திரும்பந்துகிறோம். அது ஒரு அமைப்பில் ஒன்றாக பயிற்சி செய் இது போன்ற ஒரு இணைய பயிற்சி திருந்திய முறைமையில் உள்ள வார்த்தைகளால் குறிப்பிட்ட பங்கீட்டு பண்புகளை கற்றுக் கொள்ள அனுமதிக்க மூன்று மொழிபெயர்ப்பு தரவுக்கு மேல் உள்ள சோதனைகள் ஒரு வலிமை அடிக்கோட்டில் முன்னேற்றத்தை காண்பித்துள்ளார்', 'sv': 'Reglering av neural maskinöversättning är fortfarande ett betydande problem, särskilt i lågresursinställningar. För att lindra detta problem föreslår vi regressing word embeddings (ReWE) som en ny regleringsteknik i ett system som gemensamt utbildas för att förutsäga nästa ord i översättningen (kategoriskt värde) och dess ord embedding (kontinuerligt värde). En sådan gemensam utbildning gör det möjligt för det föreslagna systemet att lära sig de fördelningsegenskaper som representeras av ordet inbäddningar, vilket empiriskt förbättrar generaliseringen till osynliga meningar. Experiment över tre översättningsdata har visat en konsekvent förbättring jämfört med en stark baslinje, mellan 0,91 och 2,4 BLEU-poäng, och även en markant förbättring jämfört med ett toppmodernt system.', 'ur': 'نیورل ماشین ترجمہ کی ریگالیزانی ابھی ایک اہم مسئلہ ہے، مخصوصاً کم منبع سٹینٹوں میں۔ اس مسئلہ کو مٹا کرنے کے لئے، ہم ایک سیستم میں نئی سیستم کی تنبیہ کے طور پر کلمات ابڈینگ (ReWE) کو دوبارہ مٹا کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک ساتھ تدریج کی جاتی ہے تاکہ آگے کی کلمات کو ترجمہ کرے اور اس کی کلمات ابڈینگ (دائمی ارزش) کی پیشنهاد کرے۔ اس طرح ایک جوڑی تطارین کی اجازت دیتی ہے کہ پیشنهاد سیستم کو بہکانے کے لئے ویڈینگ کے ذریعہ نمایش کی گئی ویڈینگ کو سیکھ سکے، عمومی طور پر عمومی تطاریعہ کو بہکانے کے لئے بہتر کر دیتی ہے. تین ترجمہ ڈیٹ سٹ کے ذریعہ کی تجربیات نے ایک مضبوط بنسٹ لین کے ذریعہ ایک مضبوط تحقیق دکھائی ہے، جو 0.91 اور 2.4 BLEU پوینٹ کے درمیان ہے، اور ایک ایسی حالت کی نظام پر نشان دکھائی ہوئی تحقیق بھی دکھائی ہے۔', 'uz': "Name Bu muammoga mollik qilish uchun biz birinchi tarjima (kategorik qiymati) va birinchi qiymatda birinchi so'zni tahrirlash (davom etish qiymati) va so'zni boshqarishni boshqarish tugmasi sifatida qayta boshqarishni istaysiz. Bu bir bir xil taʼminlovchi so'zlar ichiga keladigan so'zlarning tarqatish xossalarini o'rganish imkoniyatlariga imkoniyat beradi. Uch tarjima maʼlumotlar tarjimasida bir qanday yaxshi o'zgarishni ko'rsatadi. 0. 91 va 2. 4 BLEU pochta orasidagi ko'paytirish mumkin, va bu soʻzlar tizimning holatida ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Sự chỉnh lại bộ dịch cỗ máy thần kinh vẫn là vấn đề quan trọng, đặc biệt trong thiết lập ít nguồn. Để làm dịu vấn đề này, chúng tôi đề xuất thụt lùi sự nhúng từ (ReWE) như một kỹ thuật luân hồi mới trong một hệ thống được huấn luyện đồng thuận dự đoán từ tiếp theo trong dịch (giá trị dứt khoát) và từ được ghép (giá trị liên tục). Một cuộc huấn luyện chung như vậy cho phép hệ thống được đề xuất học các thuộc tính phân phối do sự nhúng tay từ, bằng việc tăng dần quy mô thành những câu vô hình. Thí nghiệm trên ba bộ dữ liệu dịch đã cho thấy một tiến bộ nhất định trên một cơ sở cơ bản vững chắc, từ 0.91 và 2.4 nguyên tắc LEU, và cũng là một cải tiến rõ rệt hơn một hệ thống hiện đại.', 'nl': "Regularisatie van neurale machinevertaling is nog steeds een belangrijk probleem, vooral in omgevingen met weinig resources. Om dit probleem te verzachten, stellen we regressing word embeddings (ReWE) voor als een nieuwe regularisatietechniek in een systeem dat gezamenlijk getraind is om het volgende woord in de vertaling (categorische waarde) en zijn woord embedding (continue waarde) te voorspellen. Zo'n gezamenlijke training stelt het voorgestelde systeem in staat om de distributionele eigenschappen van het woord embeddings te leren, waardoor de generalisatie naar onzichtbare zinnen empirisch wordt verbeterd. Experimenten met drie vertaaldatasets hebben een consistente verbetering laten zien ten opzichte van een sterke baseline, variërend tussen 0.91 en 2.4 BLEU punten, en ook een duidelijke verbetering ten opzichte van een state-of-the-art systeem.", 'de': 'Die Regularisierung der neuronalen maschinellen Übersetzung ist nach wie vor ein großes Problem, insbesondere in ressourcenarmen Umgebungen. Um dieses Problem zu mildern, schlagen wir Regressing Word Embeddings (ReWE) als neue Regularisierungstechnik in einem System vor, das gemeinsam trainiert wird, das nächste Wort in der Übersetzung (kategorischer Wert) und dessen Worteinbettung (kontinuierlicher Wert) vorherzusagen. Ein solches gemeinsames Training ermöglicht es dem vorgeschlagenen System, die Verteilungseigenschaften zu erlernen, die durch das Wort Einbettungen repräsentiert werden, wodurch die Verallgemeinerung auf unsichtbare Sätze empirisch verbessert wird. Experimente mit drei Übersetzungsdatensätzen zeigten eine konsistente Verbesserung gegenüber einer starken Baseline, die zwischen 0.91 und 2.4 BLEU-Punkten reichte, sowie eine deutliche Verbesserung gegenüber einem hochmodernen System.', 'bg': 'Регуларизацията на невронния машинен превод все още е сериозен проблем, особено при нискоресурсни настройки. За да смекчим този проблем, предлагаме регресиращи словесни вграждания като нова техника на регулировка в система, която е съвместно обучена да предвижда следващата дума в превода (категорична стойност) и нейното словесно вграждане (непрекъсната стойност). Такова съвместно обучение позволява на предложената система да научи разпределителните свойства, представени от вграждането на думата, като емпирично подобрява обобщаването до невидими изречения. Експериментите върху три набора данни за превод показват последователно подобрение спрямо силната базова база, варираща между 0,91 и 2,4 точки, както и значително подобрение спрямо най-съвременната система.', 'da': 'Regularisering af neural maskinoversættelse er stadig et betydeligt problem, især i lav ressource indstillinger. For at afhjælpe dette problem foreslår vi regressing word embeddings (ReWE) som en ny reguleringsteknik i et system, der i fællesskab er uddannet til at forudsige det næste ord i oversættelsen (kategorisk værdi) og dets ord embedding (kontinuerlig værdi). En sådan fælles træning giver det foreslåede system mulighed for at lære de fordelingsegenskaber repræsenteret af ordet embeddings, empirisk forbedre generaliseringen til usynlige sætninger. Eksperimenter over tre oversættelsesdatasæt har vist en konsekvent forbedring i forhold til en stærk baseline, der spænder mellem 0,91 og 2,4 BLEU point, og også en markant forbedring i forhold til et state-of-the-art system.', 'hr': 'Regularizacija prevoda neuroloških strojeva još uvijek je značajan problem, posebno u nizim resursima. Za molilizaciju ovog problem a predlažemo regresiranje riječi ugrađenja (ReWE) kao novu tehniku regularizacije u sustavu koji je zajedno obučen za predviđanje sljedeće riječi u prevodu (kategorijska vrijednost) i njegove riječi ugrađene (neprestano vrijednost). Takva zajednička obuka omogućava predloženom sustavu naučiti distribucijske vlasništvo predstavljene riječima ugrađenja, empirički poboljšavajući generalizaciju na nevidljive rečenice. Eksperimenti preko tri prevoda podataka pokazali su konsekventno poboljšanje nad jakom početnom linijom u razini između 0,91 i 2,4 BLEU bodova, kao i označeno poboljšanje tijekom sustava umjetnosti.', 'sw': 'Utawala wa tafsiri ya mashine ya ujasiri bado ni tatizo kubwa, hasa katika mazingira ya chini ya rasilimali. Ili kuingilia tatizo hili, tunapendekeza kurekebisha maneno ya upya (ReWE) kama teknolojia mpya ya utaratibu katika mfumo ambao umefundishwa kwa pamoja kutabiri neno la pili katika tafsiri (thamani ya kigaidi) na neno lake linaloingiza (thamani inayoendelea). Such a joint training allows the proposed system to learn the distributional properties represented by the word embeddings, empirically improving the generalization to unseen sentences.  Majaribio zaidi ya takwimu tatu za tafsiri zimeonyesha maendeleo yanayoendelea zaidi ya msingi mkali, yenye rangi kati ya pointi za 0.91 na 2.4 BLEU, na pia ni maboresho yenye alama juu ya mfumo wa sanaa.', 'id': 'Regularisasi terjemahan mesin saraf masih masalah yang signifikan, terutama dalam pengaturan sumber daya rendah. Untuk mengurangi masalah ini, kami mengusulkan penerbangan kata (ReWE) sebagai teknik regularisasi baru dalam sistem yang secara bersama dilatih untuk memprediksi kata berikutnya dalam terjemahan (nilai kategoris) dan penerbangan kata (nilai terus menerus). Pelatihan kongsi seperti ini memungkinkan sistem yang diusulkan untuk mempelajari properti distribusi yang diwakili oleh kata embedding, empiris meningkatkan generalisasi ke kalimat yang tidak terlihat. Eksperimen lebih dari tiga set data terjemahan telah menunjukkan peningkatan konsisten di atas dasar dasar yang kuat, berlawanan antara 0,91 dan 2,4 poin BLEU, dan juga peningkatan yang markas di atas sistem terbaik.', 'ko': '신경 기계 번역의 정규화는 여전히 중요한 문제인데, 특히 저자원 환경에서 그렇다.이 문제를 완화하기 위해 우리는 새로운 정규화 기술인 회귀어 삽입(ReWE)을 제기했다. 이 시스템은 연합 훈련을 통해 번역 중의 다음 단어(범주값)와 그 단어 삽입(연속값)을 예측한다.이러한 연합훈련은 제시된 체계적인 학습 단어가 대표하는 분포 특성을 삽입하고 보이지 않는 문장에 대한 범화를 경험적으로 개선할 수 있다.세 개의 번역 데이터 집합에서 진행된 실험에 따르면 0.91에서 2.4개의 BLEU점 간의 강한 기준 아래 번역 효과가 지속적으로 개선되었고 가장 선진적인 시스템에 비해 현저하게 개선되었다.', 'af': "Regularisasie van neurale masjien vertaling is nog 'n betekende probleem, veral in lae hulpbron instellings. Om hierdie probleem te molliseer, voorstel ons regressing van woord inbêring (ReWE) as 'n nuwe regularisasie tekniks in' n stelsel wat saamstig onderwerp is om die volgende woord in die vertaling (kategoriese waarde) en sy woord inbêring (voortdurende waarde) te voorskou. So 'n koppelige onderwerp laat die voorgestelde stelsel toe om die verspreidingseienskappe te leer wat deur die woord inbêding verteenwoordig is, die generellisering op onverskynlike setinge te verbeter. Eksperimente oor drie vertalingsdatastel het 'n bestaande verbetering oor 'n sterk basislin getoon, wat tussen 0.91 en 2.4 BLEU punte gewys het, en ook 'n gemerkte verbetering oor 'n staat van die kunstenstelsel.", 'fa': 'ترجمه\u200cسازی ماشین عصبی هنوز یک مشکل مهم است، مخصوصا در تنظیمات منابع کم. برای تغییر کردن این مشکل، ما پیشنهاد می\u200cدهیم که تغییر تغییر تغییر تغییر سازمانی جدید در سیستم که با هم آموزش داده می\u200cشود برای پیش بینی کلمه بعدی در ترجمه (ارزش kategoriی) و کلمه\u200cاش (ارزش دائمی) را تغییر دهیم. این تمرین مشترک به سیستم پیشنهاد اجازه می دهد که ویژگی\u200cهای تقسیم را که توسط کلمه\u200cهای جمع\u200cآوری معرفی می\u200cشود یاد بگیرد، عمومی بهتر کردن عمومی به جمله\u200cهای غیب\u200cآوری است. تجربه\u200cهای بیش از سه مجموعه داده\u200cهای ترجمه\u200cبندی بر روی یک خط پایین\u200cبندی قوی نشان داده\u200cاند که بین 0.91 و 2.4 نقطه\u200cهای BLEU و همچنین بهترین علامت\u200cبندی بر روی یک سیستم\u200cهای هنر است.', 'sq': 'Regulizimi i përkthimit të makinave nervore është ende një problem i rëndësishëm, veçanërisht në rregullime me burime të ulëta. Për të përmirësuar këtë problem, propozojmë përmbysje të fjalëve të regresuara (ReWE) si një teknikë të re rregullalizimi në një sistem që është trajnuar së bashku për të parashikuar fjalën tjetër në përkthimin (vlerë kategorike) dhe përmbysjen e fjalës (vlerë të vazhdueshme). Një stërvitje e tillë e përbashkët lejon sistemin e propozuar të mësojë pronat shpërndarëse të përfaqësuara nga fjala përfshirje, duke përmirësuar empirisht gjeneralizimin në fjalë të padukshme. Eksperimentet mbi tre grupe të dhënash përkthimi kanë treguar një përmirësim konsistent lidhur me një bazë baze të fortë, që varion midis 0.91 dhe 2.4 pikësh BLEU dhe gjithashtu një përmirësim të rëndësishëm lidhur me një sistem më të lartë.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման կարգավորումը դեռևս կարևոր խնդիր է, հատկապես ցածր ռեսուրսների պայմաններում: Այս խնդիրը լուծելու համար մենք առաջարկում ենք վերադառնալ բառերի ներդրումը (ReWE) որպես նոր վերադառնալու տեխնիկա համակարգում, որը միասին պատրաստված է հաջորդ բառը կանխատեսելու համար թարգմանման (կատեգորիկական արժեք) և դրա բառի ներդրումը (շարունակական արժեք): Այսպիսի ընդհանուր պատրաստվածությունը թույլ է տալիս առաջարկած համակարգին սովորել բառի ներդրման բառի բառերի բառերը, էմպրիկապես բարելավելով ընդհանուր ընդհանուր վերաբերյալ անտեսանելի նախադասություններին: Երեք տեղեկատվական համակարգերի վերաբերյալ փորձարկումները ցույց են տվել, որ ուժեղ սկզբնական զարգացումը կատարվում է 0.91-2.4 միավորների ընթացքում, ինչպես նաև նշանակալի զարգացում կատարվում է ամենաբարձր համակարգում:', 'tr': 'Näyral maşynyň terjimesiniň düzenlemesi heniz hem wajyp meseledir, ýöne iň az resurs düzümlerinde. Bu meseleni ýeterleştirmek üçin, biz sözleriň gaýşartmaky (ReWE) täze bir düzenleme tekniki üýtgetmek üçin bir birleşik terjime edilen sözü (kategoriýal mykdary) we onuň sözüniň gaýşartmaky üçin täze bir düzenleme tekniki hökmünde teklip berýäris. Bütin bir birleşik okuw sistemasyna sözleri görmeden çykmak üçin daýlamak häsiýetlerini öwrenmäge rugsat berýär. Üç terjime edip bilgisi üçin örän deneyimler 0.91 we 2.4 BLEU noktalary arasynda daşary bir şekilde gelişmegi görkezildi.', 'bn': 'Regularization of neural machine translation is still a significant problem, especially in low-resource settings.  এই সমস্যাটিকে অনুবাদ করার জন্য আমরা একটি নতুন নিয়ন্ত্রণের প্রযুক্তি হিসেবে পুনরায় শব্দ প্রস্তাব করি (রিউইউ) পুনরায় প্রস্তাব করি যা সাথে যুক্ত হয়েছে অনুবাদের পরবর্তী শব্দ এই ধরনের একটি যৌথ প্রশিক্ষণ প্রস্তাবিত ব্যবস্থাকে বিতরণের বৈশিষ্ট্য শিখতে পারে, যা শব্দের প্রতিনিধিত্ব করা হয়েছে তা শিখতে পারে, যার ফল তিনটি অনুবাদের তথ্যের বেশী পরীক্ষার পরীক্ষা একটি শক্তিশালী বেস্লাইনের বিভিন্ন উন্নতি দেখিয়েছে, যার মধ্যে থাকে ০. 91 থেকে ২.', 'bs': 'Regularizacija prevoda neuralnih strojeva još uvijek je značajan problem, posebno u nizim resursima. Za molilizaciju ovog problem a predlažemo regresiranje riječi ugrađenja (ReWE) kao novu tehniku regularizacije u sistemu koji je zajedno obučen za predviđanje sljedeće riječi u prevodu (kategorijska vrijednost) i njegove riječi ugrađene (neprestano vrijednost). Takva zajednička obuka omogućava predloženom sistemu da nauči distribucijske vlasništvo predstavljene riječima ugrađenja, empirički poboljšavajući generalizaciju na nevidljive rečenice. Eksperimenti preko tri prevoda podataka pokazali su konsekventno poboljšanje nad jakom početnom linijom, u rasponu između 0,91 i 2,4 bodova BLEU-a, kao i označeno poboljšanje tijekom sustava umjetnosti.', 'ca': "La regularizació de la traducció neuromàtica encara és un problem a significatiu, especialment en situacions de baix recursos. Per enfrontar aquest problem a, proposem incorporacions de paraules regresives (ReWE) com una nova tècnica de regularizació en un sistema que està entrenat conjuntament per predir la següent paraula en la traducció (valor categóric) i la seva incorporació de paraules (valor continu). Aquesta formació conjunta permet al sistema proposat aprendre les propietats de distribució representades per la paraula incorporació, millorant empíricament la generalització a frases invisibles. Els experiments de tres conjunts de dades de traducció han demostrat una millora consistent sobre una base de referència forta, variant entre 0,91 i 2,4 punts BLEU, i també una millora notable sobre un sistema d'última generació.", 'am': 'የናውራዊ መሣሪያን ትርጉም ገና የበለጠ ጉዳይ ነው፣ በተለይም በዝቅተኛ resource settings፡፡ ይህንን ጉዳይ ለመክፈት፣ የቃላትን መግለጫ (ReWE) በአዲስ የሥርዓት አስተዳደር ቴክክሎጂ እንዲመስል እናስጀምራለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ተማሪ የደጋጋፊውን የንግግር ግንኙነትን በማስተማር ይፈቅዳል፡፡ ከሦስት ትርጉም ዳታተር ምርጫዎች በ0.91 እና 2.4 ቢሊዩን ክፍል እና በሀገር-አርእስቲ ስርዓት ክፍለ ክፍል የሚያሳውቅ ጥምቀት ነው፡፡', 'et': 'Neuraalse masintõlke regulariseerimine on endiselt oluline probleem, eriti vähese ressursiga seadetes. Selle probleemi leevendamiseks pakume välja regressiivsed sõnade manustamise meetodid (ReWE) kui uus regulatsioonitehnika süsteemis, mis on ühiselt koolitatud ennustama järgmist sõna tõlkes (kategooriline väärtus) ja selle sõna manustamist (pidev väärtus). Selline ühine koolitus võimaldab kavandatud süsteemil õppida sõna manustamise jaotusomadusi, parandades empiiriliselt üldistamist nähtamatuteks lauseteks. Kolme tõlkeandmekogumi katsed on näidanud järjepidevat paranemist võrreldes tugeva lähtetasemega, ulatudes vahemikus 0,91–2,4 BLEU punkti, ning samuti märkimisväärset paranemist võrreldes kaasaegse süsteemiga.', 'fi': 'Neuronen konekäännöksen säännöstely on edelleen merkittävä ongelma, erityisesti vähävaraisissa asetuksissa. Tämän ongelman ratkaisemiseksi ehdotamme regressiivistä sanaupotusta (ReWE) uudeksi säännöstelytekniikaksi järjestelmässä, joka on yhdessä koulutettu ennustamaan seuraavan sanan käännöksessä (kategorinen arvo) ja sen sanaupotus (jatkuva arvo). Tällainen yhteinen koulutus antaa ehdotetulle järjestelmälle mahdollisuuden oppia sanan upotusten esittämiä jakaumaominaisuuksia parantaen empiirisesti yleistämistä näkymättömiin lauseisiin. Kolmessa käännöstiedossa tehdyt kokeet ovat osoittaneet jatkuvaa parannusta vahvaan lähtötilanteeseen verrattuna, joka vaihteli 0,91–2,4 BLEU-pisteen välillä, ja myös huomattavaa parannusta nykyaikaiseen järjestelmään verrattuna.', 'az': 'Nöral mašin tərcümünün düzgün tərcüməsi hələ də möhkəm bir problemdir, özellikle də zəif resursu ayarlarında. Bu problemi təmizləmək üçün, bir-birlərinə təhsil edilən yeni sistem üçün yeni təhsil edilən sözləri (kategorikalı qiyməti) və sözlərini təmizləmək üçün yeni təhsil etməyi təklif edirik. Bütün bu birləşdirilmiş təhsil sisteminə təklif edilən səviyyələr ilə göstərilən dağıtım xüsusiyyətlərini öyrənməyə imkan verir, cümlələrə görmədikləri təhsil ilə generalizasyonu yaxşılaşdırır. Üç tercümə verilən verilən qurbanların sınaqları 0,91 ilə 2,4 BLEU noktalarının arasındakı qüvvətli bir dəstədən daha yaxşılıqlarını göstərmişdir, həmçinin də sanat sistemi arasında mövcuddur.', 'cs': 'Regularizace neuronového strojového překladu je stále významným problémem, zejména v nízkých prostředcích. Pro zmírnění tohoto problému navrhujeme regresní vložení slov (ReWE) jako novou regularizační techniku v systému, který je společně trénován k předpovědi dalšího slova v překladu (kategorická hodnota) a jeho vložení (kontinuální hodnota). Takový společný trénink umožňuje navrženému systému naučit se distribuční vlastnosti reprezentované slovem embeddings, empiricky zlepšit zobecnění na neviditelné věty. Experimenty nad třemi datovými sadami překladu ukázaly konzistentní zlepšení oproti silnému základnímu základnímu základnímu rozsahu mezi body 0,91 a 2,4 BLEU, a také výrazné zlepšení oproti modernímu systému.', 'jv': 'AllProgressBar To glide this question, we offline Kowe kudu nggawe sistem sing supoyo nggawe perusahaan kanggo ngerti kaluwargane gambar tualah sing nyimpen ning acara awak dhéwé, lan akeh dhéwé uga beraksi aturan Generalizasi kanggo ngerasai winih. Isopo karo telu dataset sing itoleh tulis anyar tentang kanggo langgar banter nggawe sistem sing titimbang, tuwih dumadhi 0.9 lan 2.4', 'ha': "Tsariya na fassarar kwamfyutan neural yana da wata matsala mai girma, hasa'a cikin kayan daidaita-resource. To, don mu buɗa wannan masu cikin shirin ayuka, muna goyyade musamman kalmar da aka shigar da shi a cikin wata na'urar da aka sanar da shi ɗabi'a dõmin ka yi bayani ga kalmar na ƙara cikin fassarar (kimar kategori) da maganar ta embedded (kimar daidai). Wannan shirin haɗowa yana yarda da tsarin da aka buƙata musamman da za'a sanar da properties masu buɗa ɗawa wanda aka ƙayyade da maganar da ake shigar da shi, yana ƙaranci mai gauraya zuwa cire da ba'a sani ba. Tajararin da ke samar da taki ɗin fassarar uku sun nuna wata gyãra mai daidai a saman-salon mai ƙarfi, mai tsawo tsakanin point 0.91 da 2.4 BLEU, da kuma an ƙayyade improvement kan wata-state-of-the-art.", 'sk': 'Regularizacija nevronskega strojnega prevajanja je še vedno velika težava, zlasti v nastavitvah z nizkimi viri. Za zmanjšanje tega problema predlagamo regresivne besedne vdelave (ReWE) kot novo tehniko regulacije v sistemu, ki je skupaj usposobljen za napovedovanje naslednje besede v prevodu (kategorična vrednost) in njene besede vdelave (kontinuirana vrednost). Takšno skupno usposabljanje omogoča predlaganemu sistemu, da se nauči distribucijskih lastnosti, ki jih predstavljajo vgradnje besed, in empirično izboljša posploševanje v nevidne stavke. Eksperimenti v treh naborih podatkov o prevajanju so pokazali dosledno izboljšanje glede na močno izhodišče, ki se giblje med 0,91 in 2,4 točke BLEU, in tudi izrazito izboljšanje glede na najsodobnejši sistem.', 'he': 'התרגיל של התרגיל של מכונות עצביות הוא עדיין בעיה משמעותית, במיוחד בתנאים עם משאבים נמוכים. To mollify this problem, we propose regressing word embeddings (ReWE) as a new regularization technique in a system that is jointly trained to predict the next word in the translation (categorical value) and its word embedding (continuous value).  אימון משותף כזה מאפשר למערכת המוצעת ללמוד את תכונות ההפצה המייצגות על ידי המילה "קיצוב", משפר אמפירית את הגנרליזציה למשפטים בלתי נראים. ניסויים מעל שלושה קבוצות נתונים התרגום הראו שיפור קבוע מעל בסיס חזק, מגוון בין 0.91 ל-2.4 נקודות BLEU, וגם שיפור מסומן מעל מערכת מוקדמת.', 'bo': 'ནུས་གཞུང་གི་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྔོན་སྒྲིག To mollify this problem, we propose regressing word embeddings (ReWE) as a new regularization technique in a system that is jointly trained to predict the next word in the translation (categorical value) and its word embedding (continuous value). དབར་གྱི་བསྒྱུར་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་དག་གིས་སྤྲོད་པའི་མ་ལག་གིས་གསལ་བཀོད་པའི་ངོ་བོར་ཚིག་embedding་གི་ཐ་སྙད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། སྔོན་ལྟ་ཞིབ་ཡོད་པའི་ཚོར་བསྒྱུར་གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་འགྱུར་བ་སྐྱེན་ཚད་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Lost in Machine Translation : A Method to Reduce Meaning Loss', 'ar': 'فقدت في الترجمة الآلية: طريقة لتقليل فقدان المعنى', 'fr': 'Perdu dans la traduction automatique\xa0: une méthode pour réduire la perte de sens', 'pt': 'Lost in Machine Translation: um método para reduzir a perda de significado', 'es': 'Perdidos en la traducción automática: un método para reducir la pérdida de sentido', 'ja': '機械翻訳の喪失：意味の喪失を減らす方法', 'hi': 'मशीन अनुवाद में खोया: अर्थ हानि को कम करने के लिए एक विधि', 'zh': '机器翻译中迷失:一损义阙', 'ga': 'Lost in Machine Translation: Modh chun Caillteanas Brí a Laghdú', 'ru': 'Lost in Machine Translation: A Method to Reduce Meaning Loss', 'ka': 'Comment', 'el': 'Χαμένη στη μηχανική μετάφραση: Μια μέθοδος για τη μείωση της απώλειας σημασιοποίησης', 'hu': 'Elveszett a gépi fordításban: A jelentésveszteség csökkentésére szolgáló módszer', 'lt': 'Lost in Machine Translation: A Method to Reduce Meaning Loss', 'it': 'Perduto nella traduzione automatica: un metodo per ridurre la perdita di significato', 'mk': 'Изгубен во машински превод: Метод за намалување на значењето губење', 'ml': 'മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നഷ്ടപ്പെട്ടു: നഷ്ടപ്പെടാനുള്ള ഒരു വഴി', 'ms': 'Kehilangan dalam Terjemahan Mesin: Kaedah untuk Kurangkan Kehilangan Arti', 'mt': 'Telf fit-Traduzzjoni tal-Makkinarju: Metodu biex jitnaqqas it-telf tat-tifsira', 'no': 'Mista i maskineoversettelsa: A Method to Reduce Meaning Loss', 'pl': 'Utracone w tłumaczeniu maszynowym: Metoda zmniejszenia strat znaczenia', 'sr': 'Izgubljen u prevodu mašine: Metod smanjivanja znaèajnih gubitka', 'ro': 'Pierdut în traducerea automată: o metodă de reducere a pierderii semnificative', 'si': 'යන්ත්\u200dරය භාවිතයේ නැති විදියට: අදහස් නැති විදියට අඩු කරන්න විදියName', 'so': 'Turjumidda mashiinka', 'sv': 'Förlorad i maskinöversättning: En metod för att minska meningsförlust', 'ta': 'Lost in Machine Translation: A Method to Reduce Meaning Loss', 'ur': 'ماشین ترجمہ میں گھاٹ گیا: ایک طریقہ ہلاک کرنے کے لئے', 'kk': 'Компьютердің аудармасында жоғалды: Ортақты жоғалу әдісі', 'mn': 'Машин хөрөнгөдөө алдсан: Зөвхөн утгатай алдагдлыг багасгах арга', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thua trong phiên dịch cỗ máy: Một phương pháp giảm tối thiểu ý nghĩa', 'nl': 'Lost in Machine Translation: Een methode om betekenisverlies te verminderen', 'bg': 'Загубени в машинен превод: метод за намаляване на загубата на смисъл', 'id': 'Lost in Machine Translation: A Method to Reduce Meaning Loss', 'hr': 'Izgubljen u prevodu stroja: metod smanjenja značajnih gubitka', 'ko': '의미를 잃는 것을 줄이는 기계 번역 방법', 'da': 'Tabt i maskinoversættelse: En metode til at reducere betydningstab', 'sw': 'Tafsiri za mashine: Utawala wa kupunguza maana ya kupoteza', 'de': 'Lost in Machine Translation: Eine Methode zur Reduzierung von Bedeutungsverlusten', 'tr': 'Makine terjimesinde ýitildi: A Method to Reduce Meaning Losses', 'fa': 'Comment', 'af': 'Comment', 'am': 'በመስኮት ትርጉም ውስጥ ተሳካሚ', 'hy': 'Մեքենայի թարգմանությունը կորցված է. նշանակության կորստի նվազեցնելու մեթոդ', 'az': 'Mašin Çeviri: A Method to Reduce Meaning Losses', 'bn': 'Lost in Machine Translation: A Method to Reduce Meaning Loss', 'ca': 'Perdita en traducció màquina: Un mètode de reducció de la pèrdua significativa', 'sq': 'Humbë në përkthimin e makinës: një metodë për të reduktuar humbjen e kuptimit', 'fi': 'Menetetty konekäännöksessä: Menetelmä vähentää merkityksen menetystä', 'cs': 'Ztracené v strojovém překladu: Metoda snížení významné ztráty', 'et': 'Kaotatud masintõlkes: meetod tähenduskaotuse vähendamiseks', 'bs': 'Izgubljen u prevodu mašine: Metod smanjenja značajnih gubitka', 'he': 'איבד בתרגום מכונות: שיטה להפחית איבוד משמעותית', 'jv': 'Tanggal nang Majin Terjamahan: A Method to minimate means lose', 'bo': 'འདི་ལག་འཁྱེར་གྱི་ཚིག་བརྗོད་ནང་དུ་བློ་ཕམ། དམིགས་བསལ་ནུས་ཚོད་མར་ཕར་བཟོ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ།', 'ha': '@ info: tooltip', 'sk': 'Izgubljeni v strojnem prevodu: metoda za zmanjšanje izgube pomena'}
{'en': 'A desideratum of high-quality translation systems is that they preserve meaning, in the sense that two sentences with different meanings should not translate to one and the same sentence in another language. However, state-of-the-art systems often fail in this regard, particularly in cases where the source and target languages partition the meaning space in different ways. For instance, I cut my finger. and I cut my finger off. describe different states of the world but are translated to French (by both Fairseq and Google Translate) as Je me suis coup le doigt., which is ambiguous as to whether the finger is detached. More generally, translation systems are typically many-to-one (non-injective) functions from source to target language, which in many cases results in important distinctions in meaning being lost in translation. Building on Bayesian models of informative utterance production, we present a method to define a less ambiguous translation system in terms of an underlying pre-trained neural sequence-to-sequence model. This method increases injectivity, resulting in greater preservation of meaning as measured by improvement in cycle-consistency, without impeding translation quality (measured by BLEU score).', 'es': 'Un deseo de los sistemas de traducción de alta calidad es que preserven el significado, en el sentido de que dos oraciones con significados diferentes no se traduzcan a una misma oración en otro idioma. Sin embargo, los sistemas más avanzados a menudo fallan en este sentido, particularmente en los casos en que los idiomas de origen y de destino dividen el «espacio de significado» de diferentes maneras. Por ejemplo, «Me corto el dedo» y «Me corto el dedo» describen diferentes estados del mundo, pero se traducen al francés (tanto por Fairseq como por Google Translate) como «Je me suis coupë le doigt.», que es ambiguo en cuanto a si el dedo está despegado. De manera más general, los sistemas de traducción suelen ser funciones de varios a uno (no inyectivas) desde el idioma de origen hasta el idioma de destino, lo que en muchos casos resulta en la pérdida de importantes distinciones de significado en la traducción. Sobre la base de modelos bayesianos de producción de enunciados informativos, presentamos un método para definir un sistema de traducción menos ambiguo en términos de un modelo subyacente de secuencia a secuencia neuronal previamente entrenado. Este método aumenta la inyectividad, lo que resulta en una mayor conservación del significado, medida por la mejora en la consistencia del ciclo, sin impedir la calidad de la traducción (medida por la puntuación BLEU).', 'fr': "L'un des souhaits des systèmes de traduction de haute qualité est qu'ils préservent le sens, en ce sens que deux phrases ayant des significations différentes ne doivent pas être traduites en une seule et même phrase dans une autre langue. Cependant, les systèmes de pointe échouent souvent à cet égard, en particulier dans les cas où les langues source et cible partitionnent «\xa0l'espace de signification\xa0» de différentes manières. Par exemple, «\xa0I cut my finger.\xa0» et «\xa0I cut my finger off.\xa0» décrivent différents états du monde mais sont traduits en français (par Fairseq et Google Translate) par «\xa0Je me suis coupë le doigt.\xa0», ce qui est ambigu quant à savoir si le doigt est détaché. Plus généralement, les systèmes de traduction sont généralement des fonctions plusieurs-à-un (non injectives) allant de la langue source à la langue cible, ce qui, dans de nombreux cas, entraîne la perte de distinctions importantes dans la traduction. En nous appuyant sur des modèles bayésiens de production d'énoncés informatifs, nous présentons une méthode permettant de définir un système de traduction moins ambigu en termes de modèle neuronal séquence-séquence pré-entraîné sous-jacent. Cette méthode augmente l'injectivité, ce qui se traduit par une meilleure préservation de la signification mesurée par l'amélioration de la cohérence des cycles, sans nuire à la qualité de la traduction (mesurée par le score BLEU).", 'ar': 'تتمثل رغبة أنظمة الترجمة عالية الجودة في أنها تحافظ على المعنى ، بمعنى أن جملتين لهما معاني مختلفة لا ينبغي أن تترجما إلى نفس الجملة في لغة أخرى. ومع ذلك ، غالبًا ما تفشل أحدث الأنظمة في هذا الصدد ، لا سيما في الحالات التي تقسم فيها لغات المصدر والهدف "مساحة المعنى" بطرق مختلفة. على سبيل المثال ، "قطعت إصبعي." و "قطعت إصبعي." وصف حالات مختلفة من العالم ولكن تمت ترجمتها إلى الفرنسية (بواسطة كل من Fairseq و Google Translate) كـ "Je me suis coupë le doigt" ، وهو أمر غامض بشأن ما إذا كان الإصبع مفصولًا أم لا. بشكل عام ، تكون أنظمة الترجمة عادةً وظائف متعددة لواحد (غير حُقنية) من لغة المصدر إلى اللغة الهدف ، والتي تؤدي في كثير من الحالات إلى اختلافات مهمة في فقدان المعنى في الترجمة. بناءً على النماذج البايزية لإنتاج الكلام الإعلامي ، نقدم طريقة لتحديد نظام ترجمة أقل غموضًا من حيث نموذج التسلسل العصبي الأساسي المدربين مسبقًا. تزيد هذه الطريقة من القابلية للحقن ، مما يؤدي إلى قدر أكبر من الحفاظ على المعنى كما تم قياسه من خلال تحسين اتساق الدورة ، دون إعاقة جودة الترجمة (يتم قياسها من خلال درجة BLEU).', 'pt': 'Um desiderato de sistemas de tradução de alta qualidade é que eles preservem o significado, no sentido de que duas frases com significados diferentes não devem ser traduzidas para uma mesma frase em outro idioma. No entanto, sistemas de última geração geralmente falham nesse aspecto, principalmente nos casos em que as línguas de origem e de destino dividem o “espaço de significado” de maneiras diferentes. Por exemplo, “eu cortei meu dedo”. e “eu cortei meu dedo”. descrevem diferentes estados do mundo, mas são traduzidos para o francês (por Fairseq e Google Translate) como “Je me suis coupë le doigt.”, o que é ambíguo quanto ao fato de o dedo estar destacado. De maneira mais geral, os sistemas de tradução são tipicamente funções muitos-para-um (não injetivas) do idioma de origem para o idioma de destino, o que em muitos casos resulta em distinções importantes no significado perdido na tradução. Com base em modelos Bayesianos de produção de enunciados informativos, apresentamos um método para definir um sistema de tradução menos ambíguo em termos de um modelo de sequência a sequência neural pré-treinado subjacente. Esse método aumenta a injetividade, resultando em maior preservação do significado medido pela melhoria na consistência do ciclo, sem prejudicar a qualidade da tradução (medida pela pontuação BLEU).', 'ja': '高品質の翻訳システムの必要条件は、異なる意味を持つ2つの文が、別の言語で1つの文と同じ文に翻訳されてはならないという意味で、意味を維持することです。 しかしながら、特にソース言語及びターゲット言語が異なる方法で「意味空間」を分割する場合、最先端のシステムはしばしばこの点で失敗する。 たとえば、「私は私の指を切った。」と「私は私の指を切った。」は世界のさまざまな状態を表していますが、（ FairseqとGoogle翻訳の両方によって）フランス語に翻訳されて「Je me suis coupë le doigt .」となり、指が外れているかどうかは曖昧です。 より一般的に、翻訳システムは典型的には、ソースからターゲット言語への多対一（非注射）関数であり、多くの場合、翻訳で意味の重要な区別が失われます。 情報発話生産のベイズモデルに基づいて、基礎となる事前訓練されたニューラルシーケンスツーシーケンスモデルの観点から、あいまいさの少ない翻訳システムを定義する方法を提示する。 この方法は、注入性を増加させ、（ Ｂｌｅｕスコアによって測定される）翻訳品質を妨げることなく、サイクル一貫性の改善によって測定される意味のより大きな保存をもたらす。', 'zh': '高质量译统一病,存其意义,以某种意义言之,二句不应翻译成一言一句。 然最先进之统,于此常败,特于语言与语言以异义空间者也。 如"我割我指"与"我斩我指"述世界不同,而翻译成法语(因Fairseq谷歌译)为"Je me suis coupë le doigt.",于指为离。 又曰:译者系统常从源语言至言者多对一(非注)功能,于众中失义之大别也。 盖信言之贝叶斯,吾立一法,因底之预练神经序于序列,以定义一不模糊之译。 此益注入性,而益留周期一致性以量义,不害译者(以BLEU量)。', 'hi': 'उच्च गुणवत्ता वाले अनुवाद प्रणालियों का एक desideratum यह है कि वे अर्थ को संरक्षित करते हैं, इस अर्थ में कि अलग-अलग अर्थों वाले दो वाक्यों को किसी अन्य भाषा में एक और एक ही वाक्य में अनुवाद नहीं करना चाहिए। हालांकि, अत्याधुनिक प्रणालियां अक्सर इस संबंध में विफल हो जाती हैं, खासकर उन मामलों में जहां स्रोत और लक्ष्य भाषाएं विभिन्न तरीकों से "अर्थ स्थान" को विभाजित करती हैं। उदाहरण के लिए, "मैंने अपनी उंगली काट दी है" और "मैंने अपनी उंगली काट दी है." दुनिया के विभिन्न राज्यों का वर्णन करते हैं, लेकिन फ्रेंच (फेयरसेक और Google अनुवाद दोनों द्वारा) को "जे मी सुइस कूप ले डोगेंट" के रूप में अनुवादित किया जाता है, जो अस्पष्ट है कि क्या उंगली अलग है। अधिक आम तौर पर, अनुवाद प्रणाली आमतौर पर स्रोत से लक्ष्य भाषा तक कई-से-एक (गैर-इंजेक्टिव) कार्य होते हैं, जो कई मामलों में अनुवाद में खो जाने के अर्थ में महत्वपूर्ण अंतर के परिणामस्वरूप होते हैं। जानकारीपूर्ण उच्चारण उत्पादन के बायेसियन मॉडल पर निर्माण, हम एक अंतर्निहित पूर्व-प्रशिक्षित तंत्रिका अनुक्रम-टू-अनुक्रम मॉडल के संदर्भ में कम अस्पष्ट अनुवाद प्रणाली को परिभाषित करने के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। यह विधि इंजेक्टिविटी को बढ़ाती है, जिसके परिणामस्वरूप अनुवाद की गुणवत्ता (BLEU स्कोर द्वारा मापा जाता है) को बाधित किए बिना, चक्र-स्थिरता में सुधार द्वारा मापा गया अर्थ का अधिक से अधिक संरक्षण होता है।', 'ru': 'Предпочтение качественных систем перевода заключается в том, что они сохраняют значение в том смысле, что два предложения с разными значениями не должны переводиться на одно и то же предложение на другом языке. Однако современные системы часто терпят неудачу в этом отношении, особенно в тех случаях, когда исходный и целевой языки по-разному разделяют "пространство смысла". Например, «Я отрезал палец» и «Я отрезал палец» описывают различные состояния мира, но переводятся на французский язык (как Fairseq, так и Google Translate) как «Je me suis coupë le doigt.», что неоднозначно относительно того, отсоединен ли палец. В более общем плане, системы перевода, как правило, представляют собой функции «много к одному» (неинъективные) от исходного к целевому языку, что во многих случаях приводит к важным различиям в том, что значение теряется при переводе. Опираясь на байесовские модели информационного произношения речи, мы предлагаем метод определения менее неоднозначной системы перевода в терминах базовой предварительно обученной модели нейронной последовательности-последовательности. Этот метод повышает приемистость, что приводит к большему сохранению смысла, измеряемого улучшением последовательности цикла, без ущерба для качества перевода (измеряемого по баллу BLEU).', 'ga': 'Dearcadh ar chórais aistriúcháin ardchaighdeáin is ea go gcaomhnaítear brí leo, sa chiall nár cheart dhá abairt le bríonna éagsúla a aistriú go dtí an abairt chéanna i dteanga eile. Mar sin féin, is minic a theipeann ar chórais nua-aimseartha ina leith seo, go háirithe i gcásanna ina roinneann an fhoinse agus na sprioctheangacha an “spás brí” ar bhealaí éagsúla. Mar shampla, “Ghearr mé mo mhéar.” agus "ghearr mé mo mhéar." cur síos ar stáit éagsúla an domhain ach aistrítear go Fraincis (le Fairseq agus Google Translate) iad mar “Je me suis coupë le doigt.”, rud atá débhríoch maidir le cé acu an bhfuil an mhéar scoite. Ar bhonn níos ginearálta, is feidhmeanna iomadúla-le-duine (neamh-injective) ón bhfoinse go dtí an sprioctheanga iad córais aistriúcháin, rud a fhágann go gcailltear difríochtaí tábhachtacha san aistriúchán i mórán cásanna. Ag tógáil ar mhúnlaí Bayesian de tháirgeadh cainte faisnéiseach, cuirimid i láthair modh chun córas aistriúcháin nach bhfuil chomh débhríoch a shainiú i dtéarmaí bunmhúnla seicheamh-go-seicheamh néar-oilte réamh-oilte. Méadaíonn an modh seo instealladh, rud a fhágann go gcaomhnaítear níos mó brí mar a thomhaistear é trí fheabhas a chur ar chomhsheasmhacht an timthrialla, gan cur isteach ar cháilíocht an aistriúcháin (arna thomhas ag scór BLEU).', 'ka': 'სისტემის უფრო კარგად გარგზავნა სისტემის desideratum არის ის, რომ ისინი მნიშვნელობას, რომელიც ორი სისტემის განსხვავებული ნიშვნელობებით არ უნდა გარგზავნა ერთი და ერთი სისტემის განსხვავებას მაგრამ, სურათის სისტემის შესახებ ძალიან შეუძლებელია ამ შემთხვევაში, განსაკუთრებით თუ სადაც მსოფლიო და მიღწევის ენების გაფართლება "მნიშვნელოვანი სისტემი"  მაგალითად, "მე დავწერე ჩემი პერტი". და "მე ჩემი პერტი დავწერე." მსოფლიოს განსხვავებული სტატუსები აღწერა, მაგრამ ტრანუსაში (both Fairseq and Google Translate) იქნება \'Je me suis coupe le doigt.\'" რომელიც არ უცნობიერია, თუ არა პყჟრი გაყოფილი. უფრო საერთოდ, შეცვლის სისტემები ტიპოლურად ბევრი-ერთი (არ-ინექტიური) ფუნქციებია, რომლებიც ბევრი შემთხვევაში მნიშვნელოვანი განსხვავებების შემთხვევაში გადარჩენა. ინფორმატიური გამოსახულების მოდელების ბაიზიანური მოდელების შექმნა, ჩვენ გამოყენებთ მეტი, რომელიც განსახულებელია ცოტა განსახულების სისტემის შესახებ, რომელიც უფრო არსებული განსახულების მოდელ ეს პროცემი იქნება ინექტივიტება, რომელიც უფრო დიდი სიცოცხლეების შესახებ, როგორც უფრო მეტადებულია სიკრულის შესახებ, უფრო შეუძლებელია გადაწყვეტილების კაalitეტის', 'el': 'Ένα ζητούμενο των υψηλής ποιότητας μεταφραστικών συστημάτων είναι ότι διατηρούν το νόημα, με την έννοια ότι δύο προτάσεις με διαφορετικές έννοιες δεν πρέπει να μεταφράζονται σε μια και την ίδια πρόταση σε μια άλλη γλώσσα. Ωστόσο, τα σύγχρονα συστήματα συχνά αποτυγχάνουν από την άποψη αυτή, ιδίως στις περιπτώσεις όπου οι γλώσσες προέλευσης και στόχου χωρίζουν τον "εννοητικό χώρο" με διαφορετικούς τρόπους. Για παράδειγμα, "έκοψα το δάχτυλό μου". και έκοψα το δάχτυλό μου. περιγράφουν διαφορετικές πολιτείες του κόσμου αλλά μεταφράζονται στα γαλλικά (τόσο από το Fairseq όσο και από το Google Translate) ως "Je me suis coupe le doigt", το οποίο είναι διφορούμενο ως προς το αν το δάχτυλο είναι αποσπασμένο. Γενικότερα, τα μεταφραστικά συστήματα είναι συνήθως πολλές προς ένα (μη ενέσιμες) λειτουργίες από την γλώσσα προέλευσης στην γλώσσα προορισμού, γεγονός που σε πολλές περιπτώσεις οδηγεί σε απώλεια σημαντικών διακρίσεων στο νόημα στη μετάφραση. Βασιζόμενοι σε Bayesian μοντέλα πληροφορικής παραγωγής εκφραστικής ομιλίας, παρουσιάζουμε μια μέθοδο για τον καθορισμό ενός λιγότερο αμφιλεγόμενου συστήματος μετάφρασης από την άποψη ενός υποκείμενου προ-εκπαιδευμένου μοντέλου νευρωνικής αλληλουχίας-αλληλουχίας. Η μέθοδος αυτή αυξάνει την έγχυση, με αποτέλεσμα μεγαλύτερη διατήρηση της έννοιας, όπως μετράται με τη βελτίωση της συνοχής του κύκλου, χωρίς να παρεμποδίζει την ποιότητα της μετάφρασης (μετρούμενη με βαθμολογία BLEU).', 'hu': 'A kiváló minőségű fordítási rendszerek kívánsága, hogy megőrizzék a jelentést, abban az értelemben, hogy két különböző jelentésű mondat nem fordítható le egy és ugyanazon mondatra egy másik nyelven. A legkorszerűbb rendszerek azonban gyakran hibásak ebben a tekintetben, különösen azokban az esetekben, amikor a forrás- és célnyelvek különböző módon osztják meg a "jelentéstéret". Például: "Elvágtam az ujjam." és levágtam az ujjamat. leírja a világ különböző állapotát, de franciára (Fairseq és Google Fordító egyaránt) fordítva "Je me suis coupe le doigt.", ami kétértelmű azzal kapcsolatban, hogy az ujj leválasztott-e. Általánosságban a fordítási rendszerek jellemzően sok az egyhez (nem injektív) funkciók a forrástól a célnyelvig, ami sok esetben fontos megkülönböztetést eredményez a fordítás során. Az információs kimondás előállításának bayesiai modelljeire építve bemutatjuk a kevésbé kétértelmű fordítási rendszer meghatározását egy előre kiképzett neurális szekvencia-szekvencia modell alapján. Ez a módszer növeli az injektivitást, ami a ciklus-konzisztencia javításával mért jelentés nagyobb megőrzését eredményezi anélkül, hogy akadályozná a fordítási minőséget (BLEU pontszámmal mérve).', 'it': 'Un desiderio di sistemi di traduzione di alta qualità è che conservino il significato, nel senso che due frasi con significati diversi non dovrebbero tradursi in una sola frase in un\'altra lingua. Tuttavia, i sistemi all\'avanguardia spesso falliscono in questo senso, in particolare nei casi in cui le lingue di origine e di destinazione dividono lo "spazio significato" in modi diversi. Per esempio, mi sono tagliato il dito. e mi sono tagliato un dito. descrivere diversi stati del mondo ma sono tradotti in francese (sia da Fairseq che da Google Translate) come \'Je me suis coupe le doigt\', che è ambiguo se il dito è staccato. Più in generale, i sistemi di traduzione sono tipicamente funzioni multi-a-uno (non iniettabili) dalla lingua di origine alla lingua di destinazione, il che in molti casi comporta importanti distinzioni di significato che vanno perse nella traduzione. Basandoci su modelli bayesiani di produzione di parole informative, presentiamo un metodo per definire un sistema di traduzione meno ambiguo in termini di un modello neurale pre-addestrato sequenza-sequenza sottostante. Questo metodo aumenta l\'iniettività, con conseguente maggiore conservazione del significato misurato dal miglioramento della coerenza del ciclo, senza ostacolare la qualità della traduzione (misurata dal punteggio BLEU).', 'kk': 'Жоғары сапатты аудару жүйелерінің жетілдігі - олар мәліметті сақтауға болады. Бірнеше мәліметті айырмашылық екі сөз біріне бірдей сөзді басқа тілде аударуға болмайды. Бірақ, суреттік жүйелердің күй- жай жүйелері бұл сәйкестігінде көпшілік болмайды, әрине көзі мен мақсатты тілдердің бөлімі "мәліметтің орын" деген әртүр Мысалы, "мен тілімді қиып тастадым". "Мен тілімді тоқтадым." Әлемдегі әртүрлі күйлерді таңдау, бірақ французшаға аударылады (Fairseq және Google Translate ретінде) "Je me suis coupe le doigt" деп аталады. бұл батырманың бөлікті емес пе? Көпшілігінен, аудармалар жүйелері көпшілігінен бір- біріне (инжективті емес) функциялар көпшілігінен мақсатты тіліне, олар көпшілігінен аудармаларда жоғалуға маңызды тү Байезиялық мәліметті сөйлеу үлгілерін құру үлгілеріне көмектеседі. Біз өзгертілген невралдық реттеу үлгілеріне сәйкес аудару жүйесін анықтау үшін әдісін таңдаймыз. Бұл әдіс инжекциялық сапасын көтереді, бұл әдістерді тәуелдік сақтау үшін тәуелдік сақтау үшін, тәуелдік сапасын жақсарту үшін, аудару сапасына бұл әдістерді көтер', 'lt': 'A desideratum of high-quality translation systems is that they preserve meaning, in the sense that two sentences with different meanings should not translate to one and the same sentence in another language.  Tačiau šiuolaikinės sistemos šiuo atžvilgiu dažnai neveikia, ypač tais atvejais, kai šaltinis ir tikslinės kalbos skiriasi „reikšmės erdvės“ skirtingais būdais. Pavyzdžiui, "Nupjausčiau pirštą." ir "Nupjausčiau pirštą." apibūdinti skirtingas pasaulio valstybes, tačiau jas verti prancūzų kalba (Fairseq ir Google Translate) kaip "Je me suis coupe le doigt". neaišku, ar pirštas atstumtas. Apskritai vertimo sistemos paprastai yra daugelis funkcijų vienam iš šaltinio į tikslinę kalbą, o tai daugeliu atvejų lemia svarbų skirtumą vertimo metu. Remdamiesi Bayezijos informacinių žodžių gamybos modeliais, mes pateikiame metodą, kuriuo apibrėžiama mažiau dviprasmiška vertimo sistema, atsižvelgiant į iš anksto parengtą nervų sekos į seką model į. Šiuo metodu didinamas injekcinis poveikis, todėl reikšmė išlieka didesnė, vertinama gerinant ciklo nuoseklumą, nekeliant kliūčių vertimo kokybei (vertinama pagal BLEU rezultatus).', 'mk': 'Дезидератум на висококвалитетни преведувачки системи е дека тие зачувуваат значење, во смисла дека две реченици со различни значења не треба да се преведуваат на една и иста реченица на друг јазик. Сепак, најновите системи честопати не успеваат во овој поглед, особено во случаите кога изворот и јазикот на целта го поделија „значењето на просторот“ на различни начини. На пример, "си го пресеков прстот." и "го исечов прстот." опишуваат различни држави на светот, но се преведени на француски (од Fairseq и Google Translate) како „Je me suis coupe le doigt.“. што е нејасно дали прстот е отстранет. Погенерално, преведувачките системи се обично многу функции на еден (не инјективни) од извор до мета јазик, што во многу случаи резултира со важни разлики што значат загуба на преведувањето. Изградувајќи се на бајезиските модели за производство на информативни изрази, претставуваме метод за дефинирање помалку двогумен преводен систем во однос на основниот предобучен модел на нервна секвенца до секвенца. Овој метод ја зголемува инјективноста, што резултира со поголема зачувување на значењето според подобрувањето на констенцијата на циклусот, без да го попречи квалитетот на превод (според оценката БЛЕУ).', 'ms': 'Sebuah desideratum sistem terjemahan berkualiti tinggi adalah bahawa mereka menyimpan makna, dalam makna bahawa dua kalimat dengan makna yang berbeza tidak patut terjemahan ke satu kalimat dan yang sama dalam bahasa lain. However, state-of-the-art systems often fail in this regard, particularly in cases where the source and target languages partition the \'meaning space\' in different ways.  Contohnya, "Saya memotong jari saya." dan \'Saya memotong jari saya.\' menggambarkan negara-negara yang berbeza di dunia tetapi diterjemahkan ke Perancis (oleh Fairseq dan Google Terjemahan) sebagai \'Je me suis coupe le doigt.\', yang tidak jelas sama ada jari terpisah. Lebih umum, sistem terjemahan biasanya fungsi-ke-satu (tidak-suntik) dari sumber ke bahasa sasaran, yang dalam banyak kes mengakibatkan perbezaan penting bermakna hilang dalam terjemahan. Membangun pada model Bayesian produksi ungkapan maklumat, kami memperkenalkan kaedah untuk menentukan sistem terjemahan yang kurang ambiguh dalam terma model saraf yang dilatih-ke-urutan. Kaedah ini meningkatkan suntikan, menghasilkan kekayaan makna yang lebih besar seperti diukur oleh peningkatan dalam kesistensi siklus, tanpa menghalangi kualiti terjemahan (diukur oleh skor BLEU).', 'ml': 'അത്യുന്നതമായ പരിഭാഷയുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരു ഡിസിഡറാറ്റം എന്താണെന്നാല്\u200d അവരതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം സൂക്ഷിക്കുന്നത്, വ്യത്യസ്ത വാക്കു എന്നാലും ഈ സംഭവത്തില്\u200d സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സിസ്റ്റം പരാജയപ്പെടുന്നു. പ്രത്യേകിച്ച് സോര്\u200dസും ലക്ഷ്യം ഭാഷകളും വ്യത്യസ്തമ ഉദാഹരണത്തിന്, ഞാന്\u200d വിരല്\u200d മുറിച്ചു. "ഞാനെന്റെ വിരല്\u200d മുറിച്ചു." ലോകത്തിന്റെ വ്യത്യസ്ത രാജ്യങ്ങളെപ്പറ്റി വിശദീകരിക്കുക, പക്ഷെ ഫ്രെഞ്ചിലേക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നു (ഫെയര്\u200dസ്കും ഗ വിരലുകള്\u200d പിടിച്ചു വെക്കപ്പെട്ടിരിക്കുകയാണോ എന്ന് തോന്നുന്നു. സാധാരണ വിഭാഷയില്\u200d നിന്നും ലക്ഷ്യമാക്കുന്ന ഭാഷയിലേക്കുള്ള പല- ഒന്നിലേക്കുമുള്ള വ്യത്യാസങ്ങളാണു് പരിഭാഷപ്രധാന വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d ബെയിസ്യന്\u200d വിവരങ്ങളുടെ വാക്ക് ഉല്\u200dപാദിപ്പിന്റെ മോഡലുകളില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അടിസ്ഥാനത്ത് പരിശീലന ഈ രീതിയില്\u200d ഇന്\u200dസ്കെക്റ്റീവിറ്റിവിഷയത്തെ കൂടുതല്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട് സൈക്കിള്\u200d സ്ഥിരതയില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിന്റ', 'mt': 'Deżideratum ta’ sistemi ta’ traduzzjoni ta’ kwalità għolja huwa li jippreservaw it-tifsira, fis-sens li żewġ sentenzi b’tifsiriet differenti m’għandhomx jittraduċu għal sentenza waħda u l-istess f’lingwa oħra. Madankollu, is-sistemi l-aktar avvanzati spiss ifallu f’dan ir-rigward, partikolarment f’każijiet fejn is-sors u l-lingwi fil-mira jaqsmu l-“ispazju tat-tifsira” b’modi differenti. Pereżempju, "I qtugħ saba\' tiegħi." u "I cut my finger off." jiddeskrivu stati differenti tad-dinja iżda huma tradotti bil-Franċiż (kemm permezz ta\' Fairseq kif ukoll permezz ta\' Google Translate) bħala \'Je me suis coupe le doigt.\'; li huwa ambigwu dwar jekk is-saba’ huwiex maqtugħ. B’mod aktar ġenerali, is-sistemi ta’ traduzzjoni huma tipikament funzjonijiet minn sors għal lingwa fil-mira (mhux injettivi), li f’ħafna każijiet jirriżultaw f’distinzjonijiet importanti li jfissru li jintilfu fit-traduzzjoni. Building on Bayesian models of informative utterance production, we present a method to define a less ambiguous translation system in terms of an underlying pre-trained neural sequence-to-sequence model.  Dan il-metodu jżid l-injettività, u dan jirriżulta f’preservazzjoni akbar tat-tifsira kif imkejla permezz ta’ titjib fil-konsistenza taċ-ċiklu, mingħajr ma jimpedixxi l-kwalità tat-traduzzjoni (imkejla bil-punteġġ BLEU).', 'mn': 'Өндөр чанартай орчуулах системийн хүсэл зүйл бол тэд өөр утгатай хоёр өгүүлбэрийг өөр хэл дээр нэг, ижил өгүүлбэрт орчуулах хэрэггүй гэсэн үг юм. Гэхдээ урлагийн тогтолцооны систем ихэвчлэн энэ талаар алдагддаг. Ялангуяа эх үүсвэр болон зориулагдсан хэл нь өөр аргаар "зай" гэсэн үг юм. Жишээлбэл, би хуруугаа тасав. "Би хуруугаа тоосон" гэсэн. Дэлхийн өөр улс орнуудыг тайлбарлаж байна. Гэхдээ Французцад (Fairseq болон Google Translate-д хоёуланг "Je me suis coupe le doigt" гэдэг. хуруу нь хуваагдсан эсэхийг хэлж чадахгүй. Ихэнх тохиолдолд, хөрөнгө оруулах системүүд нь ихэнх тохиолдолд нэгээс нэгээр (инжектив биш) функц байдаг. Ихэнх тохиолдолд нь хөрөнгө оруулах гэсэн утгатай маш чухал ялгааг гаргадаг. Бид Бейзийн мэдээллийн өгүүлэлтийн үйлдвэрлэлийн загвар дээр байгуулсан, бид урд сургалтын мэдрэлийн дарааллаас дарааллаар бага хэмжээтэй орчуулах системийг тодорхойлох арга загварыг тайлбарлаж байна. Энэ арга нь инжектив байдлыг нэмэгдүүлдэг. Энэ арга нь цикл давхар байдлын сайжруулалтын түвшинд хэмжигдсэн утгыг илүү их хадгалах боломжтой.', 'no': 'Ein desideratum av høgkvalitetssystemet er at dei beholder mening, i følelsen at to setningar med ulike meningar skal ikkje oversette til ein og den same setninga i eit anna språk. Dette er imidlertid ofte feil i kunstsystemet, særleg i tilfeller der partisjonen av kjeldespråk og målspråk «betydningsflate» på ulike måtar. For eksempel, «Eg snu fingeren mitt». og "Eg snu fingeren mitt ut." beskriv ulike tilstandar i verden men vert omsett til fransk (av både Fairseq og Google Translate) som \'Je me suis coupe le doigt.\'" som er avgjengeleg om fingeren er detaljert. Generelt er omsetjingssystemet vanlegvis mange til ein (ikkje- injektiv) funksjonar frå kjelde til målspråk, som i mange tilfeller fører til viktige forskjellingar i menyen som vert tapt i omsetjinga. Byggjer vi på Bayesianske modeller av informativt uttrykk, så presenterer vi ein metode for å definera ei mindre uttrykk omsetjingssystem i uttrykk av ein underløpende føretrained neuralsekvens- til- sekvensmodell. Denne metoden aukar injektivitet, som fører til større konservasjon av mening som målt ved forbetringa av syklakonsistens, utan å hindra omsetjingskvalitet (målt av BLEU-poeng).', 'pl': 'Pożądaniem wysokiej jakości systemów tłumaczeń jest zachowanie znaczenia, w tym sensie, że dwa zdania o różnych znaczeniach nie powinny tłumaczyć na jedno i to samo zdanie w innym języku. Jednakże najnowocześniejsze systemy często nie udają się w tym zakresie, zwłaszcza w przypadkach, gdy język źródłowy i docelowy dzieli "przestrzeń znaczeniową" na różne sposoby. Na przykład: "Obciąłem sobie palec". "Odciąłem sobie palec." opisują różne stany świata, ale są tłumaczone na francuski (zarówno przez Fairseq, jak i Google Translate) jako "Je me suis coupe le doigt.", co jest niejednoznaczne co do tego, czy palec jest odłączony. Ogólniej rzecz biorąc, systemy tłumaczeń są zazwyczaj funkcjami wielu do jednego (niewstrzykiwającymi) z języka źródłowego do języka docelowego, co w wielu przypadkach powoduje utratę istotnych różnic w znaczeniu w tłumaczeniu. Opierając się na Bayesowskich modelach produkcji wypowiedzi informacyjnej, przedstawiamy metodę definiowania mniej niejednoznacznego systemu tłumaczenia w zakresie podstawowego wstępnie przeszkolonego modelu sekwencji neuronowej. Metoda ta zwiększa wstrzykiwań, co powoduje większe zachowanie znaczenia mierzonego poprzez poprawę spójności cyklu, bez utrudniania jakości tłumaczenia (mierzonej wynikiem BLEU).', 'sr': 'Poželjnost visokokvalitetnih prevodnih sustava je da sačuvaju smisao, u smislu da dva rečenica sa različitim smislama ne bi trebala prevoditi na jednu i istu rečenicu na drugom jeziku. Međutim, sistemi države umjetnosti često ne uspevaju u ovom pogledu, posebno u slučajevima gde particija izvora i ciljnih jezika znači "prostor" na različite načine. Na primer, isekao sam prst. i odsjekao sam prst. opisuju različite države sveta, ali prevedu se na francuski (Fairseq i Google Translate) kao \'Je me suis coupe le doigt.\'" što je dvosmisleno da li je prst odvojen. Generalnije, sistemi prevoda obično su mnoge na jedan (ne-injektivne) funkcije od izvora do ciljnog jezika, što u mnogim slučajevima rezultira važnim razlikama u smislu izgubljenog u prevodu. Na baziranju bazijskih model a informativne proizvodnje govora, predstavljamo metodu da definišemo manje ambigutan prevodni sistem u smislu temeljnog predobučenog modela neuralne sekvence do sekvence. Ova metoda povećava injektivnost, što je rezultiralo veću zaštitu značenja mjerenom poboljšanjem konsekvencije ciklusa, bez ometanja kvalitete prevoda (mjerena po BLEU rezultatu).', 'so': "Isticmaalka turjumidda sare waa in ay haystaan micnahooda, marka aad aragto labada luqadood oo micnahoodu kala duwan yihiin waa in aan lagu turjumin hal iyo isku hadal af kale. Si kastaba ha ahaatee nidaamka farshaxanka inta badan waxay ku baabba'aan xaaladan, khusuusan xaaladaha ay afku ku leedahay ay ku qeybiyaan noocyo kala duduwan. Tusaale ahaan, Farahayga waan jaray. waan iska gooyay fartayda. si ay u sheegto wadamada kala duduwan ee dunida laakiin waxaa loo turjumaa Faraansiis (iyo both Fairseq and Google Translate) as 'Je me suis coupe le doigt'. taasoo aad u xiisooda in Faraha la gooyo iyo in kale. Sida caadiga ah nidaamka turjumaanku waa mid-mid-u-mid (aan injistareyn) waxqabad ka baxa luqada aad u baahan tahay, kaas oo marka badan ka soo bixinaya kala duwan muhiim ah, taasoo micneheedu tahay in lagu khasaaro turjumaadda. Dhisaynta modellada Bayesian ee soo saarista macluumaad ku saabsan hadalka, waxaynu keenaynaa qaab a an ku qorno nidaamka turjumista ka yar ee ku qoran tusaale hoos-horumarinta neurada xilliga-ilaa-xilliga. This method increases injectivity, resulting in greater preservation of meaning as measured by improvement in cycle-consistency, without impeding translation quality (measured by BLEU score).", 'ro': 'Un deziderat al sistemelor de traducere de înaltă calitate este acela că acestea păstrează sensul, în sensul că două propoziții cu semnificații diferite nu ar trebui să traducă într-o singură și aceeași propoziție într-o altă limbă. Cu toate acestea, sistemele de ultimă generație nu reușesc adesea în această privință, în special în cazurile în care limbile sursă și limbile țintă partajează "spațiul semnificativ" în moduri diferite. De exemplu, "Mi-am tăiat degetul." şi mi-am tăiat degetul. descrie diferite stări ale lumii, dar sunt traduse în franceză (atât de Fairseq cât și de Google Translate) ca \'Je me suis coupe le doigt\', care este ambiguu în ceea ce privește dacă degetul este detașat. În general, sistemele de traducere reprezintă, de obicei, funcții multiple (non-injective) de la sursă la limba țintă, ceea ce duce, în multe cazuri, la pierderea unor distincții importante în sensul traducerii. Bazându-ne pe modele bayesiane de producție informativă a rostirii, prezentăm o metodă de definire a unui sistem de traducere mai puțin ambiguu în termeni de un model neuronal pre-instruit secvență-secvență. Această metodă crește injectivitatea, rezultând o mai mare conservare a semnificației măsurate prin îmbunătățirea coerenței ciclului, fără a împiedica calitatea traducerii (măsurată prin scorul BLEU).', 'sv': 'En önskan med högkvalitativa översättningssystem är att de bevarar mening, i den meningen att två meningar med olika betydelser inte ska översättas till en och samma mening på ett annat språk. Men toppmoderna system misslyckas ofta i detta avseende, särskilt i de fall då käll- och målspråken delar "meningsutrymmet" på olika sätt. Till exempel: "Jag skar mig i fingret." "Jag skar av mig fingret." beskriva olika tillstånd i världen men översätts till franska (av både Fairseq och Google Translate) som "Je me suis coupe le doigt.", vilket är tvetydigt om huruvida fingret är lossnat. Mer allmänt är översättningssystem vanligtvis många-till-en (icke-injektiva) funktioner från källa till målspråk, vilket i många fall leder till att viktiga skillnader i betydelse försvinner i översättningen. Baserat på bayesianska modeller av informativ yttringsproduktion presenterar vi en metod för att definiera ett mindre tvetydigt översättningssystem i termer av en underliggande pre-tränad neural sekvens-to-sekvens modell. Denna metod ökar injektiviteten, vilket resulterar i större bevarande av mening mätt genom förbättring av cykelkonsistens, utan att hindra översättningskvaliteten (mätt med BLEU-poäng).', 'si': 'වෙනස් අදහසක් තියෙන වචන දෙකක් වෙනස් භාෂාවට එකක් එකක් වචන දෙයක් පරිවර්තන කරන්න ඕනි කියලා. නමුත්, ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්ම මුළු භාෂාවය සහ ඉලක්ෂාත්මක භා උදාහරණයෙන්, මම මගේ ඇඟුල් කැප්පා. ඒ වගේම මම මගේ ඇඟුල් කැප්පා. ලෝකයේ වෙනස් ස්ථානයක් විවෘත කරන්න, නමුත් ෆ්\u200dරෑන්ස්ක් වලට භාවිත කරලා තියෙනවා (Fairseq වල ගුගුල් භාවිතාවයෙන් මේක අංගුල් අතිරික්ෂා කරලා තියෙන්නේ නැද්ද කියලා. ගොඩක් සාමාන්\u200dයයෙන්, වාර්තාව පද්ධතිය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ගොඩක් ඉන්ජික්ටිවක් නැති ක්\u200dරියාක්\u200dරියාත්මක විදියට ඉලක්ෂිත බේසියාන් මෝඩේල්ස් වලින් සිද්ධ විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද මේ විද්\u200dයාව විශ්වාස කරන්නේ ඉන්ජෙක්ටිවත් වැඩි වෙනවා, ඒ වගේම විශ්වාස කරන්නේ වැඩි අදහසක් තියෙන්නේ අදහසක් විශ්වාස කරනව', 'ta': "A desideratum of high-quality translation systems is that they preserve meaning, in the sense that two sentences with different meanings should not translate to one and the same sentence in another language.  However, the state-of-the-art systems often fail in this regard, especially in cases where the source and target languages split the meaning 'space' in different ways. உதாரணத்திற்கு 'நான் என் விரல் வெட்டி' 'நான் என் விரல் வெட்டி' உலகத்தின் வேறு மாநிலங்களை விவரிக்கவும் ஆனால் பிரெஞ்சுக்கு மொழிபெயர்ப்புகிறது (பேரெஸ்க் மற்றும் கூகுல் மொழிபெயர்ப் விரல் பிடிக்கப்பட்டதா என்று கூறுவது மிகவும் ஆச்சரியமாக இருக்கிறது. @ info பேயேசியன் மாதிரிகளில் கட்டுதல் தகவல் வார்த்தை உருவாக்குதல், குறைந்த மொழிபெயர்ப்பு அமைப்பை குறைவான மொழிபெயர்ப்பு முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட பின்வர இந்த முறைமையில் உள்ளீட்டை அதிகரிக்கும், அதனால் விருப்பத்தின் பாதுகாப்பை மேம்படுத்தும் விளையாட்டு மொழிபெயர்ப்பு தரம் தடுக்காமல", 'ur': "بلند کیفیت ترجمہ سیسٹم کی خواہشات یہ ہے کہ وہ معنی حفظ کریں، اس کے مطابق کہ دو کلمات مختلف معنی کے ساتھ ایک اور ایک کلمات کو دوسری زبان میں ترجمہ نہ کریں۔ اگرچہ، آرٹی سیستموں کی حالت کثیر وقت اس کے بارے میں ناکام ہوتی ہے، مخصوصا اس حالت میں جہاں سورج اور موجود زبانوں کی پارتیش 'معنی جگہ' مختلف طریقوں سے ہوتی ہے۔ مثال یہ ہے کہ میں نے اپنی انگلیاں کاٹ دی۔ اور میں نے انگلیاں کاٹ دی۔ دنیا کی مختلف دولتوں کو بیان کرتا ہے لیکن فرانسوی (Fairseq اور Google Translate) میں 'Je me suis coupe le doigt' کی ترجمہ کیا جاتا ہے۔ کہ انگلیاں ٹکڑے ٹکڑے ہوئے ہیں زیادہ عمومی، ترجمہ سیسٹم معمولاً بہت سے سورج سے ایک تک (غیر انجینٹی) فعالکیاں موجود زبان تک ہیں، جو بہت سی موجودات میں ضروری تفریقوں کا نتیجہ ہے، یعنی ترجمہ میں خسارہ ہو جاتا ہے۔ بائئئسئي موڈل پر بنے جاتے ہیں، ہم ایک طریقہ مقرر کرتے ہیں کہ ایک کم غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر اس طریقہ سے زیادہ زیادہ فعالیت کے ساتھ بڑھاتا ہے، اس کے نتیجہ میں زیادہ مطلب کی حفاظت کی وجہ سے ہے جس طرح سائکل-سائلہ کے مطابق مطابق مطابق کیا گیا ہے، بدون ترجمہ کی کیفیت (BLEU اسکور کے ذریعہ", 'uz': '@ info: whatsthis Lekin, bu holatning holatida ko\'p holati shu holatda muvaffaqiyatsiz tugadi, hususiyat, manba va qanday tilni boshqa usulda \'ma\'lumot\' tarkibini qismlash mumkin. Masalan, mening barmoqni ko\'rdim. va barmoqni qo\'yib ko\'rdim". Dunyoning boshqa xizmatlarini tahrirlash mumkin, lekin Fransuzcha (Fairseq va Google tarjima bilan o\'zgarishga tarjima qiladi) \'Je me suis coup le doigt\' deb aytish mumkin. va barmoqni qo\'yishni anglatadi. @ info: whatsthis Name @ info', 'vi': 'Một hệ thống dịch chất lượng cao là chúng giữ được ý nghĩa, theo nghĩa là hai câu có ý nghĩa khác nhau không nên chuyển thành một và một câu trong một ngôn ngữ khác nhau. Tuy nhiên, hệ thống hiện đại thường thất bại trong việc này, đặc biệt trong những trường hợp mà ngôn ngữ nguồn và mục tiêu chia "ý nghĩa" ra theo cách khác nhau. Ví dụ, "Tôi bị đứt ngón tay." và tôi cắt ngón tay của mình. miêu tả các bang khác nhau trên thế giới nhưng được dịch thành tiếng Pháp (bởi cả Fairseq và Google Dịch) như\'Je_mesuis coupe le doTrọng ng.\' Mà là mơ hồ về việc có phải ngón tay bị tách rời hay không. Thông thường hơn, các hệ thống dịch chuyển thường là nhiều chức năng khác nhau (không tiêm tính) từ nguồn đến ngôn ngữ đích, mà trong nhiều trường hợp có sự khác biệt quan trọng với nghĩa là bị mất trong dịch. Dựa trên mô hình người Bayesian về sản phẩm cung cấp thông tin, chúng tôi đã tạo ra một phương pháp để xác định một hệ thống dịch chuyển ít mơ hồ hơn về một mô hình thần kinh trước khi luyện tập. Cách này giải tăng động chấp tức, dần đến một sự có thể giữ được ý nghĩa bằng cảm giác vị hiểm chúng tốt hơn, mà không có vào lượng lượng dịch (đó', 'bg': 'Желание за висококачествени преводни системи е те да запазят смисъла, в смисъл, че две изречения с различно значение не трябва да се превеждат на едно и също изречение на друг език. Най-съвременните системи обаче често се провалят в това отношение, особено в случаите, когато източниците и целевите езици разделят "пространството на значението" по различни начини. Например: "Порязах си пръста". и си отрязах пръста. описват различни състояния на света, но са преведени на френски (както от Fairseq, така и от Google Translate) като "Je me suis coupe le doigt"; което е двусмислено дали пръстът е откъснат. По-общо, системите за превод обикновено са много към едно (неинжективни) функции от изходния до целевия език, което в много случаи води до загуба на важни различия в смисъла при превода. Въз основа на байезианските модели на информативно производство на изказвания, ние представяме метод за дефиниране на по-малко двусмислена система за превод по отношение на базов предварително обучен модел на невронна последователност към последователност. Този метод увеличава инжекционната активност, което води до по-голямо запазване на смисъла, измерено чрез подобряване на последователността на цикъла, без да възпрепятства качеството на превода (измерено чрез резултат).', 'da': 'Et ønske om oversættelsessystemer af høj kvalitet er, at de bevarer mening, i den forstand, at to sætninger med forskellige betydninger ikke bør oversættes til én og samme sætning på et andet sprog. Men avancerede systemer fejler ofte i denne henseende, især i tilfælde, hvor kilde- og målsprog deler \'betydningsrummet\' på forskellige måder. For eksempel: "Jeg skar min finger." "Jeg skar min finger af." beskrive forskellige tilstande i verden, men er oversat til fransk (af både Fairseq og Google Translate) som \'Je me suis coupe le doigt\', hvilket er tvetydigt med hensyn til, om fingeren er løsnet. Mere generelt er oversættelsessystemer typisk mange-til-en (ikke-injektive) funktioner fra kilde til målsprog, hvilket i mange tilfælde resulterer i, at vigtige forskelle i betydning går tabt i oversættelse. Baseret på Bayesian modeller af informativ ytringsproduktion, præsenterer vi en metode til at definere et mindre tvetydigt oversættelsessystem i form af en underliggende prætrænet neural sekvens-til-sekvens model. Denne metode øger injektiviteten, hvilket resulterer i større bevarelse af mening målt ved forbedring af cyklus-konsistens uden at hæmme oversættelseskvaliteten (målt ved BLEU score).', 'nl': "Een wens van hoogwaardige vertaalsystemen is dat ze betekenis behouden, in die zin dat twee zinnen met verschillende betekenissen niet naar één en dezelfde zin in een andere taal moeten worden vertaald. Moderne systemen falen echter vaak in dit opzicht, vooral wanneer de bron- en doeltaal de 'betekenisruimte' op verschillende manieren verdelen. Bijvoorbeeld: 'Ik sneed mijn vinger.' en 'Ik sneed mijn vinger eraf.' beschrijven verschillende staten van de wereld, maar zijn vertaald in het Frans (door zowel Fairseq als Google Translate) als 'Je me suis coupe le doigt', Wat dubbelzinnig is over de vraag of de vinger is losgemaakt. Meer in het algemeen zijn vertaalsystemen meestal veel-op-één (niet-injectieve) functies van bron naar doeltaal, wat in veel gevallen resulteert in het verlies van belangrijke betekenisverschillen in vertaling. Voortbouwend op Bayesiaanse modellen van informatieve uitingsproductie presenteren we een methode om een minder dubbelzinnig vertaalsysteem te definiëren in termen van een onderliggende voorgetrainde neurale sequence-to-sequence model. Deze methode verhoogt de injectiviteit, wat resulteert in een groter behoud van betekenis, gemeten door verbetering van de cyclusconsistentie, zonder afbreuk te doen aan de vertaalkwaliteit (gemeten door BLEU score).", 'de': 'Ein Wunsch hochwertiger Übersetzungssysteme besteht darin, dass sie die Bedeutung bewahren, in dem Sinne, dass zwei Sätze mit unterschiedlichen Bedeutungen nicht in ein und denselben Satz in einer anderen Sprache übersetzt werden sollten. Moderne Systeme scheitern in dieser Hinsicht jedoch häufig, insbesondere wenn Quell- und Zielsprache den Bedeutungsraum unterschiedlich aufteilen. Zum Beispiel: "Ich schneide mir den Finger." "Ich schneide mir den Finger ab." beschreiben verschiedene Staaten der Welt, werden aber ins Französische übersetzt (von Fairseq und Google Translate) als \'Je me suis coupe le doigt\', Das ist zweideutig, ob der Finger abgelöst ist. Im Allgemeinen sind Übersetzungssysteme typischerweise Viel-zu-Eins (nicht injizierende) Funktionen von der Ausgangssprache in die Zielsprache, was in vielen Fällen dazu führt, dass wichtige Bedeutungsunterschiede in der Übersetzung verloren gehen. Aufbauend auf Bayesischen Modellen der informativen Äußerungsproduktion präsentieren wir eine Methode, um ein weniger ambiguöses Übersetzungssystem anhand eines zugrunde liegenden vortrainierten neuronalen Sequenzmodells zu definieren. Diese Methode erhöht die Injektivität, was zu einer größeren Wahrung der Bedeutung führt, gemessen durch Verbesserung der Zykluskonsistenz, ohne die Übersetzungsqualität zu beeinträchtigen (gemessen durch BLEU-Score).', 'id': 'Sebuah desideratum dari sistem terjemahan kualitas tinggi adalah bahwa mereka mempertahankan arti, dalam arti bahwa dua kalimat dengan arti yang berbeda seharusnya tidak terjemahan ke satu kalimat dan kalimat yang sama dalam bahasa lain. Namun, sistem state-of-the-art sering gagal dalam hal ini, terutama dalam kasus di mana sumber dan bahasa sasaran partisi \'arti ruang\' dengan cara yang berbeda. Contohnya, "Saya memotong jari saya." dan "Aku memotong jariku." menggambarkan negara-negara yang berbeda di dunia tetapi diterjemahkan ke Perancis (oleh Fairseq dan Google Translate) sebagai \'Je me suis coupe le doigt.\', yang tidak jelas apakah jarinya terpisah. Lebih umum, sistem terjemahan biasanya berfungsi dari sumber ke bahasa sasaran, yang dalam banyak kasus menyebabkan perbedaan penting artinya hilang dalam terjemahan. Building on Bayesian models of informative utterance production, we present a method to define a less ambiguous translation system in terms of an underlying pre-trained neural sequence-to-sequence model.  Metode ini meningkatkan injektivitas, yang menyebabkan konservasi makna yang lebih besar seperti diukur oleh peningkatan dalam konsistensi siklus, tanpa menghalangi kualitas terjemahan (diukur dengan skor BLEU).', 'sw': 'Mapendekezo ya mfumo wa tafsiri yenye ubora wa juu ni kwamba wanakihifadhi maana, kwa maana kwamba sentensi mbili yenye maana tofauti haipaswi kutafsiri sentensi moja na moja kwa lugha nyingine. Hata hivyo, mifumo ya sanaa mara nyingi hushindwa katika suala hili, hususani katika kesi ambapo chanzo na lugha zinazolenga hugawanya \'nafasi ya maana\' kwa namna tofauti. Kwa mfano, "Nikaata kichwa changu." na "nikakata vidole vyangu." inaelezea matamko tofauti ya dunia lakini yanatafsiriwa kwa Kifaransa (na Fairseq na Google Translation) kama \'Je mimi suis kupunguza le doigt.\', ambayo ni yenye hamasa kama vidole vyake vilikamatwa. More generally, translation systems are typically many-to-one (non-injective) functions from source to target language, which in many cases results in important distinctions in meaning being lost in translation.  Kujenga mifano ya Bayesia ya uzalishaji wa mazungumzo ya habari, tunaweka mbinu ya kuelezea mfumo wa tafsiri isiyo na hamasa kwa mujibu wa mfumo unaoelekezwa kabla wa mfumo wa neura. Utawala huu unaongezea uanaharakati, na unasababisha uhakikishaji wa maana zaidi kama ilivyopimiwa kwa kuboresha mzunguko wa mzunguko, bila kuzuia kiwango cha kutafsiri (kinapimiwa kwa vipimo vya BLEU).', 'hr': 'Poželjnost visokokvalitetnih sustava prevoda je da sačuvaju smisao, u smislu da dvije rečenice s različitim smislama ne smiju prevoditi na jednu i istu rečenicu na drugi jezik. Međutim, sustavi države umjetnosti često ne uspevaju u tom pogledu, posebno u slučajevima u kojima se particija izvora i ciljnih jezika podrazumijeva "prostor značenja" na različitim načinama. Na primjer, rezao sam prst. i odsjekao sam prst. opisuju različite države svijeta ali prevode se na francuski (Fairseq i Google Translate) kao \'Je me suis coupe le doigt.\'" što je dvosmisleno da li je prst odvojen. Običnije, sustavi prevođenja obično su mnoge do jedne (ne-injektivne) funkcije iz izvora do ciljnog jezika, što u mnogim slučajevima rezultira važnim razlikama u smislu izgubljenog u prevođenju. Na temelju Bayesijskih model a informativne proizvodnje govora, predstavljamo metodu za definiranje manje ambigućeg sustava prevoda u smislu temeljnog predobučenog modela neuralne sekvence do sekvence. Ova metoda povećava injektivnost, što je dovelo do većeg očuvanja značenja mjerenog poboljšanjem konsekvencije ciklusa, bez ometanja kvalitete prevoda (mjerenog po BLEU rezultatu).', 'fa': 'یک خواسته\u200cای از سیستم\u200cهای ترجمه\u200cهای کیفیت بالا این است که آنها معنی را حفظ می\u200cکنند، در حالی که دو جمله با معنی مختلف نباید به یک جمله و یک جمله به زبان دیگر ترجمه کند. با این حال، سیستم\u200cهای ایالت هنری اغلب در این مورد شکست خورده است، مخصوصا در مواقع\u200cهایی که منبع و زبانهای هدف تقسیم می\u200cکنند «فضا» به طریق مختلف. برای مثال، انگشتم را بریدم. و انگشتم را قطع کردم. وضعیت های مختلف جهان را توصیف می کنند اما به فرانسوی ترجمه می شوند (با Fairseq و Google Translate) به عنوان «Je me suis coupe le doigt». که در مورد اینکه انگشت جدا شده یا نه. عمومی بیشتر، سیستم\u200cهای ترجمه معمولاً عملکرد\u200cهای بسیاری به یک (غیرفشار) از منبع به زبان هدف می\u200cباشند، که در بسیاری مورد توجه به تفاوت مهم در معنی از دست دادن در ترجمه می\u200cشود. بر اساس مدل های تولید کردن کلمات اطلاعاتی، ما یک روش برای تعریف یک سیستم ترجمه کوچکتر به عنوان یک مدل پیش آموزش\u200cشده\u200cی نظامی عصبی به تعریف پیش آموزش می\u200cکنیم. این روش تزریق فعالیت را افزایش می\u200cدهد، و به نتیجه حفظ معنی بیشتری را به اندازه\u200cگیری با توسعه توسعه\u200cگیری دوچرخه، بدون جلوگیری از کیفیت ترجمه (اندازه\u200cگیری با امتیاز BLEU) می\u200cکند.', 'ko': '고품질 번역 시스템의 필수 조건은 두 가지 의미가 다른 문장을 다른 언어의 같은 문장으로 번역해서는 안 된다는 것이다.그러나 가장 선진적인 시스템은 이 방면에서 종종 실패한다. 특히 원시 언어와 목표 언어가 서로 다른 방식으로\'의미 공간\'을 구분하는 상황에서 그렇다.예를 들면, "나는 손가락을 베었다.""손가락을 잘랐어요."세계의 다른 주를 묘사하지만 프랑스어(Fairseq·Google Translate)로 번역돼\'Je me suis coupe le doigt\'로 불린다.이것은 손가락의 분리 여부에 대해 명확하지 않다.더욱 일반적으로 번역 시스템은 통상적으로 원시 언어에서 목표 언어까지의 다대일(비내사) 기능으로 많은 상황에서 번역 과정에서 의미를 잃는 중요한 차이를 초래할 수 있다.정보성 언어가 발생하는 베일스 모델을 토대로 우리는 그다지 애매모호하지 않은 번역 시스템, 즉 잠재적인 예훈련 신경 서열에서 서열 모델로 정의하는 방법을 제시했다.이런 방법은 주입 능력을 증가시켜 순환 일치성을 높여 평가함으로써 번역의 질에 영향을 주지 않고 의미를 더욱 잘 보존할 수 있다(BLEU 점수로 평가).', 'am': 'ከፍተኛ-quality ትርጉም ሲስተካከል ማድረግ ነው፡፡ ምንም እንኳን የ-የ-አርእስት ስርዓቶች ብዙዎች በዚህ ጉዳይ ይጎድሉ፤ በተለየ ጊዜ፣ መልዕክት እና የቋንቋ ቋንቋዎች “አእምሮው ቦታ” በተለየ መልዕክቶች ይለያያሉ፡፡ ለምሳሌ "ጣቴን ቆረጥሁ" "ጣቴን ቆረጥሁ" የዓለም አካባቢዎችን ግን ለፈረንሳይኛ (በFairseq እና ጉግል ትርጓሜ) እንደ \'Je me suis coup le doigt\'. ጣቶቹ የተነጠቁ መሆናቸውን የሚያስብ ነው። በተጨማሪም፣ ትርጉም systems በተጨማሪነት ብዙ-to-one (non-injective) functions from source to target ቋንቋ, which በብዙ ጉዳይ የውጤት ግንኙነት እንዲያሳድጋል በመተርጓም ሲሳሳቱ ነው፡፡ የባይስያ ምርጫዎች የቋንቋ አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፣ በተመሳሳይ አስቀድሞ የተጠቃሚ የነጥብ ቁጥጥር-to-sequence ሞዴል ለመግለጥ የሚታወቅ የፍላጎት ትርጓሜ ስርዓት እናስቀምጣለን፡፡ ይሄ ዘዴ ኢንቲክስቲን ይጨምርበታል፣ በኪኪሎን-consistency በማስተካከል በማስተካከል አካባቢ ማድረግ ይጨምርበታል፡፡', 'sq': 'Një desiderat i sistemeve të përkthimit të cilësisë së lartë është se ata ruajnë kuptimin, në kuptimin se dy fjalë me kuptime të ndryshme nuk duhet të përkthyen në një dhe të njëjtën fjalë në një gjuhë tjetër. Megjithatë, sistemet më të moderne shpesh dështojnë në këtë lidhje, veçanërisht në rastet ku burimi dhe gjuhët objektive ndajnë \'hapësirën e kuptimit\' në mënyra të ndryshme. Për shembull, "Kam prerë gishtin." dhe "E kam prerë gishtin." përshkruajnë shtete të ndryshme të botës por janë përkthyer në francez (nga Fairseq dhe Google Translate) si \'Je me suis coupe le doigt.\'. që është e qartë në se gishti është i ndarë. More generally, translation systems are typically many-to-one (non-injective) functions from source to target language, which in many cases results in important distinctions in meaning being lost in translation.  Duke u ndërtuar në modelet Bayesiane të prodhimit informativ të shprehjes, ne paraqesim një metodë për të përcaktuar një sistem më pak të qartë përkthimi në termat e një modeli të paratrajnuar nga sekuenca në sekuenca nervore. Ky metodë rrit injektivitetin, duke rezultuar në ruajtje më të madhe të kuptimit siç matet nga përmirësimi në konsistencën e ciklit, pa penguar cilësinë e përkthimit (të matur nga rezultati BLEU).', 'hy': "բարձր որակի թարգմանման համակարգերի դիսերատումը նշանակում է, որ նրանք պահպանում են իմաստը, այն իմաստով, որ տարբեր իմաստով երկու նախադասությունը չպետք է թարգմանվի մեկ և նույն նախադասությամբ մեկ այլ լեզվով: However, state-of-the-art systems often fail in this regard, particularly in cases where the source and target languages partition the 'meaning space' in different ways.  Օրինակ` ես իմ մատը կտրեցի: և «Ես իմ մատը կտրեցի»: նկարագրում են աշխարհի տարբեր նահանգները, բայց թարգմանվում են ֆրանսերեն (ինչպես Ֆերսեքսի, ինչպես նաև Google թարգմանման միջոցով) որպես «Ես եմ զույգ գործելու համար»։ որը բացահայտ է, թե արդյոք մատը բաժանված է: Ավելի ընդհանուր առմամբ թարգմանման համակարգերը սովորաբար բազմաթիվ (ոչ ներարտադրողական) ֆունկցիաներ են աղբյուրից մինչև նպատակային լեզու, ինչը շատ դեպքերում հանգեցնում է կարևոր տարբերությունների, որոնք նշանակում են, որ թար Building on Bayesian models of informative utterance production, we present a method to define a less ambiguous translation system in terms of an underlying pre-trained neural sequence-to-sequence model.  This method increases injectivity, resulting in greater preservation of meaning as measured by improvement in cycle-consistency, without impeding translation quality (measured by BLEU score).", 'az': "Yüksek kaliteli tərcümə sistemlərinin istədiyi tərzdə anlama sahibi olan iki cümlənin başqa dildə bir cümləyə və eyni cümləyə tərcüm etməsi lazımdır. Lakin, sanat sistemlərinin vəziyyəti bu məsələdə çox başarısız olar, özlərinə də mənbə və məqsəd dillərin 'məlumat alanı' müxtəlif yollarda bölünməsi olar. Məsələn, barmağımı kesdim. və barmağımı kəsdim . Dünyanın müxtəlif durumlarını təsdiq edir, amma Fransızca ( Fairseq və Google Translate ilə ) təlqin edilir. 'Je me suis coupe le doigt' kimi. Bu barmaq parmaq parmaq parmaq çəkilir. Daha çox, çevirim sistemləri çox-çox-birinə (injektiv olmayan) fonksiyonlar mənbəsindən məqsəd dilinə çevrilir, ki çoxlarında dəyişiklik məqsədilə çəkilmək məqsədilə möhkəm fərqləndirilər. Bayesiya dilində informativ sözlər ürəklərinin modellərinə in şa etdik, daha az müəyyən bir tercümə sistemini öyrənmək üçün təhsil edilmiş nürol sequence-to-sequence modellərinə görə təhsil edirik. Bu metod istifadə edilməsini artırar, həmçin in ciklu-konsistenci ilə ölçülən məsələnin daha böyük qorumasına yol açar, tercümə kalitātini təcavüz etmədən (BLEU qiyməti ilə ölçülür).", 'bs': 'Poželjnost visokokvalitetnih prevodnih sustava je da sačuvaju smisao, u smislu da dva rečenica sa različitim smislama ne bi trebala prevoditi na jednu i istu rečenicu na drugi jezik. Međutim, sistemi države umjetnosti često ne uspevaju u ovom pogledu, posebno u slučajevima u kojima se particija izvora i ciljnih jezika \'znači prostor\' na različite načine. Na primjer, rezao sam prst. i odsjekao sam prst. opisuju različite države svijeta ali prevode se na francuski (Fairseq i Google Translate) kao \'Je me suis coupe le doigt.\'" što je dvosmisleno da li je prst odvojen. Običnije, sustavi prevođenja obično su mnoge na jedan (ne-injektivne) funkcije iz izvora do ciljnog jezika, što u mnogim slučajevima rezultira važnim razlikama u smislu izgubljenog u prevođenju. Na baziranju bazijskih model a informativne proizvodnje govora, predstavljamo metodu za definiranje manje ambigućeg sustava prevoda u smislu temeljnog predobučenog modela neuralne sekvence do sekvence. Ova metoda povećava injektivnost, što je dovelo do većeg očuvanja značenja mjerenog poboljšanjem konsekvencije ciklusa, bez ometanja kvalitete prevoda (mjerenog po BLEU rezultatu).', 'ca': 'Un desiderat de sistemes de traducció d\'alta qualitat és que conserven el significat, en el sentit que dues frases amb diferents significats no haurien de traduir a una i la mateixa frase en una altra llengua. No obstant això, els sistemes més avançats sovint fracassen en aquest sentit, sobretot en casos en què la font i les llengües alvo comparteixen l\'\'espai significatiu\' de diferents maneres. Per exemple, "M\'he tallat el dit". and \'I cut my finger off.\'  descriuen diferents estats del món però són traduzits al francès (tant per Fairseq com per Google Translate) com "Je me suis coupe le doigt". que és ambigua quant a si el dit està separat. Més generalment, els sistemes de traducció són normalment funcions de fonts a llenguatges destinataris, que en molts casos provoquen distincions importants en sentit de perdre la traducció. Construïnt en models bayèsius de producció d\'expressions informatives, presentem un mètode per definir un sistema de traducció menys ambigu en termes de model subjacent de seqüència neuronal pré-entrenada a seqüència. Aquest mètode augmenta la injectivitat, resultant en una mayor preservació del significat mesurada per millorar la consistencia del cicle, sense impedir la qualitat de traducció (mesurada per puntuació BLEU).', 'bn': "উচ্চমান অনুবাদ সিস্টেমের একটি ডেসিডেরাটাম হচ্ছে যে তারা অর্থ সংরক্ষণ করে, যার মানে বিভিন্ন মানে দুটি শব্দ অনুবাদ করে অন্য ভাষায় একই শব তবে রাষ্ট্র-অফ শিল্পের সিস্টেম প্রায়শই এই ব্যাপারে ব্যর্থ হয়, বিশেষ করে যেখানে উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুতে ভিন্ন ভিন্ন ভাবে য উদাহরণস্বরূপ, 'আমি আমার আঙ্গুল কেটেছি' এবং 'আমি আমার আঙ্গুল কেটে ফেলেছি' বিশ্বের বিভিন্ন রাষ্ট্র বর্ণনা করুন কিন্তু ফরাসি ভাষায় অনুবাদ করা হয়েছে (ফেয়ারেক এবং গুগল অনুবাদ দ্বারা) যেহেতু আমি সুইস যেটা কোন আঙ্গুল বিচ্ছিন্ন হয়ে থাকে কিনা। সাধারণত, অনুবাদ সিস্টেম সাধারণত সাধারণত অনেক-থেকে (ইনজেক্টিভিট) কার্যক্রমের সূত্র থেকে টার্গেট ভাষা থেকে ফাংশন, যা অনেক ক্ষেত্র বেয়েশিয়ার তথ্য বাক্য উৎপাদনের মডেল নির্মাণ করা হচ্ছে, আমরা একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করেছি যাতে পূর্ববর্তী প্রশিক্ষিত নিউরেলের সেকেন্স-থেকে সেকেন্সের This method increases injectivity, resulting in greater preservation of meaning as measured by improvement in cycle-consistency, without impeding translation quality (measured by BLEU score).", 'af': '\'n Desderatum van hoë-kwaliteit vertaling stelsels is dat hulle betekening bewaar, in die sens dat twee setings met verskillende betekenings nie na een en dieselfde seting in \'n ander taal moet vertaling nie. Maar die state-of-the-art stelsels het dikwels in hierdie betrekking misluk, in geval waar die bron en doel taal partisie die "betekende spasie" in verskillende maniere is. Byvoorbeeld, "Ek het my vinger gekap." en "Ek het my vinger afgekap." beskryf verskillende staatste van die wêreld, maar word vertaal na Frans (deur beide Fairseq en Google Translate) as \'Je me suis coupe le doigt.\', wat onbedryf is as om die vinger afgesluit is. Meer algemeen, vertalingsstelsels is tipies baie na- een (nie- injektief) funksies van bron na doel taal, wat in baie gevalle resultaat in belangrike verskilte in betekening wat verloor word in vertaling. By gebou op Bayesian modele van informatiewe uitspraak produksie, voorsien ons \'n metode om \'n minder onbepaalde vertalingsstelsel te definieer in terms van\' n onderstreekte voorafoerende neurale volgorde-na-sekwensie model. Hierdie metode verhoog injektiviteit, wat resulteer in groter opserving van betekening soos gemeet deur verbetering in syklus-konsistensie, sonder voorwerp van vertaling kwaliteit (gemeet deur BLEU-telling).', 'cs': 'Přáním kvalitních překladových systémů je zachování významu v tom smyslu, že dvě věty s různým významem by neměly překládat do jedné a stejné věty v jiném jazyce. Nejmodernější systémy však v tomto ohledu často selhávají, zejména v případech, kdy zdrojový a cílový jazyk rozdělují "významný prostor" různými způsoby. Například: "Řezal jsem si prst." "Uřízl jsem si prst." popisují různé státy světa, ale jsou přeloženy do francouzštiny (jak Fairseq, tak Google Translate) jako \'Je me suis coupe le doigt\', což je nejednoznačné, zda je prst oddělen. Obecněji řečeno, překladatelské systémy jsou typicky mnoho-na-jednoho (non-injective) funkce ze zdrojového do cílového jazyka, což v mnoha případech vede k ztrátě důležitých rozdílů ve významu v překladu. Na základě Bayesovských modelů informativní produkce výroku představujeme metodu definování méně nejednoznačného překladového systému z hlediska základního předtrénovaného neuronového sekvenčního modelu. Tato metoda zvyšuje injekční aktivitu, což vede k většímu zachování významu měřeného zlepšením konzistence cyklu, aniž by narušovala kvalitu překladu (měřená BLEU skórem).', 'tr': 'Yüksek kaliteli terjime sistemleriniň arzuwy bar bolsa, olar bir näme sözleri başga dilde bir sözlere terjime etmelidir. Ýöne sungat sistemleri köplenç bu barada başaryp bilmeýärler, ýöne-de munuň çeşmesi we maksady dillerin \'meýdança seleňiz\' diýip başaryp bilmeýärler. Mesela, barmagymy kesdim. we "barmagymy kesdim." Dünýäniň beýleki döwletlerini tassyklaýar emma fransuzça terjime edilýär (hem Fairseq hem Google terjime bilen) "Je me suis coupe le doigt." barmagyň goýulmasy mümkin däl. Adatça, terjime sistemleri adatça köp-täk (injektiw bolmadyk) fonksiýalardan çeşmeden hedef diline çevrilýär. Köp gadyrda terjime edeniň aňsat tapawutlaryna netijesi ýok. Bayesiýanyň malümatly sözlük önümlerine görkezilişi nusgasyna görä taýýarlanan nusgasyna görä terjime sistemini tanyşdyrmak üçin bir nusgasyny görkeýäris. Bu yöntem injektiwniteliýany artýar, döredip cycle-duranlykda gelişmeler bilen ölçülen aňsatlykyny goramak üçin döredir, terjime kwaliteti ýok bolmady (BLEU अंतर tarapyndan ölçülen).', 'et': 'Kvaliteetsete tõlkesüsteemide soov on säilitada tähendus selles mõttes, et kaks erineva tähendusega lauset ei tohiks tõlkida ühele ja samale lausele teises keeles. Siiski ei suuda kaasaegsed süsteemid selles osas sageli läbi kukkuda, eriti juhtudel, kui lähte- ja sihtkeeled jagavad tähendusruumi erinevalt. Näiteks, "Ma lõikasin oma sõrme." "Ma lõikasin oma sõrme otsast." kirjeldada maailma eri osariike, kuid need on tõlgitud prantsuse keelde (nii Fairseq kui Google Translate abil) kui "Je me suis coupe le doigt."; mis on ebaselge, kas sõrm on eemaldatud. Üldisemalt on tõlkesüsteemid tavaliselt paljudest ühele (mittesüstiivsed) funktsioonid lähtekeelest sihtkeeleni, mis paljudel juhtudel põhjustab olulise tähendusliku eristuse kaotamist tõlkimisel. Tuginedes Bayesi informatiivse kõnede tootmise mudelitele, esitame meetodi, mille abil määratleda vähem ebaselge tõlkesüsteem aluseks oleva eeltreenitud neuraalse järjestuse-järjestuse mudeli osas. See meetod suurendab süstimist, mille tulemuseks on suurem tähenduse säilimine, mida mõõdetakse tsükli järjepidevuse paranemise teel, ilma et see takistaks tõlkekvaliteeti (mõõdetuna BLEU skoori abil).', 'fi': 'Laadukkaiden käännösjärjestelmien toiveena on, että ne säilyttävät merkityksen siinä mielessä, että kaksi lausetta, joilla on eri merkitys, ei pitäisi kääntää yhteen ja samaan lauseeseen toisella kielellä. Nykyaikaiset järjestelmät kuitenkin epäonnistuvat usein tässä suhteessa erityisesti silloin, kun lähde- ja kohdekielet jakavat merkityksen eri tavoin. Esimerkiksi: "Leikkasin sormeni." "Leikkasin sormeni irti." kuvataan maailman eri osavaltioita, mutta ne käännetään ranskaksi (sekä Fairseq että Google Translate) nimellä "Je me suis coupe le doigt". joka on epäselvä, onko sormi irronnut. Yleisemmin käännösjärjestelmät ovat tyypillisesti monimuotoisia (ei-injektiivisia) toimintoja lähdekielestä kohdekieleen, mikä johtaa monissa tapauksissa siihen, että käännöksessä menetetään merkittäviä merkityksiä. Bayesialaisten sanatuotannon mallien pohjalta esittelemme menetelmän, jolla voidaan määritellä vähemmän moniselitteinen käännösjärjestelmä taustalla olevan esikoulutetun neurosekvenssi-sekvenssimallin näkökulmasta. Tämä menetelmä lisää injektioaktiivisuutta, mikä johtaa parempaan merkityksen säilymiseen syklin johdonmukaisuuden parantumisen avulla heikentämättä käännöslaatua (mitattuna BLEU-pisteellä).', 'sk': 'Želja visokokakovostnih prevajalskih sistemov je, da ohranijo pomen v smislu, da dva stavka z različnim pomenom ne bi smela prevajati v en in isti stavek v drugem jeziku. Vendar pa najsodobnejši sistemi v zvezi s tem pogosto ne uspejo, zlasti v primerih, ko izvorni in ciljni jeziki razdelita "pomenski prostor" na različne načine. Na primer, "Porezal sem si prst." "Odrezal sem si prst." opisujejo različne države sveta, vendar so prevedene v francoščino (tako Fairseq kot Google Translate) kot "Je me suis coupe le doigt.", kar je dvoumno glede tega, ali je prst odtrgan. Na splošno so prevajalski sistemi običajno več v eno (ne-injektivni) funkcije od izvornega do ciljnega jezika, kar v mnogih primerih povzroči, da se pri prevajanju izgubijo pomembne razlike v smislu. Na podlagi bajzijskih modelov produkcije informativnih izgovorov predstavljamo metodo za definiranje manj dvoumnega prevajalskega sistema v smislu osnovnega vnaprej usposobljenega modela nevronskega zaporedja v zaporedje. Ta metoda povečuje injektivnost, kar ima za posledico večjo ohranitev pomena, merjenega z izboljšanjem konsistentnosti cikla, ne da bi ovirala kakovost prevajanja (merjeno z rezultatom BLEU).', 'he': 'A desideratum of high-quality translation systems is that they preserve meaning, in the sense that two sentences with different meanings should not translate to one and the same sentence in another language.  עם זאת, מערכות חדשות לעתים קרובות נכשלות בנוגע לזה, במיוחד במקרים שבו המקור והשפות המטרה מחלקים את "מרחב המשמעות" בדרכים שונות. For instance, \'I cut my finger.\'  וחתכתי את האצבע שלי. תיארו מדינות שונות בעולם, אך מתרגמים לצרפתית (על ידי Fairseq וגוגוגל Translate) כ"Je me suis coupe le doigt". which is ambiguous as to whether the finger is detached.  More generally, translation systems are typically many-to-one (non-injective) functions from source to target language, which in many cases results in important distinctions in meaning being lost in translation.  בניין על דוגמנים בייזיים של יצירת מילוי אינפורטיבי, אנחנו מציגים שיטה כדי להגדיר מערכת תרגום פחות סבירה במונחים של דוגמן עצבי מאומן מראש רצף לרצף. This method increases injectivity, resulting in greater preservation of meaning as measured by improvement in cycle-consistency, without impeding translation quality (measured by BLEU score).', 'ha': '@ action: button A lokacin da, halin-sanar-na\'ura ko da yawa sun ɓace wa wannan, hususan, a cikin misãlai, inda sourcen da harsunan da aka yi goani su raba \'filin\' daban-daban. Ya ce: "Lalle ne nĩ, na kãtse kaina." "Sa\'an nan kuma, na kãtse ɗayãna daga kaina." describe several states of the world but is translate to French (by both Fairsq and Google Translate) as \'Do me suis coupe le dokt.\', Sai ya yi gũri kamar dai yã kãtse da yãtsunsa. @ action: button Buning on Bayesian misãlai na manufacturin maganar da ba\'a sani ba, munã gabatar da wata hanyoyi wa define system kaɗan da buƙata fassarar da ba\'a yi saurãre da kuma a cikin wani misalin na zaman-yin-wa\'ural-to-sequence. Wannan metode yana ƙara injistan, kuma yana ƙara tsarin mai girma kamar an ƙaddara shi da gyare-consinci cikin cycle, kuma bã ya kange tsarin fassarar (aka ƙayyade score na BLEU).', 'jv': 'Dewisatum sing sistem sing paling awak dh챕w챕, nik awak dh챔w챔k챕 bakal terjamahan pirsak, mengko awak dh챔w챔k챕 awak dh챔w챔k챕 awak dh챔w챔k챕 awak dh챔w챔k챕 kab챔h luwih apik sing arep terjamahan kanggo sab챗r-sab챗n langgar. politenessoffpolite, politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Sampeyan, aku wis ngomong sampeyan. Nyong ngoprek sithik punika. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Duganggu kab챔h dumadhi nganggo ra dadi bisa nguasal Tulung wih-wih, sistem mbutuhake kang dipun-wih-wih (ora-injectival) funksi mengko pergunakno karo al챗ng nggawe Language, sing dadi akeh akeh kapan dadi kapan kanggo ngerwih cara-siji sing paling maneh nang ngertarjamahan. Ngawe Metopo iki ogweke nggawe jenis-jenis, dadi kapan tanggal nggawe luwih dumateng manut karo nganggep dino sing suku diwatakan nggawe sistem sing bisa-suku, lan nganggep kuwi nggawe kalite itoleng (meh bisa dino sing suku nggawe PA-suku).', 'bo': 'རིན་ཐང་ཚད་ལྡན་པ་ཞིག་ཡིན་པའི་ཚིག་རྩིས་གཞུང་གི་desideratum་ནི་ཁོང་ཚོས་ཚོའི་དོན་ལྟར་ཉར་ཡོད་པ་ནི་ཚིག ཡིན་ནའང་། གལ་སྲིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་དེ་སྣང་ཚུལ་འདི་ལ་འཐུས་མེད་པ་ཡིན། ཁྱད་པར་དུ་འབྱུང་ཁུངས་དང་དམིགས དཔེར་ན། ངས་རང་གི་མིག་གཡོལ་པ། སྐྱོན་རྗེས་ངས་རང་གི་མིག་གཡོལ་པ་རེད། འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་སོ་སོ་སོའི་འགྲེལ་བཤད་བྱེད་ཡོད་ནའང་། ཕ་རེས་སྐད་ལ་ཚོར་སྐད་ཡིན། འདི་དག་གི་མིག་གཟུགས་རིས་བཞག་ཡོད་མིན་དགོས་མེད། སྤྱིར་བཏང་ནས་ཡིག་ཆ་ནི་མ་ལག་གིས་རྒྱུན་ལྡན་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས་འབྱུང་ཁུངས་ནས་དམིགས Building on Bayesian models of informative utterance production, we present a method to define a less ambiguous translation system in terms of an underlying pre-trained neural sequence-to-sequence model. This method increases injectivity, resulting in greater preservation of meaning as measured by improvement in cycle-consistency, without impeding translation quality (measured by BLEU score).'}
{'en': 'Code-Switching for Enhancing NMT with Pre-Specified Translation', 'ar': 'تبديل الكود لتحسين NMT بترجمة محددة مسبقًا', 'fr': 'Commutation de code pour améliorer la NMT avec une traduction prédéfinie', 'pt': 'Troca de código para aprimorar NMT com tradução pré-especificada', 'es': 'Cambio de código para mejorar NMT con traducción preespecificada', 'ja': 'あらかじめ指定された翻訳でNMTを強化するためのコードスイッチング', 'ru': 'Переключение кода для улучшения NMT с предварительно заданным переводом', 'hi': 'पूर्व-निर्दिष्ट अनुवाद के साथ NMT को बढ़ाने के लिए कोड-स्विचिंग', 'zh': '预指转增 NMT 代码切换', 'ga': 'Athrú Cóid chun NMT a Fheabhsú le hAistriúchán Réamhshonraithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kódkapcsolás az NMT javításához előre meghatározott fordítással', 'el': 'Αλλαγή κώδικα για την ενίσχυση της NMT με προκαθορισμένη μετάφραση', 'it': "Commutazione di codice per migliorare l'NMT con traduzione pre-specificata", 'kk': 'NMT- ді алдын- ала келтірілген аудармалармен көтеру үшін код- ауыстыру', 'ml': 'പ്രത്യേകം വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുമായി NMT മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള കോഡ്- മാറ', 'ms': 'Penukaran-Kod untuk meningkatkan NMT dengan Terjemahan Ternyata-Terdahulu', 'mt': 'Switching tal-Kodiċi għat-Titjib tal-NMT bi Traduzzjoni Speċifikata minn Qabel', 'lt': 'Kodų keitimas, siekiant sustiprinti NMT iš anksto nurodytu vertimu', 'mk': 'Премена на код за подобрување на NMT со предспецифициран превод', 'pl': 'Przełączanie kodu dla ulepszenia NMT za pomocą wstępnie określonego tłumaczenia', 'ro': 'Comutarea codului pentru îmbunătățirea NMT cu traducere pre-specificată', 'sr': 'Prebacivanje koda za povećanje NMT sa predodređenim prevodom', 'si': 'මුලින් විශ්වාස කරපු වාර්තාව සමග NMT වැඩි කරන්න කෝඩ- ස්විච්ච කරන්න', 'so': 'Cod-Switching for enhancing NMT with pre-specified turjuman', 'mn': 'NMT-г өмнө тодорхойлсон хөгжүүлэхийн тулд код-өөрчлөлт', 'sv': 'Kodväxling för att förbättra NMT med fördefinierad översättning', 'no': 'Comment', 'ta': 'முன் குறிப்பிட்ட மொழிபெயர்ப்புடன் NMT மேம்படுத்துவதற்கான குறிமுறை- மாற்றுதல்', 'ur': 'NMT مزید مزید مزید ترجمہ کے ساتھ کوڈ- سوچ کرنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mã chuyển tiếp NMT tăng cường bằng dịch trước', 'bg': 'Код-превключване за подобряване на НМТ с предварително определен превод', 'hr': 'Prebacivanje šifre za povećanje NMT sa predodređenim prevodom', 'de': 'Code-Switching zur Verbesserung der NMT mit vordefinierter Übersetzung', 'da': 'Kodeskift til forbedring af NMT med præspecificeret oversættelse', 'nl': 'Code-switching voor het verbeteren van NMT met vooraf gespecificeerde vertaling', 'id': 'Pertukaran Kode untuk meningkatkan NMT dengan Translation Terspesifikasi-Pra', 'sw': 'Kubadilika kwa ajili ya Kuboresha NMT kwa Tafsiri zilizo Tafsiri', 'ko': '미리 지정된 번역을 통해 NMT의 코드 전환 기능 향상', 'tr': "NMT'i Öň bellenen terjime bilen ködlemeler", 'fa': 'تغییر رمز برای افزایش NMT با ترجمه پیش\u200cنوشته\u200cشده\u200c', 'af': 'Kode- Wisseling vir Verbeter NMT met Voorspesifiseerde Vertaling', 'sq': 'Ndryshimi i kodeve për përmirësimin e NMT me përkthimin e parashikuar', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'পূর্ববর্তী নির্দিষ্ট অনুবাদের সাথে NMT বৃদ্ধির জন্য কোড- বদলানোর জন্য', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Prebacivanje koda za povećanje NMT sa predodređenim prevodom', 'ca': 'Code-Switching for Enhancing NMT with Pre-Specified Translation', 'cs': 'Přepínání kódu pro zlepšení NMT s předem zadaným překladem', 'az': "NMT'i Ön-belirtilən Tərcümlə Əlavə etmək üçün Kod-Dönüşdürmə", 'et': 'Koodi vahetamine NMT parandamiseks eelnevalt määratud tõlkega', 'fi': 'Koodinvaihto NMT:n parantamiseksi ennalta määritellyllä käännöksellä', 'jv': 'Ngubah-Ngubah kanggo NMT nggawe Terjamah banter', 'ha': '@ action', 'sk': 'Preklapljanje kod za izboljšanje NMT z vnaprej določenim prevodom', 'he': 'Name', 'bo': 'NMT ལ་སྔོན་འཛུགས་ནས་དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་ཡིག་རྒྱུན་དང་འགྱུར་བའི་སྦྲེལ་མཐུད་མཚམས་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Leveraging user-provided translation to constrain NMT has practical significance. Existing methods can be classified into two main categories, namely the use of placeholder tags for lexicon words and the use of hard constraints during decoding. Both methods can hurt translation fidelity for various reasons. We investigate a data augmentation method, making code-switched training data by replacing source phrases with their target translations. Our method does not change the MNT model or decoding algorithm, allowing the model to learn lexicon translations by copying source-side target words. Extensive experiments show that our method achieves consistent improvements over existing approaches, improving translation of constrained words without hurting unconstrained words.', 'ar': 'الاستفادة من الترجمة التي يوفرها المستخدم لتقييد NMT له أهمية عملية. يمكن تصنيف الطرق الحالية إلى فئتين رئيسيتين ، وهما استخدام علامات العناصر النائبة لكلمات المعجم واستخدام القيود الصارمة أثناء فك التشفير. يمكن أن تضر كلتا الطريقتين بإخلاص الترجمة لأسباب مختلفة. نحن نحقق في طريقة زيادة البيانات ، ونجعل بيانات التدريب بتبديل الكود عن طريق استبدال عبارات المصدر بترجماتها المستهدفة. لا تغير طريقتنا نموذج MNT أو خوارزمية فك التشفير ، مما يسمح للنموذج بتعلم ترجمات المعجم عن طريق نسخ كلمات الهدف من جانب المصدر. تظهر التجارب المكثفة أن طريقتنا تحقق تحسينات متسقة على الأساليب الحالية ، وتحسين ترجمة الكلمات المقيدة دون الإضرار بالكلمات غير المقيدة.', 'fr': "Tirer parti de la traduction fournie par l'utilisateur pour contraindre la NMT a une importance pratique. Les méthodes existantes peuvent être classées en deux catégories principales, à savoir l'utilisation de balises d'espace réservé pour les mots du lexique et l'utilisation de contraintes strictes pendant le décodage. Les deux méthodes peuvent nuire à la fidélité de la traduction pour diverses raisons. Nous étudions une méthode d'augmentation des données, qui consiste à créer des données d'entraînement à commutation de code en remplaçant les phrases sources par leurs traductions cibles. Notre méthode ne modifie pas le modèle MNT ni l'algorithme de décodage, ce qui permet au modèle d'apprendre les traductions du lexique en copiant les mots cibles côté source. Des expériences approfondies montrent que notre méthode permet d'obtenir des améliorations constantes par rapport aux approches existantes, améliorant ainsi la traduction de mots contraints sans nuire aux mots non contraints.", 'pt': 'Aproveitar a tradução fornecida pelo usuário para restringir a NMT tem um significado prático. Os métodos existentes podem ser classificados em duas categorias principais, a saber, o uso de marcadores de espaço para palavras do léxico e o uso de restrições rígidas durante a decodificação. Ambos os métodos podem prejudicar a fidelidade da tradução por vários motivos. Investigamos um método de aumento de dados, tornando os dados de treinamento comutados por código, substituindo as frases de origem por suas traduções de destino. Nosso método não altera o modelo MNT ou o algoritmo de decodificação, permitindo que o modelo aprenda as traduções do léxico copiando as palavras-alvo do lado da fonte. Extensos experimentos mostram que nosso método alcança melhorias consistentes em relação às abordagens existentes, melhorando a tradução de palavras restritas sem prejudicar palavras irrestritas.', 'es': 'El aprovechamiento de la traducción proporcionada por el usuario para restringir la NMT tiene una importancia práctica. Los métodos existentes se pueden clasificar en dos categorías principales, a saber, el uso de etiquetas de marcador de posición para palabras de léxico y el uso de restricciones estrictas durante la decodificación. Ambos métodos pueden perjudicar la fidelidad de la traducción por varias razones. Investigamos un método de aumento de datos, haciendo datos de entrenamiento con cambio de código sustituyendo las frases fuente por sus traducciones de destino. Nuestro método no cambia el modelo MNT ni el algoritmo de decodificación, lo que permite que el modelo aprenda traducciones de léxico copiando palabras de destino de origen. Los experimentos exhaustivos muestran que nuestro método logra mejoras consistentes con respecto a los enfoques existentes, mejorando la traducción de palabras restringidas sin dañar las palabras sin restricciones.', 'ru': 'Использование предоставляемого пользователем перевода для ограничения НБП имеет практическое значение. Существующие методы можно разделить на две основные категории, а именно использование тегов-заполнителей для слов лексикона и использование жестких ограничений при декодировании. Оба метода могут повредить точность перевода по различным причинам. Мы исследуем метод дополнения данных, делая обучающие данные с переключением кода, заменяя исходные фразы их целевыми переводами. Наш метод не изменяет модель MNT или алгоритм декодирования, позволяя модели изучать переводы лексики путем копирования исходных целевых слов. Обширные эксперименты показывают, что наш метод достигает последовательных улучшений по сравнению с существующими подходами, улучшая перевод ограниченных слов без вреда для неограниченных слов.', 'ja': 'NMTを制約するためにユーザーが提供した翻訳を活用することには、実用的な意味があります。既存の方法は、2つの主要なカテゴリ、すなわち、辞書単語のプレースホルダータグの使用と、デコード中のハード制約の使用に分類することができる。両方の方法は、さまざまな理由で翻訳の忠実さを損なう可能性があります。ソースフレーズをターゲット翻訳に置き換えて、コードスイッチされたトレーニングデータを作成するデータ拡張方法を調査します。私たちの方法は、MNTモデルやデコードアルゴリズムを変更せず、ソース側のターゲットワードをコピーすることで、モデルが語彙翻訳を学習できるようにします。広範な実験では、当社の方法は既存のアプローチよりも一貫した改善を達成し、制約のない単語を傷つけることなく制約のある単語の翻訳を改善することが示されています。', 'zh': '以用户译约 NMT 有实际意义。 今法可分为两大类,即词典单词占位符标用解码中硬约束之用也。 二者皆损译保真度。 臣等考其数以益之,因将源短语代为的译以制代码切换练数。 吾法不改 MNT 或解码算法,许以复制源端单词学词典译。 博实验明,吾道成,不伤无约单词改单词译。', 'hi': 'NMT को सीमित करने के लिए उपयोगकर्ता-प्रदान किए गए अनुवाद का लाभ उठाना व्यावहारिक महत्व है। मौजूदा तरीकों को दो मुख्य श्रेणियों में वर्गीकृत किया जा सकता है, अर्थात् शब्दकोश शब्दों के लिए प्लेसहोल्डर टैग का उपयोग और डिकोडिंग के दौरान कठिन बाधाओं का उपयोग। दोनों विधियां विभिन्न कारणों से अनुवाद निष्ठा को चोट पहुंचा सकती हैं। हम एक डेटा संवर्धन विधि की जांच करते हैं, स्रोत वाक्यांशों को उनके लक्ष्य अनुवाद के साथ बदलकर कोड-स्विच्ड प्रशिक्षण डेटा बनाते हैं। हमारी विधि एमएनटी मॉडल या डिकोडिंग एल्गोरिथ्म को नहीं बदलती है, जिससे मॉडल को स्रोत-साइड लक्ष्य शब्दों की प्रतिलिपि बनाकर शब्दकोश अनुवाद सीखने की अनुमति मिलती है। व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि मौजूदा दृष्टिकोणों पर लगातार सुधार प्राप्त करती है, जिससे अप्रतिबंधित शब्दों को चोट पहुंचाए बिना विवश शब्दों के अनुवाद में सुधार होता है।', 'ga': 'Tá tábhacht phraiticiúil ag baint le giaráil aistriúchán arna sholáthar ag úsáideoirí chun srian a chur ar NMT. Is féidir na modhanna atá ann faoi láthair a rangú i dhá phríomhchatagóir, is iad sin clibeanna áitsealbhóirí le haghaidh focail fhoclóra agus úsáid srianta crua le linn díchódaithe. Is féidir leis an dá mhodh dílseacht aistriúcháin a ghortú ar chúiseanna éagsúla. Déanaimid imscrúdú ar mhodh méadaithe sonraí, ag déanamh sonraí oiliúna cód-aistrithe trí fhrásaí foinse a chur in ionad a gcuid aistriúcháin sprice. Ní athraíonn ár modh an tsamhail MNT nó algartam díchódaithe, rud a ligeann don tsamhail aistriúcháin foclóireachta a fhoghlaim trí spriocfhocail ar thaobh na foinse a chóipeáil. Léiríonn turgnaimh fhairsing go n-éiríonn lenár modh feabhsuithe comhsheasmhacha thar na cineálacha cur chuige atá ann cheana féin, ag feabhsú aistriúcháin ar fhocail shrianta gan focail neamhshrianta a ghortú.', 'ka': 'Name Existing methods can be classified into two main categories, namely the use of placeholders tags for lexicon words and the use of hard restrictions during decoding. ორივე მეთოდი შეუძლებელია განსხვავებული მიზეზებისთვის განსხვავებული თავისწორება. ჩვენ მონაცემების აგგენტირების მეტი შევხედავთ, რომელიც კოდის შეცვლით განაცემების მონაცემებით შეცვლით მისი მიზეზი ფრაზების შეცვლით. ჩვენი მეტი MNT მოდელი არ ცვლილებს ან ალგორიტიმს დეკოდირებას, რომელიც მოდის მოდელის გასწავლის ლექსიკონის გადაწყვეტილების შესაძლებელია, მხოლოდ მხოლოდ მიზ გაფართლებული ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეთოდი გავაკეთებს მსგავსი წარმოდგენების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობა, შესაძლებლობა', 'hu': 'A felhasználók által biztosított fordítás kihasználása az NMT korlátozására gyakorlati jelentőséggel bír. A meglévő módszerek két fő kategóriába sorolhatók, nevezetesen a lexikon szavak helyőrző címkéinek használata és a dekódolás során a kemény korlátozások használata. Mindkét módszer különböző okokból árthat a fordítási hűségnek. Egy adatbővítési módszert vizsgálunk, amely kóddal váltott edzési adatokat készít a forráskód kifejezéseinek helyettesítésével a célfordításokra. Módszerünk nem változtatja meg az MNT modellt vagy a dekódolási algoritmust, lehetővé téve a modell számára, hogy lexikon fordításokat tanuljon a forrás oldali célszavak másolásával. A kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk következetesen fejleszti a meglévő megközelítéseket, javítva a korlátozott szavak fordítását anélkül, hogy megsértené a korlátlan szavakat.', 'el': 'Η αξιοποίηση της από τον χρήστη παρεχόμενης μετάφρασης για τον περιορισμό της NMT έχει πρακτική σημασία. Οι υπάρχουσες μέθοδοι μπορούν να ταξινομηθούν σε δύο κύριες κατηγορίες, δηλαδή τη χρήση ετικετών κράτησης θέσης για λέξεις λεξικού και τη χρήση σκληρών περιορισμών κατά την αποκωδικοποίηση. Και οι δύο μέθοδοι μπορούν να βλάψουν την πιστότητα της μετάφρασης για διάφορους λόγους. Ερευνούμε μια μέθοδο αύξησης δεδομένων, κάνοντας δεδομένα εκπαίδευσης με εναλλαγή κώδικα αντικαθιστώντας φράσεις πηγής με τις μεταφράσεις στόχων τους. Η μέθοδος μας δεν αλλάζει το μοντέλο ή τον αλγόριθμο αποκωδικοποίησης, επιτρέποντας στο μοντέλο να μάθει μεταφράσεις λεξικού αντιγράφοντας λέξεις-στόχους από την πλευρά της πηγής. Εκτεταμένα πειράματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας επιτυγχάνει συνεπείς βελτιώσεις σε σχέση με τις υπάρχουσες προσεγγίσεις, βελτιώνοντας τη μετάφραση των περιορισμένων λέξεων χωρίς να βλάπτει τις ανεξέλεγκτες λέξεις.', 'it': "Sfruttare la traduzione fornita dall'utente per limitare l'NMT ha un significato pratico. I metodi esistenti possono essere classificati in due categorie principali, vale a dire l'uso di tag segnaposto per parole lessicali e l'uso di vincoli duri durante la decodifica. Entrambi i metodi possono danneggiare la fedeltà della traduzione per vari motivi. Investighiamo un metodo di aumento dei dati, creando dati di allenamento a commutazione di codice sostituendo le frasi sorgente con le loro traduzioni target. Il nostro metodo non cambia il modello MNT o l'algoritmo di decodifica, consentendo al modello di imparare le traduzioni del lessico copiando parole target dal lato sorgente. Esperimenti approfonditi dimostrano che il nostro metodo raggiunge miglioramenti costanti rispetto agli approcci esistenti, migliorando la traduzione di parole vincolate senza danneggiare parole senza vincoli.", 'kk': 'NMT шектеу үшін пайдаланушыларға берілген аудармаларды көмектесу практикалық маңызды болады. Бар әдістер екі негізгі санаттарға бөлек болады. Мысалы, лексикалық сөздер үшін орналасу үшін тегтерді және декодтау кезінде қатты шектерді қолдану үшін қолданылады. Екі әдістер әртүрлі себептерге аудармалардың сенімділігін өзгерте алады. Біз деректерді көбейту әдісін зерттеп, код ауыстырылған оқыту деректерін көздеген сөздерді мақсатты аударып алмастырып, көздеген сөздерді өзгертіп, өз Біздің әдіміміз MNT үлгісін өзгертпейді не алгоритмді декодтамыз. Бұл үлгісін көз жағындағы мақсатты сөздерді көшірмелеу үшін лексиканды аударуға мүмкінд Кеңейтілген тәжірибелер біздің әдіміміз барлық тәжірибелерде тәуелді жақсартылып, шектелген сөздер аудармасын жақсартуға болады.', 'mk': 'Разголемувањето на преводот обезбеден од корисникот на ограничување на NMT има практично значење. Постојаните методи можат да се класификуваат во две главни категории, именувајќи ја употребата на ознаки за заменик за зборови со лексикони и употребата на тешки ограничувања за време на декодирање. Двете методи можат да ја повредат верноста на преводот од различни причини. Истражуваме метод за зголемување на податоците, правејќи ги податоците за обука со промена на код, заменувајќи ги изворните фрази со нивните метни преведувања. Нашиот метод не го менува моделот на MNT или алгоритмот за декодирање, овозможувајќи му на моделот да научи лексиконски преводи со копирање на зборовите на страната на изворот. Extensive experiments show that our method achieves consistent improvements over existing approaches, improving translation of constrained words without hurting unconstrained words.', 'mt': 'L-estensjoni tat-traduzzjoni pprovduta mill-utent biex tirrestrinġi l-NMT għandha sinifikat prattiku. Il-metodi eżistenti jistgħu jiġu kklassifikati f’żewġ kategoriji ewlenin, jiġifieri l-użu ta’ tikketti ta’ sostituzzjoni għal kliem lexicon u l-użu ta’ restrizzjonijiet ibsin waqt id-dekodifikazzjoni. Iż-żewġ metodi jistgħu jagħmlu ħsara lill-fidelità tat-traduzzjoni għal diversi raġunijiet. Aħna ninvestigaw metodu ta’ żieda fid-dejta, li jagħmlu dejta ta’ taħriġ mibdul bil-kodiċi billi jissostitwixxu l-frażijiet tas-sors bit-traduzzjonijiet fil-mira tagħhom. Il-metodu tagħna ma jbiddilx il-mudell MNT jew l-algoritmu tad-dekodifikazzjoni, li jippermetti lill-mudell jitgħallem it-traduzzjonijiet tal-lexicons billi jikkopja l-kliem fil-mira min-naħa tas-sors. Esperimenti estensivi juru li l-metodu tagħna jikseb titjib konsistenti fuq l-approċċi eżistenti, u jtejjeb it-traduzzjoni ta’ kliem ristrett mingħajr ma jagħmel ħsara lill-kliem mhux ristrett.', 'ml': 'NMT നിര്\u200dബന്ധിപ്പിക്കാന്\u200d ഉപയോക്താവിന് ലഭ്യമാക്കുന്ന ഉപയോക്താവിന്റെ ഉപയോക്താവിന്റെ പരിഭാ നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d രണ്ടു പ്രധാന വിഭാഗങ്ങളിലേക്ക് വ്യവസ്ഥപ്പെടുത്താം, ലെക്സിക്സണ്\u200d വാക്കുകള്\u200dക്ക് പ്ലാസ്സിഹോര്\u200dട്ട് ട രണ്ട് രീതികള്\u200dക്കും വ്യത്യസ്തമായ കാരണങ്ങള്\u200dക്ക് വിശ്വാസം വരുത്താന്\u200d കഴിയും. We investigate a data augmentation method, making code-switched training data by replacing source phrases with their target translations.  നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d MNT മോഡല്\u200d മാറ്റുന്നില്ല, അല്\u200dഗോരിതം അടയാളപ്പെടുത്തുന്നില്ല, മോഡല്\u200d ലെക്സിക്ഷന്\u200d ഭാഷകങ്ങള്\u200d പഠിക് അധിക പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള നടപടികളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന മെച്ചപ്പെടുത', 'lt': 'Naudotojo pateiktas vertimas siekiant apriboti NMT yra praktiškai svarbus. Existing methods can be classified into two main categories, namely the use of placeholder tags for lexicon words and the use of hard constraints during decoding.  Abu metodai gali pakenkti vertimo patikimumui dėl įvairių priežasčių. We investigate a data augmentation method, making code-switched training data by replacing source phrases with their target translations.  Our method does not change the MNT model or decoding algorithm, allowing the model to learn lexicon translations by copying source-side target words.  Išsamūs eksperimentai rodo, kad mūsų metodas užtikrina nuoseklius patobulinimus, palyginti su esamais metodais, gerinant apribotų žodžių vertimą nesužeidžiant neribotų žodžių.', 'no': 'Gjennomsiktig omsetjing med brukaren til avgrensing av NMT har praktisk betydning. Det eksisterande metodane kan klassifiserast i to hovudkategoriar, dvs. bruken av plassholdarar for tekstord og bruken av vanskeleg begrensningar under dekoding. Begge metodar kan skada oversettelsettingsfidelitet for ulike grunnar. Vi undersøker ein metode for augmentasjon av data, og lager omsetjingsdata som er bytt med kode ved å byta ut kjeldefrasar med målsettinga. Metoden vårt endrar ikkje MNT- modellen eller dekoder algoritmen. Dette gjer at modellen kan lære leksikonsomsetjingar ved å kopiera kjeldesidemålord. Ekstra eksperimenter viser at metoden vårt gjer konsistent forbedringar over eksisterande tilnærmingar, forbedring av omsetjing av begrensede ord utan å skade uforet ord.', 'pl': 'Wykorzystanie tłumaczeń dostarczonych przez użytkownika w celu ograniczenia NMT ma praktyczne znaczenie. Istniejące metody można podzielić na dwie główne kategorie, a mianowicie stosowanie tagów zastępczych dla słów leksykonowych oraz stosowanie twardych ograniczeń podczas dekodowania. Obie metody mogą zaszkodzić wierności tłumaczeń z różnych powodów. Badamy metodę powiększania danych, tworząc dane treningowe przełączone kodem poprzez zastąpienie fraz źródłowych ich docelowymi tłumaczeniami. Nasza metoda nie zmienia modelu MNT ani algorytmu dekodowania, pozwalając modelowi nauczyć się tłumaczeń leksykonowych poprzez kopiowanie słów docelowych po stronie źródła. Obszerne eksperymenty pokazują, że nasza metoda osiąga konsekwentne ulepszenia w stosunku do istniejących podejść, poprawiając tłumaczenie ograniczonych słów bez uszczerbku nieograniczonych słów.', 'ms': 'Penyerahan terjemahan diberikan oleh pengguna untuk halang NMT mempunyai makna praktik. Kaedah yang wujud boleh diklasifikasikan ke dalam dua kategori utama, iaitu penggunaan tag pemegang ganti untuk perkataan leksikon dan penggunaan kekangan keras semasa penyahkodan. Kedua-dua kaedah boleh menyakiti kesetiaan terjemahan untuk berbagai alasan. Kami menyelidiki kaedah peningkatan data, membuat data latihan bertukar-kod dengan menggantikan frasa sumber dengan terjemahan sasaran mereka. Kaedah kami tidak mengubah model MNT atau algoritma penyahkodan, membolehkan model belajar terjemahan leksikon dengan menyalin kata sasaran sisi sumber. Eksperimen luas menunjukkan bahawa kaedah kita mencapai peningkatan konsisten atas pendekatan yang ada, meningkatkan terjemahan perkataan yang dikuasai tanpa menyakiti perkataan yang tidak dikuasai.', 'ro': 'Valorificarea traducerii furnizate de utilizatori pentru a constrânge NMT are o semnificație practică. Metodele existente pot fi clasificate în două categorii principale, și anume utilizarea etichetelor substituente pentru cuvintele lexiconice și utilizarea constrângerilor dure în timpul decodării. Ambele metode pot afecta fidelitatea traducerii din diferite motive. Investigăm o metodă de mărire a datelor, realizând date de instruire schimbate de cod prin înlocuirea frazelor sursă cu traducerile lor țintă. Metoda noastră nu schimbă modelul MNT sau algoritmul de decodare, permițând modelului să învețe traduceri lexiconice prin copierea cuvintelor țintă din partea sursă. Experimentele extinse arată că metoda noastră realizează îmbunătățiri constante față de abordările existente, îmbunătățind traducerea cuvintelor constrânse fără a afecta cuvintele fără restricții.', 'sr': 'Poticanje prevoda korisnika na ograničenje NMT ima praktičnu značajnost. Postoje metode mogu biti klasifikisane u dve glavne kategorije, a to je korištenje znakova za lokalne države za reči leksičke i korištenje teških ograničenja tijekom dekodiranja. Obje metode mogu povrediti vernost prevoda iz različitih razloga. Istražujemo metodu povećanja podataka, čineći podatke o prebacivanju koda zamjenom izvornih fraza njihovim ciljnim prevodima. Naša metoda ne mijenja model MNT-a ili dekodiranje algoritma, omogućavajući modelu da nauči leksikonske prevode kopirajući ciljne reči na izvorskoj strani. Eksperimenti pokazuju da naš metod postiže konsekventne poboljšanje u postojećim pristupima, poboljšanje prevoda ograničenih reči bez povrede neograničenih reči.', 'si': '@ info ප්\u200dරධාන වර්ගයක් දෙකක් විතරයි, ඉතින් ප්\u200dරධාන වර්ගයක් දෙකක් විතරයි, ඉතින් ලෙක්සිකෝන් වචන වලට ප්\u200dරධාන වර්ගයක්  දෙන්නම් විදියටම විවිධ හේතුවක් නිසා විවිධ විශ්වාස විශ්වාස කරන්න පුළුවන්. අපි දත්ත විශාලනය විදියට පරීක්ෂා කරනවා, කෝඩ් වෙනස් කරපු ප්\u200dරධාන දත්ත හැදුවා, ඔවුන්ගේ ලක්ෂණ අවව අපේ විධානය MNT මොඩේලය වෙනස් කරන්නේ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ ඇල්ගෝරිතම් වෙනස් කරන්න, මොඩේලය ඉගෙන ගන්න පුළුවන්  පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ පද්ධතිය සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විසින් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න, අවස්ථාවක් නැති', 'so': 'Leveraging user-provided translation to constrain NMT has a muhiim practical. Isticmaalka joogtada waxaa loo kala qeybin karaa laba kooxo oo muhiimka ah, tusaale ahaan isticmaalka alaabta shaqaalaha ee leksikanka iyo isticmaalka qasabka aad u adag marka aad deynta. Labada metodood waxay dhibi karaan aaminnimada turjumidda sababo kala duduwan. Waxaannu baaraynaa qaabka kordhiska macluumaadka, waxaana sameynaa macluumaadka waxbarashada codsiga lagu beddelayo ku beddelinaya af rasmi ah oo ay ku beddelaan turjumidda goalka. Metalkeenu ma beddelo modelka MNT ama codsiga algorithm, wuxuuna u ogolaan karaa modelka inuu baro turjumidda lexiconka si uu u qoro hadallada hagitaanka sourceed-side. Imtixaano dheeraad ah waxay muujiyaan in qaababkayagu uu kordhin karo si joogta ah uga horumarinayo qaababka joogta ah, oo uu horumarinayo turjumidda hadallada qasabka ah oo aan waxyeeleyn hadallo aan waxyeello lahayn.', 'sv': 'Att utnyttja användartillhandahållen översättning för att begränsa NMT har praktisk betydelse. Befintliga metoder kan klassificeras i två huvudkategorier, nämligen användning av platshållare taggar för lexikonord och användning av hårda begränsningar vid avkodning. Båda metoderna kan skada översättningens trohet av olika skäl. Vi undersöker en dataförstärkningsmetod som gör kodbytta träningsdata genom att ersätta källfraser med deras målöversättningar. Vår metod ändrar inte MNT-modellen eller avkodningsalgoritmen, vilket gör det möjligt för modellen att lära sig lexikonöversättningar genom att kopiera målord på källsidan. Omfattande experiment visar att vår metod uppnår konsekventa förbättringar jämfört med befintliga metoder, vilket förbättrar översättningen av begränsade ord utan att skada obegränsade ord.', 'ta': 'Leveraging user-provided translation to constrain NMT has practical significance.  இருக்கும் முறைகள் இரண்டு முக்கிய வகுப்பாக வகைப்படுத்தலாம், அதாவது லெக்சிகோன் வார்த்தைகளுக்கான இடப்பெற்ற ஒட்டுகளை பயன்படுத்தும்  இரண்டு முறைகளும் பல காரணங்களினால் மொழிபெயர்ப்பு நம்பிக்கையை காயம் செய்ய முடியும். நாம் ஒரு தரவு கூட்டுதல் முறைமையைத் தேடுகிறோம், குறிமுறைமாற்றும் பயிற்சி தரவை மாற்றுகிறது, மூல சொற்றொடர்களை ம எங்கள் முறைமை MNT மாதிரியை மாற்றவில்லை அல்லது அல்லது குறியீட்டு முறைமையை மாற்றவில்லை, மூலத்தின் பக்கத்தின் இலக்கு சொல்லை நகல விரிவான சோதனைகள் நம் முறைமையில் இருக்கும் முன்னேற்றங்களை ஏற்படுத்துகிறது என்று காண்பிக்கிறது என்பது, நிறுத்தப்படாத வார்த', 'ur': 'NMT کی محدودیت کے لئے استعمال کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے۔ Existing methods can be classified in two main categories, i.e. the use of placeholder tags for lexicon words and the use of hard constraints during decoding. دونوں طریقے مختلف دلیلوں کے باعث ترجمہ کی وفاداری کو نقصان پہنچا سکتے ہیں. ہم ایک ڈیٹا افزایش طریقہ کی تحقیق کرتے ہیں، کوڈ-سورج فریز کو ان کی موجود ترجمہ سے بدل دیتے ہیں۔ ہمارا طریقہ MNT موڈل کو بدل نہیں دیتا یا الگوریتم کو دھوکیڈ نہیں دیتا، موڈل کو لکسون کی ترجمہ سکھائی کے ذریعہ سورس-سائڈ لکھ لکھ دینے کی اجازت دیتا ہے. مہربانی تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ موجود طریقے پر ثابت قدم رہتا ہے، مضبوط کلمات کی ترجمہ کو مہربانی کرتا ہے بغیر اس کے کہ کوئی نقصان نہیں پہنچاتا۔', 'mn': 'NMT-г хязгаарлахын тулд хэрэглэгчид өгсөн хөрөнгө оруулах нь практикийн чухал. Existing methods can be classified into two main categories, i.e. the placeholder tags for lexicon words and the use of hard restrictions during decoding. Хоёр арга нь өөр шалтгаанаас орчуулах итгэл үнэмшлийг өвчиндөж болно. Бид өгөгдлийн нэмэлт аргыг судалж, кодын өөрчлөлтийн дасгал өгөгдлийн мэдээллийг эх үүсвэрийн хэлбэрүүдийг зорилготой орлуулан орлуулж байна. Бидний арга нь MNT загварыг өөрчлөгдөхгүй, эсвэл алгоритмыг шинэчлэх боломжгүй. Загварыг эх үүсвэрийн загварын үгсийг хуулбарлаад лексикон орнуудыг сурах боломжтой болгодог. Маш олон туршилтууд бидний арга нь сууж байгаа арга зам дээр сайжруулах, хязгаарлагдсан үгнүүдийг зогсоохгүй, зогсохгүй үгнүүдийг илүү сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'uz': "Name Name Икки усуллар турли сабаблардан таркиб қилиш имтиҳониятини зарар беради. @ info Biz usuli MNT modelini oʻzgartirib boʻlmaydi, algoritni kodlash usulini oʻzgartirib boʻlmaydi, modelga yordam berishga ruxsat beradi. Koʻproq tajribalarni ko'rsatish mumkin, bizning usuli mavjud usullarni davom etishda muvaffaqiyatli amalga oshadi, muvaffaqiyatli so'zlarni o'zgartirish muvaffaqiyatli o'zgartirish mumkin.", 'vi': 'Sự cung cấp dịch dùng cần thiết để khống chế NMT có ý nghĩa thực tế. Các phương pháp tồn tại có thể phân loại thành hai loại chính, là sử dụng các thẻ giữ chỗ cho từ ngữ, và sử dụng các giới hạn cứng khi giải mã. Cả hai phương pháp có thể làm tổn thương lòng trung thành dịch. Chúng tôi điều tra một phương pháp gia tăng dữ liệu, tạo dữ liệu huấn luyện đổi mã bằng cách thay thế các cụm từ nguồn bằng cách dịch về mục tiêu. Phương pháp của chúng tôi không thay đổi thuật to án định dạng và thuật toán giải mã MNT, cho phép mô hình học dịch tiếng viết tay bằng cách sao chép các từ mục đích bên đầu. Những thí nghiệm dồi dào cho thấy phương pháp của chúng ta đạt được những cải tiến liên tục trên các phương pháp tồn tại, cải thiện cách dịch chuyển những chữ bị cưỡng ép mà không làm đau những từ chưa rèn luyện.', 'bg': 'Използването на предоставен от потребителя превод за ограничаване на НМТ има практическо значение. Съществуващите методи могат да бъдат класифицирани в две основни категории, а именно използването на маркери за контейнери за лексиконни думи и използването на твърди ограничения по време на декодиране. И двата метода могат да навредят на верността на превода по различни причини. Разследваме метод за увеличаване на данните, като правим кодово-превключени тренировъчни данни чрез заместване на изходните фрази с целевите им преводи. Нашият метод не променя модела или алгоритъма за декодиране, което позволява на модела да научи преводи на лексикон чрез копиране на целеви думи от източника. Обширните експерименти показват, че методът ни постига последователни подобрения спрямо съществуващите подходи, подобрявайки превода на ограничени думи, без да наранява неограничените думи.', 'nl': 'Het gebruik van door de gebruiker verstrekte vertaling om NMT te beperken heeft praktische betekenis. Bestaande methoden kunnen worden ingedeeld in twee hoofdcategorieën, namelijk het gebruik van placeholder tags voor lexicon woorden en het gebruik van harde beperkingen tijdens het decoderen. Beide methoden kunnen de vertaalgetrouwheid om verschillende redenen schaden. We onderzoeken een data augmentation methode, waarbij code-switched trainingsgegevens worden gemaakt door bronzinnen te vervangen door hun doelvertalingen. Onze methode verandert het MNT-model of decoderingsalgoritme niet, waardoor het model lexicon-vertalingen kan leren door doelwoorden aan de bronzijde te kopiëren. Uitgebreide experimenten tonen aan dat onze methode consistente verbeteringen bereikt ten opzichte van bestaande benaderingen, waardoor de vertaling van beperkte woorden verbetert zonder ongebreidelde woorden te beschadigen.', 'da': 'At udnytte brugerleveret oversættelse til at begrænse NMT har praktisk betydning. Eksisterende metoder kan klassificeres i to hovedkategorier, nemlig brugen af pladsholder-tags til leksikonsord og brugen af hårde begrænsninger under afkodning. Begge metoder kan skade oversættelsens troværdighed af forskellige årsager. Vi undersøger en dataforøgelsesmetode, hvor vi laver kodeskiftede træningsdata ved at erstatte kildesætninger med deres måloversættelser. Vores metode ændrer ikke MNT-modellen eller afkodningsalgoritmen, så modellen kan lære ordbogsoversættelser ved at kopiere kildesidens målord. Omfattende eksperimenter viser, at vores metode opnår konsekvente forbedringer i forhold til eksisterende tilgange, hvilket forbedrer oversættelsen af begrænsede ord uden at skade ubegrænsede ord.', 'de': 'Die Nutzung von benutzerbereitgestellten Übersetzungen, um NMT einzuschränken, hat praktische Bedeutung. Bestehende Methoden lassen sich in zwei Hauptkategorien einteilen, nämlich die Verwendung von Platzhalter-Tags für Lexikonwörter und die Verwendung von harten Einschränkungen während der Dekodierung. Beide Methoden können die Übersetzungstreue aus verschiedenen Gründen beeinträchtigen. Wir untersuchen eine Data Augmentation Methode, bei der Code-Switched Trainingsdaten erstellt werden, indem Quellphrasen durch ihre Zielübersetzungen ersetzt werden. Unsere Methode ändert nicht das MNT-Modell oder den Dekodierungsalgorithmus, so dass das Modell Lexikon-Übersetzungen lernen kann, indem quellenseitige Zielwörter kopiert werden. Umfangreiche Experimente zeigen, dass unsere Methode konsistente Verbesserungen gegenüber bestehenden Ansätzen erzielt und die Übersetzung von eingeschränkten Wörtern verbessert, ohne dabei ungehinderte Wörter zu verletzen.', 'id': 'Leveraging user-provided translation to constrain NMT has practical significance.  Metode yang ada dapat diklasifikasi ke dua kategori utama, yaitu penggunaan tag pemegang ganti untuk kata-kata leksikon dan penggunaan batasan keras selama dekoding. Kedua metode bisa menyakiti kesetiaan terjemahan untuk berbagai alasan. Kami menyelidiki metode peningkatan data, membuat data latihan yang ditukar kode dengan menggantikan frasa sumber dengan terjemahan sasaran mereka. Metode kami tidak mengubah model MNT atau algoritma dekoding, memungkinkan model untuk belajar terjemahan leksikon dengan menyalin kata-kata sasaran sisi sumber. Eksperimen yang luas menunjukkan bahwa metode kita mencapai peningkatan konsisten atas pendekatan yang ada, meningkatkan terjemahan kata-kata yang terbatas tanpa menyakiti kata-kata yang tidak terbatas.', 'hr': 'Primjena prijenosa korisnika na ograničenje NMT-a ima praktičnu značajnost. Postoje metode mogu se klasifikirati u dvije glavne kategorije, a to je korištenje znakova placeholdera za leksikonske riječi i korištenje teških ograničenja tijekom dekodiranja. Obje metode mogu povrijediti vjernost prevoda iz različitih razloga. Istražujemo metodu povećanja podataka, čineći podatke o prebacivanju koda zamjenom izvornih fraza njihovim ciljnim prevodima. Naša metoda ne mijenja model MNT-a ili dekodirajući algoritam, omogućavajući modelu naučiti prevode leksikona kopirajući ciljne riječi iz izvora. Prošireni eksperimenti pokazuju da naš metod postigne konsekvente poboljšanje u postojećim pristupima, poboljšanje prevoda ograničenih riječi bez povrede neograničenih riječi.', 'ko': '사용자가 제공한 번역을 이용하여 NMT를 구속하는 것은 실제적인 의미가 있다.기존의 방법은 두 가지로 나눌 수 있는데 그것이 바로 자리 차지 기호를 사용하여 어휘어를 식별하고 디코딩 과정에서 단단한 제약을 사용하는 것이다.여러 가지 원인으로 인해 이 두 가지 방법은 모두 번역의 충실도를 손상시킬 수 있다.우리는 원본 단어를 목표 번역으로 바꾸어 코드 변환의 훈련 데이터를 생성하는 데이터 확장 방법을 연구했다.우리의 방법은 MNT 모델이나 디코딩 알고리즘을 바꾸지 않고 모델이 원본 목표어를 복제하여 사전 번역을 배울 수 있도록 허용한다.대량의 실험을 통해 기존의 방법에 비해 우리의 방법은 일치된 개선을 얻었고 비제약어를 손상시키지 않는 상황에서 제약어의 번역을 향상시켰다.', 'sw': 'Tafsiri inayotolewa kwa mtumiaji wa kutumia ujumbe wa kuingiza NMT ina umuhimu wa kihalisi. mbinu zilizopo zinaweza kutangazwa katika makundi makuu mawili, ikiwa ni matumizi ya alama za vifaa vya kuweka kwa maneno ya lexico na matumizi ya vikwazo vigumu wakati wa kuangalia. mbinu zote zinaweza kuumiza uaminifu wa tafsiri kwa sababu mbalimbali. We investigate a data augmentation method, making code-switched training data by replacing source phrases with their target translations.  Utawala wetu haubadilishi mifano ya MNT wala kupunguza algorithi, na kuruhusu mfumo wa kujifunza tafsiri za lexico kwa kuandika maneno ya malengo yanayotokana na vyanzo vya habari. Majaribio mengi yanaonyesha kuwa mbinu zetu hufanikiwa kuboresha maendeleo ya kawaida zaidi ya mbinu zilizopo, kuboresha tafsiri ya maneno yanayolazimika bila kudhuru maneno yasiyoeleweka.', 'tr': "Ullançylara temin edilen terjime edilmesi NMT'a süýtgetmek üçin praktik wajyp bar. Öň bar döwürler iki sany kategoriýa içine bellenilebilir, diýmek üçin leksiýa sözler üçin ýerleşçiler ullanylýar we dekodingä durmuş eserdeň üçin ullanylýar. Iki çeşit hili hili sebäplere terjime edip bilýär. Biz maglumat ýetişirmek täzimini barlaýarys, çeşme frazlerini hedefi terjimeleri bilen üýtgeden kody üýtgeden trenim maglumatyny üýtgeden. Biziň yöntemimiz MNT nusgasyny üýtgetmeýär ýa-da kodlemek üçin nusgasyny çevirilýär. Ekstra deneyler biziň metodamyzyň bar ýaly golaýlaryň üstünde durmuşy gelişmeleri ýetişdirip, ýakynlanmagyz sözlerin terjimelerini gowlaşdyrmak üçin garaşýar.", 'af': "Die verskaffing van gebruiker verskaf vertaling na constraint NMT het praktiese betekening. Bestaande metodes kan geklassifiseer word in twee hoof kategorie, bedoel die gebruik van plekhouer etikette vir lexikon woorde en die gebruik van harde beheinings tydens dekodering. Beide metodes kan vertalingsfideliteit verloor deur verskeie rede. Ons ondersoek 'n data augmentasie metode, maak kode-verander onderwerp data deur bron frase met hul doel vertalings te vervang. Ons metode verander nie die MNT model of dekodeer algoritme nie, toelaat die model na leer leksikoniese vertalings deur die kopie van bron- side doel woorde. Ekstensiewe eksperimente wys dat ons metode bestaande verbeteringe verkry oor bestaande toegange, verbetering van vertaling van beheinde woorde sonder om onbeheinde woorde te skandeer.", 'am': 'user-provided translation to constrain NMT has practical significance. የአሁኑን ዘዴዎች በሁለት ዋነኛው ክፍሎች ላይ መክፈቻ ይችላል፣ ለሌክሲኮን ቃላት መጠቀም እና በክፍለ ክፍተት ውስጥ ጥላቻን መጠቀም ይችላል፡፡ ሁለቱም ዓይነቶች ትርጉም እውነተኛነትን በብዛት ምክንያት ያጎዳሉ፡፡ የዳታ አካባቢ ሥርዓት እናምርመራለን፣ የኮድ-ለዋጭ ትምህርት ዳራዎችን በመለወጥ የsource phrases በተቃውሞ ትርጉም በመለስ እናደርጋለን፡፡ የሜኑባችን ሥርዓት MNT ሞዴል አይለውጥም ወይም መክፈት አልgorithም አይለውጥም፤ ሞዴል ሊክሲን ትርጉም በመቀበል የsource-side ቃላት ቃላትን በመቀበል ይችላል። በብዛት ፈተናዎች፣ የሥርዓታችን ሥርዓት በተገኘው ደረጃዎች ላይ ትክክል እንዲያገኝ፣ በተገኘው ቃላት በማይጎዳት ካልደረጉት ንግግርን ለመተርጓም እንዲያሳድጉ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Përkthimi i siguruar nga përdoruesi për të kufizuar NMT ka rëndësi praktike. Metodat ekzistuese mund të klasifikohen në dy kategori kryesore, veçanërisht përdorimin e etiketave të zëvendësuesve për fjalët lexikone dhe përdorimin e kufizimeve të vështira gjatë dekodimit. Both methods can hurt translation fidelity for various reasons.  Ne hetojmë një metodë rritjeje të të dhënave, duke bërë të dhënat e trajnimit të ndërruar me kod duke zëvendësuar frazat e burimit me përkthimet e tyre objektiv. Metoda jonë nuk ndryshon modelin MNT apo algoritmin e dekodimit, duke lejuar modelin të mësojë përkthimet e lexikonëve duke kopjuar fjalët nga ana e burimit. Extensive experiments show that our method achieves consistent improvements over existing approaches, improving translation of constrained words without hurting unconstrained words.', 'hy': 'Օգտագործողի տրամադրված թարգմանությունների բարձրացնելը NMT-ի սահմանափակումների համար պրակտիկ կարևորություն ունի: Գոյություն ունի մեթոդներ, որոնք կարող են դասակարգել երկու հիմնական կատեգորիաների մեջ, հատկապես տեղաշարժման նշանների օգտագործումը լեքսիկոնի բառերի համար և ծանր սահմանափակումների օգտագործումը կոդավորման ժամանակ: Երկու մեթոդները կարող են վնասել թարգմանման հավատարմությունը տարբեր պատճառներով: Մենք ուսումնասիրում ենք տվյալների բարձրացման մեթոդը, ստեղծում ենք կոդի փոխարինվող ուսումնասիրության տվյալներ՝ փոխարինելով աղբյուր արտահայտությունները նպատակային թարգմանություններով: Our method does not change the MNT model or decoding algorithm, allowing the model to learn lexicon translations by copying source-side target words.  Extensive experiments show that our method achieves consistent improvements over existing approaches, improving translation of constrained words without hurting unconstrained words.', 'bn': 'এনএমটি নিষিদ্ধ করার জন্য লেভারেজিং ব্যবহারকারী প্রদান করা অনুবাদ ব্যবহারকারীদের প্রকৃতিক গুরুত্বপ বিদ্যমান পদ্ধতি দুই প্রধান শ্রেণীতে বিভক্ত হতে পারে, যেমন লেক্সিকোর শব্দের জন্য প্লেসেহার ট্যাগ ব্যবহার করা এবং ডিকোডের সময় কঠিন ন বিভিন্ন কারণের জন্য অনুবাদের বিশ্বাসের ক্ষতি করতে পারে। তাদের লক্ষ্য অনুবাদ দিয়ে কোড-পরিবর্তিত প্রশিক্ষণের তথ্য পরিবর্তন করার মাধ্যমে আমরা একটি তথ্য যোগাযোগ মাধ্যমে তদন্ত করি। আমাদের পদ্ধতি এমএন্টি মডেল পরিবর্তন করে না অথবা আলগরিদমের কোন কাজ করে না, মোডেলেক্সিকোর অনুবাদ শিখতে পারে উৎস-পাশের লক্ষ্য শব্দ অনুল বিস্তারিত পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে বিদ্যমান উপায়ের উপর আমাদের পদ্ধতি স্থায়ীভাবে উন্নতি পেয়েছে, বাধ্যতামূলক শব্দের অনুবাদের ক্ষত', 'az': 'NMT müəyyən edilməsi üçün istifadəçi təkrar edilən təkrarlama praktik anlamı var. Existing metodlar iki ana kategoriya olaraq, bu da leksikon sözləri üçün placeholder etiketlərinin və dekodin sırasında çətin müddətlərin istifadəsi üçün istifadə edilə bilər. İki yol də təkrarlama təkrarlığını müxtəlif səbəblərə görə zərər verə bilər. Biz məlumatları artırma metodlarını araşdırırıq, kodu dəyişdirilmiş təhsil məlumatlarını məqsəd tercümələrinə əvəz edirik. Bizim metodumuz MNT modelini dəyişdirmir və ya algoritimi kodlamaz, modelini mənbə-tərəfdən məqsəd sözlərini kopiyalaraq leksikon tercümələrini öyrənməyə imkan verir. Müxtəlif təcrübələrimiz müəyyən edilən təcrübələrdə müəyyən edilən təcrübələrimizin müəyyən edilməsini göstərir, müəyyən edilməmiş sözlərin tərcübəsini yaxşılaşdırır.', 'fa': 'ترجمه\u200cهای استفاده به محدودیت NMT به عنوان استفاده\u200cکننده\u200cی استفاده\u200cها معنی عملی دارد. روش\u200cهای موجود می\u200cتواند به دو گونه\u200cهای اصلی مخفی شوند، یعنی استفاده از نقاشی\u200cهای جایگزینی برای کلمات لکسیکون و استفاده از محدودیت سخت در زمان decoding. هر دو روش می تواند به خاطر دلایل مختلف به ترجمه اعتماد آسیب دهد. ما روش افزایش داده\u200cها را تحقیق می\u200cکنیم، با تغییر داده\u200cهای آموزش\u200cهای منبع با ترجمه\u200cهای هدف آنها جایگزین می\u200cکنیم. روش ما مدل MNT را تغییر نمی\u200cدهد یا الگوریتم را تغییر می\u200cدهد، که به مدل اجازه می\u200cدهد که ترجمه\u200cهای الگوریتم را با کپی کردن کلمات هدف منبع یاد بگیرد. آزمایش\u200cهای گسترده نشان می\u200cدهد که روش ما بر روی روش\u200cهای موجود، بهتر ترجمه کلمات محدودیت بدون آسیب به کلمات غیرمحدودیت به دست می\u200cآید.', 'ca': "L'ampliació de la traducció proporcionada per l'usuari per limitar la NMT té una importància pràctica. Els mètodes existents es poden classificar en dues categories principals, a saber l'ús d'etiquetes de sostitució per paraules lexicòniques i l'ús de restriccions dures durant la decodificació. Both methods can hurt translation fidelity for various reasons.  Investiguem un mètode d'augmentació de dades, fent dades d'entrenament canviades de codi substituint les frases fonts per les seves traduccions alvo. El nostre mètode no canvia el model MNT ni l'algoritme de decodificació, permetent al model aprendre traduccions de lècicons copiant paraules de l'origen. Els extensos experiments demostren que el nostre mètode aconsegueix millores consistents sobre els enfocaments existents, millorant la traducció de paraules restringides sense fer mal a paraules no restringides.", 'cs': 'Využití uživatelského překladu k omezení NMT má praktický význam. Stávající metody lze rozdělit do dvou hlavních kategorií, a to použití zástupných značek pro slova lexikonu a použití tvrdých omezení při dekódování. Obě metody mohou z různých důvodů poškodit věrnost překladu. Zkoumáme metodu rozšíření dat, vytvářející školicí data přepínaná kódem nahrazením zdrojových frází cílovými překlady. Naše metoda nemění MNT model ani dekódovací algoritmus, což umožňuje modelu naučit se překlady lexikonu kopírováním cílových slov na straně zdroje. Rozsáhlé experimenty ukazují, že naše metoda dosahuje konzistentních zlepšení oproti stávajícím přístupům, zlepšuje překlad omezených slov bez poškození neomezených slov.', 'bs': 'Poticanje prevoda korisnika na ograničenje NMT-a ima praktično značajno. Postoje metode mogu biti klasifikisane u dvije glavne kategorije, a to je korištenje znakova placeholdera za leksičke riječi i korištenje teških ograničenja tijekom dekodiranja. Obje metode mogu povrijediti vjernost prevoda iz različitih razloga. Istražujemo metodu povećanja podataka, čineći podatke o prebacivanju koda zamjenom izvornih fraza njihovim ciljnim prevodima. Naša metoda ne mijenja model MNT-a ili dekodiranje algoritma, omogućavajući modelu da nauči leksikonske prevode kopirajući ciljne riječi na strani izvora. Eksperimenti pokazuju da naša metoda postigne konsekvente poboljšanje u postojećim pristupima, poboljšanje prevoda ograničenih riječi bez povrede neograničenih riječi.', 'et': 'Kasutaja poolt pakutava tõlke kasutamisel NMT piiramiseks on praktiline tähtsus. Olemasolevaid meetodeid võib liigitada kahte põhikategooriasse, nimelt kohatäitesiltide kasutamine leksikonisõnade puhul ja raskete piirangute kasutamine dekodeerimisel. Mõlemad meetodid võivad kahjustada tõlke ustavust erinevatel põhjustel. Uurime andmete suurendamise meetodit, tehes koodiga vahetatud treeningandmeid, asendades lähtefraasid sihttõlketega. Meie meetod ei muuda MNT mudelit ega dekodeerimisalgoritmi, võimaldades mudelil õppida leksikoni tõlkeid kopeerides lähteküljel sihtsõnu. Laiaulatuslikud eksperimendid näitavad, et meie meetod saavutab pidevaid parandusi võrreldes olemasolevate lähenemisviisidega, parandades piiratud sõnade tõlkimist ilma piiramata sõnu kahjustamata.', 'fi': 'Käyttäjän tarjoaman käännöksen hyödyntäminen NMT:n rajoittamiseksi on käytännön merkitystä. Nykyiset menetelmät voidaan luokitella kahteen pääryhmään: paikkamerkkitunnisteiden käyttö sanastossa ja kovien rajoitusten käyttö dekoodaamisen aikana. Molemmat menetelmät voivat vahingoittaa käännösten uskollisuutta eri syistä. Tutkimme datan lisäämismenetelmää, jossa tehdään koodinvaihtoista harjoitusdataa korvaamalla lähdelauseet kohdekäännöksillä. Menetelmämme ei muuta MNT-mallia tai dekoodausalgoritmia, joten malli oppii sanaston käännöksiä kopioimalla lähdepuolen kohdesanoja. Laajat kokeet osoittavat, että menetelmämme saavuttaa johdonmukaisia parannuksia nykyisiin lähestymistapoihin verrattuna, parantamalla rajoitettujen sanojen kääntämistä vahingoittamatta rajattomia sanoja.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awakdhéwé éntuk kabèh basa prelimun neng sampeyan itoleh. Anyone Perintah dhéwé ora ngerwih model MNT apa akeh akeh Algorithm, iso nggawe model kanggo sampeyan luwih tarjamahan seng digomahak source-side gambar. Awak dhéwé éntuk sistem sing bisalui nggawe perusahaan pawaran kanggo ngerasai pawaran kanggo kalagayaan nggawe, njaluk-njaluk aturan kanggo ngerasai pawaran kanggo ngilanggar ujaran.', 'ha': "@ item Text character set Tsarin da ke gaba za'a rarraba su cikin ƙungiyõyi biyu masu ƙaranci, misali, ya yi amfani da tagogi na placeholder wa maganar leksikon kuma ya yi amfani da tsari masu nau'i idan na yi kwamfyuta. Dukan hanyõyi biyu sunã iya cũtar da gaskiyar fassarar sabõda wanne saba'a. Tuna ƙidãya wata hanyor augutarwa na data, kana sami data da aka canza kodi-canza shirin ayuka da za'a bada rasmi-sourcen da fassarori na goansu. @ action: button Akwai jarrabai masu ƙaranci za'a nuna cewa metodinmu za'a sami kodi a kan hanyarwa masu jira, kuma ya kyautata fassarar maganar da aka ƙudura kuma bã ya cũci magana da ba'a rage.", 'sk': 'Izkoriščanje uporabniškega prevoda za omejevanje NMT ima praktičen pomen. Obstoječe metode je mogoče razvrstiti v dve glavni kategoriji, in sicer uporabo oznak označb mesta za besedne besede in uporabo trdih omejitev med dekodiranjem. Obe metodi lahko škodita zvestobi prevodov iz različnih razlogov. Raziskujemo metodo povečanja podatkov, pri čemer izdelujemo podatke o treningu s kodo zamenjavo izvornih fraz z njihovimi ciljnimi prevodi. Naša metoda ne spreminja modela MNT ali algoritma dekodiranja, kar omogoča modelu, da se nauči leksikonskih prevodov s kopiranjem ciljnih besed na izvorni strani. Obsežni eksperimenti kažejo, da naša metoda dosega dosledne izboljšave v primerjavi z obstoječimi pristopi in izboljša prevajanje omejenih besed, ne da bi prizadela neomejene besede.', 'he': 'יש משמעות מעשית להעלות את התרגום המסופק ע"י המשתמש למגבלת NMT. שיטות קיימות יכולות להיות מסווגות לשני קאטגוריות ראשיות, כלומר השימוש בתגיות מחזיקים למילים לקסיקונים ושימוש במגבלות קשות במהלך הפענוח. שני השיטות יכולות לפגוע באמינות התרגום מסיבות שונות. אנו חוקרים שיטת גידול נתונים, הופכים נתונים של אימונים משתנים קוד על ידי החלפת ביטויים מקורים בתרגומות המטרה שלהם. השיטה שלנו לא משנה את מודל MNT או אלגוריתם לפענוח, מאפשר למודל ללמוד תרגומות לקסיקונים על ידי עותק מילים מטרה מצד מקור. ניסויים רחבים מראים שהשיטה שלנו משיגה שיפורים קבועים על גישות קיימות, משפר את התרגום של מילים מוגבלות בלי לפגוע במילים ללא מוגבלות.', 'bo': 'Leveraging user-provided translation to constrain NMT has practical significance. གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་དེ་རྩ་བའི་དབྱེ་རིགས་གཉིས་ནང་དབྱེ་བ་བཟོ་ཐུབ། ཐབས་ལམ་གཉིས་པ་གཉིས་ཀྱིས་ཡིད་རྟོན་པ་གལ་བཅས་ལ་ཆེན་རྐྱེན་བྱེད་ཐུབ། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ཚིག་ཚབ་ཏུ་འགྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བརྟག་དཔྱད་བྱས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིས་MNT་རྣམ་པ་དང་སྒྲིག་སྟངས་འདྲ་བཤུ་བྱེད་མི་ཐུབ་པ། ཡར་བསྐྱེད་པའི་བརྟག་ཞིག་གིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་གནས་ཡུལ་གྱི་གཟུགས་ཚོགས་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Content Differences in Syntactic and Semantic Representation', 'ar': 'اختلافات المحتوى في التمثيل النحوي والدلالي', 'fr': 'Différences de contenu dans la représentation syntaxique et sémantique', 'es': 'Diferencias de contenido en la representación sintáctica y semántica', 'pt': 'Diferenças de conteúdo na representação sintática e semântica', 'ja': '構文およびセマンティック表現におけるコンテンツの違い', 'hi': 'वाक्यात्मक और शब्दार्थ प्रतिनिधित्व में सामग्री अंतर', 'ru': 'Контентные различия в синтаксическом и семантическом представлении', 'zh': '句法与语义异', 'ga': 'Difríochtaí Ábhar sa Léiriú Comhréire agus Shéimeantach', 'el': 'Διαφορές περιεχομένου στη Συντακτική και Σημαντική Αντιπροσωπεία', 'hu': 'Tartalomkülönbségek a szintaktikus és szemantikus reprezentációban', 'ka': 'Name', 'it': 'Differenze di contenuto nella rappresentazione sintattica e semantica', 'lt': 'Content Differences in Syntactic and Semantic Representation', 'kk': 'Синтактикалық және семантикалық кескіндегі мазмұның айырмашылығы', 'mk': 'Разлики во содржината во синтактичката и семантичната претстава', 'ms': 'Perbezaan Kandungan dalam Perwakilan Sintaktik dan Semantik', 'mt': 'Differenzi fil-Kontenut fir-Rappreżentanza Sintattika u Semantika', 'ml': 'സിന്റാക്റ്റിക്കും സെമാന്റിക് പ്രതിനിധിയിലുമുള്ള വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Одоо хэсэгт өөрчлөлт Синтактик болон Semantic Representation-д', 'no': 'Innhaldsforskjeller i syntaktisk og semiantisk representasjon', 'pl': 'Różnice treści w reprezentacji syntaktycznej i semantycznej', 'ro': 'Diferențe de conținut în reprezentarea sintattică și semantică', 'sr': 'Razlika sadržaja u sintaktičkom i semantičkom predstavljanju', 'si': 'Name', 'so': 'Iskhilaafka ku xiran ee ka soo jeedista Sintactic iyo Semantic', 'sv': 'Innehållsskillnader i syntaktisk och semantisk representation', 'ta': 'ஒத்திசைவு மற்றும் ஒத்திசைவு மற்றும் ஒதுக்கீட்டில் உள்ளடக்க வேறுபாடுகள்', 'ur': 'سینٹکتیک اور سیمنٹی ریسپانسیٹشن میں موجود تفریق', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Hiệu ứng điều khiển theo đúng cách thức:', 'bg': 'Съдържателни разлики в синтактичното и семантичното представяне', 'nl': 'Inhoudsverschillen in syntactische en semantische representatie', 'da': 'Indholdsforskelle i syntaktisk og semantisk repræsentation', 'hr': 'Razlika sadržaja u sintaktičkom i semantičkom predstavljanju', 'de': 'Inhaltsunterschiede in syntaktischer und semantischer Darstellung', 'id': 'Perbedaan isi dalam Perwakilan Sintaktik dan Semantik', 'ko': '문법과 어의 표징의 내용 차이', 'fa': 'تفاوت محتویات در نمایش سنتاکتیک و سیمانتیک', 'tr': 'Sintaktik we Semantik Wasp Görkezilişinde Mazmunlar', 'af': 'Name', 'sq': 'Ndryshimet e përmbajtjes në përfaqësimin sintaktik dhe Semantik', 'sw': 'Tofauti za maudhui katika Representation of Syntactic and Semantic', 'am': 'ይዞታዎች', 'hy': 'Սինտակտիկ և սեմատիկ ներկայացման պարունակության տարբերությունները', 'az': 'Sintaktik v톛 Semantik Representasyonunun i칞톛risind톛 M톛zmun Farkl캼l캼qlar캼', 'bn': 'সিন্ট্যাক্টিক এবং সেম্যান্টিক প্রতিনিধিত্বে বিভিন্ন পার্থক্য', 'bs': 'Razlika sadržaja u sintaktičkom i semantičkom predstavljanju', 'ca': 'Diferències de contingut en la representació sintàtica i Semàtica', 'cs': 'Obsahové rozdíly v syntaktické a sémantické reprezentaci', 'et': 'Sisu erinevused süntaktilises ja semantilises esinduses', 'fi': 'Sisällön erot synteettisessä ja semanttisessa edustuksessa', 'jv': 'layer-mode-effects', 'sk': 'Vsebinske razlike v sintaktični in semantični reprezentaciji', 'ha': '@ action', 'he': 'Content Differences in Syntactic and Semantic Representation', 'bo': 'ནང་དོན་ཀྱི་དབྱིབས་སྟངས་དང་ཆ་མཚོན་རྟགས་ལ་འགྱུར་བ'}
{'en': 'Syntactic analysis plays an important role in semantic parsing, but the nature of this role remains a topic of ongoing debate. The debate has been constrained by the scarcity of empirical comparative studies between syntactic and semantic schemes, which hinders the development of parsing methods informed by the details of target schemes and constructions. We target this gap, and take Universal Dependencies (UD) and UCCA as a test case. After abstracting away from differences of convention or formalism, we find that most content divergences can be ascribed to : (1) UCCA’s distinction between a Scene and a non-Scene ; (2) UCCA’s distinction between primary relations, secondary ones and participants ; (3) different treatment of multi-word expressions, and (4) different treatment of inter-clause linkage. We further discuss the long tail of cases where the two schemes take markedly different approaches. Finally, we show that the proposed comparison methodology can be used for fine-grained evaluation of UCCA parsing, highlighting both challenges and potential sources for improvement. The substantial differences between the schemes suggest that semantic parsers are likely to benefit downstream text understanding applications beyond their syntactic counterparts.', 'ar': 'يلعب التحليل النحوي دورًا مهمًا في التحليل الدلالي ، لكن طبيعة هذا الدور تظل موضوعًا للنقاش المستمر. تم تقييد الجدل بسبب ندرة الدراسات المقارنة التجريبية بين المخططات النحوية والدلالية ، مما يعيق تطوير طرق الإعراب المستنيرة بتفاصيل المخططات والإنشاءات المستهدفة. نحن نستهدف هذه الفجوة ، ونأخذ التبعيات العالمية (UD) و UCCA كحالة اختبار. بعد التجريد بعيدًا عن الاختلافات في الاتفاقية أو الشكلية ، نجد أن معظم الاختلافات في المحتوى يمكن أن تُعزى إلى: (1) تمييز UCCA بين مشهد وغير مشهد ؛ (2) تمييز UCCA بين العلاقات الأولية والثانوية والمشتركين ؛ (3) المعالجة المختلفة للتعبيرات متعددة الكلمات ، و (4) المعالجة المختلفة للربط بين البنود. نناقش كذلك الذيل الطويل للحالات التي يتخذ فيها النظامان مقاربات مختلفة بشكل ملحوظ. أخيرًا ، نوضح أنه يمكن استخدام منهجية المقارنة المقترحة لإجراء تقييم دقيق لتحليل UCCA ، مع تسليط الضوء على كل من التحديات والمصادر المحتملة للتحسين. تشير الاختلافات الجوهرية بين المخططات إلى أن المحللين الدلاليين من المرجح أن يفيدوا تطبيقات فهم النص المتلقية للمعلومات التي تتجاوز نظرائهم النحوية.', 'es': 'El análisis sintáctico desempeña un papel importante en el análisis semántico, pero la naturaleza de este papel sigue siendo un tema de debate continuo. El debate se ha visto limitado por la escasez de estudios empíricos comparativos entre esquemas sintácticos y semánticos, lo que dificulta el desarrollo de métodos de análisis informados por los detalles de los esquemas y construcciones objetivo. Nos dirigimos a esta brecha y tomamos las Dependencias Universales (UD) y la UCCA como un caso de prueba. Después de abstraer las diferencias de convención o formalismo, encontramos que la mayoría de las divergencias de contenido se pueden atribuir a: (1) la distinción de la UCCA entre una escena y una no escena; (2) la distinción de la UCCA entre las relaciones primarias, las secundarias y los participantes; (3) el tratamiento diferente de las expresiones de varias palabras , y 4) tratamiento diferente de la vinculación entre cláusulas. También discutimos la larga cola de casos en los que los dos planes adoptan enfoques marcadamente diferentes. Finalmente, mostramos que la metodología de comparación propuesta se puede utilizar para una evaluación detallada del análisis de UCCA, destacando tanto los desafíos como las posibles fuentes de mejora. Las diferencias sustanciales entre los esquemas sugieren que es probable que los analizadores semánticos beneficien a las aplicaciones de comprensión de textos posteriores más allá de sus homólogos sintácticos.', 'pt': 'A análise sintática desempenha um papel importante na análise semântica, mas a natureza desse papel continua sendo um tópico de debate contínuo. O debate tem sido limitado pela escassez de estudos empíricos comparativos entre esquemas sintáticos e semânticos, o que dificulta o desenvolvimento de métodos de parsing informados pelos detalhes dos esquemas e construções alvo. Visamos essa lacuna e tomamos Dependências Universais (UD) e UCCA como um caso de teste. Depois de abstrair as diferenças de convenção ou formalismo, descobrimos que a maioria das divergências de conteúdo pode ser atribuída a: (1) distinção do UCCA entre uma Cena e uma não-Cena; (2) a distinção da UCCA entre relações primárias, secundárias e participantes; (3) tratamento diferente de expressões multi-palavra e (4) tratamento diferente de ligação entre orações. Discutimos ainda a longa cauda de casos em que os dois esquemas adotam abordagens marcadamente diferentes. Finalmente, mostramos que a metodologia de comparação proposta pode ser usada para avaliação refinada da análise UCCA, destacando desafios e fontes potenciais de melhoria. As diferenças substanciais entre os esquemas sugerem que os analisadores semânticos provavelmente beneficiarão os aplicativos de compreensão de texto downstream além de suas contrapartes sintáticas.', 'fr': "L'analyse syntaxique joue un rôle important dans l'analyse sémantique, mais la nature de ce rôle fait toujours l'objet de débats. Le débat a été limité par la rareté des études comparatives empiriques entre les schémas syntaxiques et sémantiques, ce qui entrave le développement de méthodes d'analyse fondées sur les détails des schémas et des constructions cibles. Nous ciblons cet écart et prenons les dépendances universelles (UD) et l'UCCA comme cas de test. Après avoir fait abstraction des différences de convention ou de formalisme, nous trouvons que la plupart des divergences de contenu peuvent être attribuées à\xa0: (1) la distinction de l'UCCA entre une scène et une non-scène\xa0; (2) la distinction de l'UCCA entre les relations primaires, secondaires et les participants\xa0; (3) le traitement différent des expressions multi-mots , et 4 traitement différent du lien entre les clauses. Nous discutons également de la longue traîne des cas où les deux régimes adoptent des approches nettement différentes. Enfin, nous montrons que la méthodologie de comparaison proposée peut être utilisée pour une évaluation fine de l'analyse UCCA, mettant en évidence à la fois les défis et les sources potentielles d'amélioration. Les différences substantielles entre les schémas suggèrent que les analyseurs sémantiques sont susceptibles de bénéficier aux applications de compréhension de texte en aval au-delà de leurs homologues syntaxiques.", 'ja': '構文解析は意味解析において重要な役割を果たすが、この役割の性質は現在も議論されているトピックである。 この議論は、構文スキームと意味スキームの間の経験的比較研究の希少性に制約されており、ターゲットスキームと構築の詳細に基づいた構文解析方法の開発を妨げている。 このギャップをターゲットに、Universal Dependencies (UD)とUCCAをテストケースとしています。 規則や形式主義の違いから抽象化した結果、ほとんどのコンテンツの乖離は、(1) UCCAのシーンと非シーンの区別、(2) UCCAの一次関係、二次関係、および参加者の区別、(3)多言語表現の異なる扱い、(4)条項間の連結の異なる扱いに起因することがわかります。 さらに、2つのスキームが明らかに異なるアプローチを取るケースの長い尾部について説明します。 最後に、提案された比較方法論は、課題と潜在的な改善源の両方を強調して、UCCA解析の細かい評価に使用できることを示します。 スキーム間の実質的な違いは、セマンティック構文解析器が構文の対応する部分を超えて、下流のテキスト理解アプリケーションに利益をもたらす可能性が高いことを示唆している。', 'hi': 'वाक्यात्मक विश्लेषण शब्दार्थ पार्सिंग में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है, लेकिन इस भूमिका की प्रकृति चल रही बहस का विषय बनी हुई है। बहस वाक्यात्मक और शब्दार्थ योजनाओं के बीच अनुभवजन्य तुलनात्मक अध्ययन की कमी से बाधित हुई है, जो लक्ष्य योजनाओं और निर्माणों के विवरण द्वारा सूचित पार्सिंग विधियों के विकास में बाधा डालती है। हम इस अंतर को लक्षित करते हैं, और यूनिवर्सल डिपेंडेंसीज (यूडी) और यूसीसीए को एक परीक्षण मामले के रूप में लेते हैं। सम्मेलन या औपचारिकता के मतभेदों से दूर होने के बाद, हम पाते हैं कि अधिकांश सामग्री विचलन को इस बात के लिए जिम्मेदार ठहराया जा सकता है: (1) एक दृश्य और एक गैर-दृश्य के बीच यूसीसीए का अंतर; (2) प्राथमिक संबंधों, माध्यमिक लोगों और प्रतिभागियों के बीच यूसीसीए का अंतर; (3) बहु-शब्द अभिव्यक्तियों का अलग-अलग उपचार, और (4) अंतर-खंड लिंकेज का अलग-अलग उपचार। हम आगे उन मामलों की लंबी पूंछ पर चर्चा करते हैं जहां दो योजनाएं स्पष्ट रूप से अलग-अलग दृष्टिकोण लेती हैं। अंत में, हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित तुलना पद्धति का उपयोग यूसीसीए पार्सिंग के ठीक-ठीक मूल्यांकन के लिए किया जा सकता है, जो सुधार के लिए चुनौतियों और संभावित स्रोतों दोनों को उजागर करता है। योजनाओं के बीच पर्याप्त अंतर से पता चलता है कि शब्दार्थ पार्सर को उनके वाक्यात्मक समकक्षों से परे डाउनस्ट्रीम टेक्स्ट समझ अनुप्रयोगों को लाभ होने की संभावना है।', 'zh': '句法析于语义解析中起,而角色之性犹为争论。 以句法、语义之间阙实较究,此论受制,此格由趣方构造之细节所告解析法也。 以此相去,以(UD)UCCA为试用例。 凡约定俗成、形式主义之异,多异可归因于:(1)UCCA别于场非场。 (2)UCCA主次参与者; (3)于多词之不同,与(4)之联动于句间。 更论两方长尾。 最后,我们明白,所出的较法可用于UCCA解析的细粒度评估,突然挑战和没在的改进来源。 其事实质性差明,语义解析器或受益于下流文本解应用程序,非独其句法应物也。', 'ru': 'Синтаксический анализ играет важную роль в семантическом разборе, но природа этой роли остается темой продолжающихся дебатов. Дискуссия была ограничена нехваткой эмпирических сравнительных исследований между синтаксическими и семантическими схемами, что препятствует развитию методов синтаксического анализа, основанных на деталях целевых схем и конструкций. Мы нацелены на этот разрыв и принимаем универсальные зависимости (UD) и UCCA в качестве тестового случая. После абстрагирования от различий в конвенции или формализме, мы обнаруживаем, что большинство расхождений в содержании могут быть приписаны: (1) различию UCCA между сценой и несценой; (2) различию UCCA между первичными отношениями, вторичными отношениями и участниками; (3) различному обращению с многословными выражениями и (4) различному обращению с межполосной связью. Далее мы обсуждаем длинный хвост случаев, когда две схемы принимают заметно разные подходы. Наконец, мы показываем, что предлагаемая методология сравнения может быть использована для детальной оценки анализа UCCA, подчеркивая как проблемы, так и потенциальные источники для улучшения. Существенные различия между схемами позволяют предположить, что семантический парсер, вероятно, будет полезен для приложений, понимающих текст ниже по потоку, за пределами их синтаксических аналогов.', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag anailís chomhréire sa pharsáil shéimeantach, ach is ábhar díospóireachta leanúnach é nádúr an róil seo. Tá an díospóireacht srianta mar gheall ar ghanntanas staidéir chomparáideacha eimpíreacha idir scéimeanna comhréire agus shéimeantacha, rud a chuireann bac ar fhorbairt modhanna parsála atá bunaithe ar shonraí na spriocscéimeanna agus na tógálacha. Dírímid ar an mbearna seo, agus glacaimid Spleáchas Uilíoch (UD) agus UCCA mar chás tástála. Tar éis dúinn éirí as difríochtaí coinbhinsiúin nó foirmiúlachta, feicimid gur féidir formhór na n-éagsúlachtaí ábhair a chur i leith: (1) Idirdhealú UCCA idir Radharc agus Radharc nach Radharc é; (2) idirdhealú UCCA idir caidreamh príomhúil, caidreamh tánaisteach agus rannpháirtithe; (3) cóireáil dhifriúil ar nathanna cainte ilfhoclach, agus (4) láimhseáil éagsúil ar nasc idirchlásal. Déanaimid plé breise ar eireaball fada na gcásanna ina bhfuil cur chuige thar a bheith difriúil ag an dá scéim. Ar deireadh, léirímid gur féidir an mhodheolaíocht chomparáide atá beartaithe a úsáid chun meastóireacht mhionsonraithe a dhéanamh ar pharsáil UCCA, ag cur béime ar dhúshláin agus ar fhoinsí féideartha le haghaidh feabhsúcháin. Tugann na héagsúlachtaí suntasacha idir na scéimeanna le tuiscint gur dócha go mbainfidh parsairí shéimeantacha leas as feidhmchláir tuisceana téacs iartheachtacha thar a gcomhghleacaithe comhréire.', 'hu': 'A szintaktikus elemzés fontos szerepet játszik a szemantikai elemzésben, de ennek a szerepnek a természete továbbra is folyamatban van a vita témája. A vitát korlátozta a szintaktikus és a szemantikai sémák közötti empirikus összehasonlító tanulmányok hiánya, ami gátolja a célrendszerek és konstrukciók részleteivel támasztott elemzési módszerek kialakítását. Ezt a hiányt célozzuk meg, és tesztesetnek vesszük az univerzális függőségeket (UD) és az UCCA-t. Az egyezmény vagy formalizmus különbségeitől eltávolítva megállapítjuk, hogy a legtöbb tartalmi különbség a következőknek tulajdonítható: (1) az UCCA különbsége egy jelenet és egy nem jelenet között; (2) az UCCA megkülönböztetése az elsődleges, a másodlagos és a résztvevők között; (3) a többszós kifejezések eltérő kezelése és (4) a záradékok közötti kapcsolat eltérő kezelése. Megvitatjuk továbbá azokat az eseteket, amelyekben a két rendszer jelentősen eltérő megközelítést alkalmaz. Végezetül megmutatjuk, hogy a javasolt összehasonlítási módszertan alkalmazható az UCCA elemzés finomszemcsés értékelésére, kiemelve mind a kihívásokat, mind a lehetséges fejlesztési forrásokat. A rendszerek közötti lényeges különbségek arra utalnak, hogy a szemantikai elemzők valószínűleg a szövegértési alkalmazások szintaktikus társaikon túl hasznosak lesznek.', 'ka': 'სინტაქტიკური ანალიზი იყოს მნიშვნელოვანი პროლის სემონტიკური პარასტის შესახებ, მაგრამ ეს პროლის ნათობა უკვე გარდამუშავებული დიბატის ტემია. ევბრატის შეცდომა ემპერიკალური კონფიგურაციის შესახებ სინტაქტიური და სემენტიური სქემების განმავლობაში, რომელიც შეუძლებელია გადაწყვეტის პროცემების განვითარება, რომელიც ინფორმაცია მი ჩვენ ამ განსხვავებას მივიღეთ და უნივერსალური განსხვავებები (UD) და UCCA-ს გამოყენება ტესტის შემთხვევაში. შემდეგ კონფინციოს ან ტორმალიზმის განსხვავებებისგან აბსტრაქტირებული შემდეგ, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ უფრო მეტი შემდეგ განსხვავება შეიძლება იყოს: (2) პირველი შესახებ, მეორე შესახებ და სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა UCCA; Name ჩვენ დავუბრუნეთ ძალიან განსხვავებული სქემები, რომელიც ორი სქემები ძალიან განსხვავებულია. საბოლოოდ, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ საზოგადომის შესაბამისი მეტოლოგია შეიძლება გამოყენება UCCA პასუზაციის საზოგადომისათვის, რომელიც განსაბამისათვის და პოცენტ მნიშვნელოვანი სქემების შორის განსხვავებები იყველას, რომ სემონტიკური პარასერები შესაძლებელია გამოიყენება ტექსტის შესახებ პროგრამების სინტაქტიკური კონტაქტი', 'el': 'Η συντακτική ανάλυση παίζει σημαντικό ρόλο στη σημασιολογική ανάλυση, αλλά η φύση αυτού του ρόλου παραμένει θέμα συνεχούς συζήτησης. Η συζήτηση έχει περιοριστεί από την έλλειψη εμπειρικών συγκριτικών μελετών μεταξύ συντακτικών και σημασιολογικών συστημάτων, η οποία παρεμποδίζει την ανάπτυξη μεθόδων ανάλυσης που βασίζονται στις λεπτομέρειες των στοχευμένων συστημάτων και κατασκευών. Στοχεύουμε αυτό το χάσμα και παίρνουμε ως δοκιμαστική περίπτωση τις καθολικές εξαρτήσεις (UD) και την UCCA. Αφού απομακρυνθούμε από τις διαφορές της συμβατικής ή του φορμαλισμού, διαπιστώνουμε ότι οι περισσότερες αποκλίσεις περιεχομένου μπορούν να αποδοθούν σε: (1) τη διάκριση του UCCA μεταξύ μιας Σκηνής και μιας μη Σκηνής. (2) τη διάκριση της UCCA μεταξύ πρωτογενών, δευτερογενών και συμμετεχόντων· (3) διαφορετική μεταχείριση των εκφράσεων πολλαπλών λέξεων και (4) διαφορετική μεταχείριση της διασύνδεσης μεταξύ ρήτρας. Συζητούμε περαιτέρω τη μεγάλη ουρά των περιπτώσεων όπου τα δύο συστήματα ακολουθούν σαφώς διαφορετικές προσεγγίσεις. Τέλος, καταδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη μεθοδολογία σύγκρισης μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την λεπτομερή αξιολόγηση της ανάλυσης αναδεικνύοντας τόσο τις προκλήσεις όσο και τις πιθανές πηγές βελτίωσης. Οι σημαντικές διαφορές μεταξύ των συστημάτων υποδηλώνουν ότι οι σημασιολογικοί αναλυτές είναι πιθανό να ωφελήσουν τις μεταγενέστερες εφαρμογές κατανόησης κειμένου πέρα από τους συντακτικούς ομολόγους τους.', 'lt': 'Sintaktinė analizė atlieka svarbų vaidmenį atliekant semantinius tyrimus, tačiau šio vaidmens pobūdis tebėra nuolatinių diskusijų tema. Diskusijos buvo apribotos dėl empirinių lyginamųjų tyrimų tarp sintaktinių ir semantinių schemų trūkumo, dėl kurio sunku kurti analizavimo metodus, kurie būtų informuojami išsamiai apie tikslines schemas ir konstrukcijas. Mes taikome šią spragą ir kaip bandomąjį atvejį vertiname Universal Dependencies (UD) ir UCCA. Atsisakydami nuo konvencijos ar formalumo skirtumų, mes nustatome, kad dauguma turinio skirtumų gali būti priskiriami: 1) UCCA skirtumui tarp scenos ir ne scenos; (2) UCCA skirtumas tarp pirminių santykių, antrinių santykių ir dalyvių; (3) skirtingas kelių žodžių išraiškų apdorojimas ir (4) skirtingas tarpsąlyginio ryšio apdorojimas. Toliau diskutuojame apie ilgą atvejų, kai abi schemos laikosi labai skirtingų požiūrių. Galiausiai parodome, kad siūloma palyginimo metodika gali būti naudojama nuodugniam UCCA analizavimo vertinimui, kuriame pabrėžiami tiek iššūkiai, tiek galimi pagerėjimo šaltiniai. Iš esminių schemų skirtumų matyti, kad semantiniai analizatoriai greičiausiai naudos galės gauti tolesnių tekstų supratimo programų, išskyrus jų sintetinius analogus.', 'it': "L'analisi sintattica svolge un ruolo importante nell'analisi semantica, ma la natura di questo ruolo rimane un argomento di dibattito in corso. Il dibattito è stato limitato dalla scarsità di studi comparativi empirici tra schemi sintattici e semantici, che ostacola lo sviluppo di metodi di analisi basati sui dettagli di schemi e costruzioni target. Puntiamo a questo gap e prendiamo Universal Dependences (UD) e UCCA come test case. Dopo aver astrato dalle differenze di convenzione o formalismo, troviamo che la maggior parte delle divergenze di contenuto può essere attribuita a: (1) la distinzione dell'UCCA tra una Scena e una non-Scena; (2) distinzione dell'UCCA tra relazioni primarie, secondarie e partecipanti; (3) trattamento diverso delle espressioni multi-parola e (4) trattamento diverso del collegamento tra clausole. Discutiamo inoltre la lunga coda di casi in cui i due schemi adottano approcci nettamente diversi. Infine, mostriamo che la metodologia di confronto proposta può essere utilizzata per una valutazione fine del parsing UCCA, evidenziando sia le sfide che le potenziali fonti di miglioramento. Le differenze sostanziali tra gli schemi suggeriscono che i parser semantici potrebbero beneficiare delle applicazioni di comprensione del testo a valle oltre le loro controparti sintattiche.", 'kk': 'Синтактикалық анализ семантикалық талдау үшін маңызды роль орындалады, бірақ бұл рольдің қасиеті жалғастыратын дискуссиялардың нақышы болады. Дискуссия синтактикалық және семантикалық сұлбалар арасындағы импирикалық салыстырмалы зерттеулердің қажеттілігі шектелген, бұл мақсатты сұлбалар мен құрылымдар туралы мәліметті талдау әдістерін жа Бұл бос орынды таңдап, Universal Dependencies (UD) және UCCA сынақтар болып аламыз. Конвенциялық немесе формализм айырмашылығынан қашыққан кейін, көптеген мазмұның айырмашылықтарының көпшілігі: 1) Сцена мен сцена емес орындағы UCCA айырмашылығын табылады. (2) Бастапқы қатынастар, екінші қатынастар мен қатысушылар арасындағы UCCA- ның бөлігі; мәлімет (3) көптеген сөздер өрнектерінің әртүрлі тәртібі, және (4) бірнеше тәртібі келтірілген клауз сілтемелерінің түрлі тәртібі. Екі сұлбаның ұзындығын басқа жағдайлардың ұзындығын талқылаймыз. Соңында, біз UCCA талдау үшін қолданылатын салыстыру методологиясын қолдануға болады, жақсарту үшін де мәселелерді және потенциалды көзгерістерді бояулауға арналған. Сұлбалар арасындағы маңызды айырмашылықтар синтактикалық партнерінен артық қолданбаларды түсінуге мүмкін болады.', 'mk': 'Syntactic analysis plays an important role in semantic parsing, but the nature of this role remains a topic of ongoing debate.  Дебатата е ограничена од недостатокот на емпирички споредливи студии помеѓу синтактичките и семантичките шеми, кои го попречуваат развојот на методите на анализирање информирани од деталите за целните шеми и конструкциите. Ние ја целиме оваа празнина, и ги земаме универзалните зависности (УД) и УККА како тест случај. Откако апстрактиравме од разликите во конвенцијата или формализмот, откривме дека повеќето разлики во содржината може да се припишат на: (1) разликата на УККА помеѓу сцена и не сцена; (2) разликата на УККА помеѓу примарните односи, секундарните односи и учесниците; (3) различен третман на мултизборни изрази, и (4) различен третман на меѓуклаузули поврзаност. Понатаму разговараме за долгот на случаите во кои двете шеми имаат значително различни пристапи. Конечно, покажуваме дека предложената методологија за споредба може да се користи за фина оценка на анализирањето на УККА, истакнувајќи ги предизвиците и потенцијалните извори за подобрување. Сјајните разлики помеѓу шемите покажуваат дека семантичните анализатори најверојатно ќе имаат корист од апликациите за разбирање на текстот надвор од нивните синтактички колеги.', 'ms': 'Analisis sintaktik bermain peran penting dalam penghuraian semantik, tetapi sifat peran ini tetap topik debat yang sedang berlangsung. Debat telah dikurangkan oleh kekurangan kajian perbandingan empirik antara skema sintaktik dan semantik, yang menghalang pembangunan kaedah penghuraian yang diberitahu oleh perincian skema sasaran dan konstruksi. Kami sasarkan ruang ini, dan mengambil Universal Dependencies (UD) dan UCCA sebagai kes ujian. Setelah menjauhkan perbezaan konvensi atau formalisme, kami mendapati bahawa kebanyakan perbezaan kandungan boleh ditakrif kepada: (1) perbezaan UCCA antara adegan dan bukan adegan; (2) perbezaan UCCA antara hubungan utama, hubungan sekunder dan peserta; (3) rawatan berbeza bagi ungkapan berbilang-kata, dan (4) rawatan berbeza bagi sambungan antara-klawsul. Kami lebih lanjut membincangkan ekor panjang kes di mana kedua-dua skema mengambil pendekatan yang sangat berbeza. Akhirnya, kami menunjukkan bahawa metodologi perbandingan yang direncanakan boleh digunakan untuk penilaian baik-benih penghuraian UCCA, menyatakan kedua-dua cabaran dan sumber potensi untuk peningkatan. Perbezaan yang besar antara skema menunjukkan bahawa penghurai semantik mungkin akan memberi manfaat kepada aplikasi pemahaman teks turun di luar rakan-rakan sintaktik mereka.', 'mt': "Syntactic analysis plays an important role in semantic parsing, but the nature of this role remains a topic of ongoing debate.  Id-dibattitu kien limitat mill-iskarsezza ta’ studji komparattivi empiriċi bejn skemi sintattiċi u semantiċi, li jfixklu l-iżvilupp ta’ metodi ta’ analiżi infurmati mid-dettalji ta’ skemi u kostruzzjonijiet fil-mira. Aħna nimmiraw din id-distakk, u nqisu d-Dipendenzi Universali (UD) u l-UCCA bħala każ tat-test. Wara li nistrattaw 'il bogħod mid-differenzi ta' konvenzjoni jew formaliżmu, isibu li l-biċċa l-kbira tad-diverġenzi fil-kontenut jistgħu jiġu attribwiti għal: (1) id-distinzjoni tal-UCCA bejn Xena u Xena mhux Xena; (2) id-distinzjoni tal-UCCA bejn ir-relazzjonijiet primarji, dawk sekondarji u l-parteċipanti; (3) trattament differenti ta’ espressjonijiet b’ħafna kliem, u (4) trattament differenti ta’ rabta bejn klawżoli. Aħna niddiskutu wkoll it-tul tal-każijiet fejn iż-żewġ skemi jieħdu approċċi ferm differenti. Fl-aħħar nett, nuru li l-metodoloġija ta’ tqabbil proposta tista’ tintuża għall-evalwazzjoni bir-reqqa tal-analiżi tal-UCCA, li tenfasizza kemm l-isfidi kif ukoll is-sorsi potenzjali għat-titjib. Id-differenzi sostanzjali bejn l-iskemi jissuġġerixxu li l-analizzaturi semantiċi x’aktarx jibbenefikaw minn applikazzjonijiet ta’ fehim tat-test downstream lil hinn mill-kontropartijiet sintetiċi tagħhom.", 'ml': 'സിന്റാക്ടിക് അന്വേഷണം സെമാന്റിക് പാര്\u200dജിങ്ങില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പങ്ക് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പക്ഷെ ഈ പങ്കിന സിന്റാക്റ്റിക്കും സെമാന്റിക്കും പദ്ധതികള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള സാമ്പാന്റിക് പദ്ധതികളുടെ വിഷയത്തില്\u200d നിര്\u200dബന്ധിതമാക്കിയിരിക്കുന്നു. അത് ലക് നമ്മള്\u200d ഈ വേര്\u200dപ്പിനെ ലക്ഷ്യം ചെയ്യുന്നു, യുഡിയും യുസിക്കിയും പരീക്ഷണ കേസായി എടുക്കുന്നു. സ്കീനിനും സ്കൈനില്\u200d അല്ലാത്ത വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ വ്യത്യാസങ്ങളില്\u200d നിന്നും അകറ്റുനില്\u200dക്കുന്നതിനു ശേഷം ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന (2) പ്രധാന ബന്ധങ്ങള്\u200d, സെക്കന്ററിയല്\u200d ഒന്നിനെയും പങ്കുകാരെയും തമ്മിലുള്ള യുസികായുടെ വ്യത്യാസം; (3) പല വാക്ക് വാക്കുകളുടെ വ്യത്യസ്തമായ ചികിത്സരങ്ങളും, വ്യത്യസ്തമായ (4) ക്ലായുസ് ലിങ്കിങ്ങിന്\u200dറെ വ്യത് We further discuss the long tail of cases where the two schemes take markedly different approaches.  അവസാനം, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നത് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മാറ്റിപ്പോര്\u200dട്ട് രീതിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്ന യുസിക്കാ  പദ്ധതികള്\u200dക്കിടയിലുള്ള വലിയ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് അവയുടെ സങ്കീര്\u200dട്ടിക്ക് എതിര്\u200dപ്പുകള്\u200dക്ക് മുന', 'mn': 'Синтактикийн шинжилгээ нь semantic analysis-д чухал үүрэг тоглодог. Гэхдээ энэ үүрэгтэй байдал нь үргэлжлүүлэх үеийн тухай ярилцлагын сэдэв. Шүүмжлээ нь синтактик болон семантик схемийн хоорондын эмпирик харьцуулалтын судалгааны холбоотой байдалд хязгаарлагдсан. Энэ нь зориулалтын схемийн, барилгын тухай мэдээллийн арга загварын хөгжлийг зогсоож чаддаг. Бид энэ зайг зориулж, Universal Dependencies (UD) болон UCCA-г шалгалтын тохиолдол гэж үзнэ. Холбооны эсвэл официализмын ялгаанаас зайлсхийн дараа бид ихэнх бүтээгдэхүүний ялгаа нь: (1) УККА-ын хувилбар болон хувилбар биш хувилбар хоорондын ялгаа бий болно. (2) УККА-ын анхны харилцааны ялгаа, хоёр дахь харилцаа, оролцогчдын хоорондын ялгаа; (3) олон үгийн илэрхийллийн өөр эмчилгээ, мөн (4) холбоотой холбоотой өөр эмчилгээ. Бид хоёр схемүүд маш олон ойлголтыг ашиглаж байгаа тохиолдлын урт талаар ярилцдаг. Эцэст нь бид UCCA хуваалцах, сайжруулах боломжтой эх үүсвэрүүдийг тодорхойлох боломжтой харьцуулахын тулд санал өгсөн харьцуулах методологийг ашиглаж болно. Схемийн хооронд маш олон ялгаа нь semantic parsers нь тэдний синтактик эсрэг програмуудыг ойлгохын тулд бага зэрэг бичиж чадна гэсэн үг.', 'no': 'Syntaktisk analyse spelar ein viktig rolle i semantisk tolking, men naturen av denne rolen er ein emne på gjeldande debatt. Debatjonen er begrenset av feil av empiriske sammenlignbare studiar mellom syntaktiske og semantiske skjemar, som hindrar utviklinga av tolkingsmetoder som er informert av detaljane om målskjema og konstruksjonar. Vi mål dette mellomrommet, og ta Universal Dependencies (UD) og UCCA som testtilfelle. Etter å abstrakta vekk frå forskjeller av konvensjon eller formalisme, finn vi at dei fleste innhaldsforskjeller kan brukast til: (1) UCCA- forskjellen mellom ein scene og ein ikkje- scene. (2) UCCA- skilnaden mellom primærrelasjonar, sekundære og deltakarar; (3) ulike behandling med fleire ord uttrykk, og (4) ulike behandling med interklauslinje. Vi diskuterer lengre hald på tilfellene der dei to skjemane tar merkelig ulike tilnærmingar. I slutt viser vi at den foreslåde sammenlikningsmetodulogien kan brukast for fin-korn evaluering av UCCA-tolking, markering både utfordringar og potensielle kilder for forbedring. Det store forskjellene mellom skjemane tyder på at semantiske tolkarar sannsynlegvis vil bruka nedstrekktekstforståkingsprogrammet utanfor sine syntaktiske mellomsamarkar.', 'ro': 'Analiza sintactică joacă un rol important în analiza semantică, dar natura acestui rol rămâne un subiect de dezbatere continuă. Dezbaterea a fost constrânsă de lipsa studiilor empirice comparative între schemele sintactice și semantice, ceea ce împiedică dezvoltarea metodelor de analizare bazate pe detaliile schemelor și construcțiilor țintă. Obiectivăm acest decalaj și luăm Dependențele Universale (UD) și UCCA ca caz de testare. După abstracție de diferențele de convenție sau formalism, constatăm că majoritatea divergențelor de conținut pot fi atribuite: (1) distincției UCCA între o scenă și o non-scenă; (2) distincția UCCA între relațiile primare, cele secundare și participanți; (3) tratamentul diferit al expresiilor cu mai multe cuvinte și (4) tratamentul diferit al legăturii între clauze. Mai departe discutăm despre coada lungă a cazurilor în care cele două scheme adoptă abordări semnificativ diferite. În cele din urmă, arătăm că metodologia de comparație propusă poate fi utilizată pentru evaluarea fină a analizării UCCA, evidențiind atât provocările, cât și sursele potențiale de îmbunătățire. Diferențele substanțiale dintre scheme sugerează că analizoarele semantice sunt susceptibile să beneficieze de aplicații de înțelegere a textului în aval dincolo de omologii lor sintactici.', 'pl': 'Analiza syntaktyczna odgrywa ważną rolę w parsowaniu semantycznym, jednak charakter tej roli pozostaje tematem trwającej debaty. Debatę ogranicza brak empirycznych badań porównawczych między schematami składni i semantycznymi, co utrudnia rozwój metod analizy opartych na szczegółach układów docelowych i konstrukcji. Celujemy tę lukę i traktujemy Universal Dependencies (UD) i UCCA jako przypadek testowy. Po abstrakcji od różnic konwencji czy formalizmu, okazujemy się, że większość rozbieżności treściowych można przypisać: (1) rozróżnieniu przez UCCA między Sceną a NieSceną; (2) rozróżnienie UCCA między relacjami pierwotnymi, drugorzędnymi i uczestnikami; (3) różne traktowanie wyrażeń wielosłownych oraz (4) różne traktowanie powiązań między klauzulą. Ponadto omawiamy długi ogon przypadków, w których oba programy przyjmują znacznie różne podejścia. Na koniec pokazujemy, że proponowana metodologia porównawcza może być wykorzystana do precyzyjnej oceny parsowania UCCA, podkreślając zarówno wyzwania, jak i potencjalne źródła poprawy. Znaczne różnice między schematami sugerują, że parsery semantyczne mogą korzystać z dalszych aplikacji rozumienia tekstu poza ich składnią.', 'so': "Baaritaanka Syntactika waxay leedahay qayb muhiim ah oo ku saabsan baarlamaanka semantika, laakiin dabiicaddan ayaa ka mid ah midab socota. debaankii waxaa la qasbay baahida waxbarashada isbardhiga ee u dhexeeya qorshaha isbitaalka iyo semantika, kaas oo ka hor jeediya horumarinta qaababka baarlamaanka ee loo soo qoray qorshaha waxqabadka iyo dhismaha. Waxaynu ku hagaynaa baaritaankan, waxaana u qaadannaa baaritaanka jaamacadda (UD) iyo UCCA. Markii ka fogaaday kala duwanaanshaha heshiiska ama farsamada, waxaynu aragnaa in kala duwanaanshaha badan la dhigi karo: (1) kala duwanaanshaha UCCA ee u dhexeeya saynuunka iyo saynka aan ahayn; (2) Isku xiriirka UCCA ee xiriirka asalka ah, labaad iyo wadajirka; (3) Daryeelka hadalka kala duduwan oo kala duduwan, iyo (4) daryeelka xiriirka kala duduwan. Sidoo kale waxaynu ka sheekeynaynaa xaaladaha dhaadheer oo aad u dheer, meesha labada qorshahoodu ay u baahan yihiin qaabab kala duduwan. Finally, we show that the proposed comparison methodology can be used for fine-grained evaluation of UCCA parsing, highlighting both challenges and potential sources for improvement.  Iskhilaafka ugu muhiimsan qorshaha waxaa loola jeedaa in baarlamayaasha semantika ah ay faa'iido u yeelan karaan waxyaabaha laga barto waxgarashada qoraalka hoostooda ee ka badbaadiya labada lammaane ee ay leeyihiin.", 'sr': 'Sintaktička analiza igra važnu ulogu u semantičkom analizu, ali priroda ove uloge ostaje tema trenutnih debata. Debata je ograničena nedostatkom empiričkih usporedbenih ispitivanja između sintaktičnih i semantičkih šema, što ometa razvoj metoda analize koje su obaviještene detaljima ciljnih šema i konstrukcija. Mi ciljamo ovu prazninu i uzimamo Universal Dependencies (UD) i UCCA kao test slučaj. Nakon što se odbacimo od razlika konvencije ili formalizma, smatramo da se većina razlika sadržaja može pripisati: (1) razlika UCCA između scene i ne-scene; (2) razlika UCCA između primarnih odnosa, sekundarnih i sudionika; (3) različite tretmane višeriječnih izraza i (4) različite tretmane veze međuklauzu. Dalje razgovaramo o dugom repu slučajeva u kojima su dva šema imala značajno različite pristupe. Konačno, pokazujemo da se predložena metodika usporedbe može iskoristiti za fino zrno procjenu analize UCCA-a, naglašavajući i izazove i potencijalne izvore za poboljšanje. Značajne razlike između šema ukazuju na to da će semantički parseri vjerojatno iskoristiti prijave o razumijevanju teksta iznad njihovih sintaktičkih kolega.', 'si': 'සංවිධානය විශ්ලේෂණය සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණයේ වැදගත් වැදගත් ප්\u200dරධානයක් සෙල්ලම් කරනවා, ඒත් මේ ප්\u200dරධ සංවිධානය සහ සැමැන්තික සැකසුම් අතර සංවිධානයක් අතර සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සංවිධානය සඳහා සං අපි මේ විශාලය ලක්ෂා කරනවා, සහ ජාතික විශේෂතාව (UD) සහ UCCA පරීක්ෂා කේස් විදිහට ගන්න. සංවිධානය නැත්නම් සාමාන්\u200dය විවිධානය නැති විවිධානයෙන් පැනලා දාන්න පස්සේ, අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විශේෂ විශේෂ විශේ (2) UCCA ගේ ප්\u200dරධාන සම්බන්ධතාවය, දෙවෙනි සහ අංගත්වයෝ අතර වෙනස්; Name අපි තවදුරටත් වෙනස් වෙනස් විදියට ගන්න පුළුවන් වෙනස් සැලසුම් දෙකක් ගැන කතා කරනවා. අන්තිමේදී, අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරණ විද්\u200dයාව ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාව පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් UCCA විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරතිශ පරීක්ෂණය අතර විශාල වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා සෙමාන්ටික් පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විදිහට පස', 'sv': 'Syntaktisk analys spelar en viktig roll i semantisk tolkning, men karaktären av denna roll förblir ett ämne för pågående debatt. Debatten har begränsats av bristen på empiriska jämförande studier mellan syntaktiska och semantiska system, vilket hindrar utvecklingen av tolkningsmetoder baserade på detaljerna i målscheman och konstruktioner. Vi inriktar oss på detta gap och tar Universal Dependences (UD) och UCCA som testfall. Efter att ha abstraherat bort från skillnader i konvention eller formalism, finner vi att de flesta innehållsskillnader kan tillskrivas: (1) UCCA:s skillnad mellan en scen och en icke-scen; (2) UCCA:s åtskillnad mellan primära, sekundära och deltagare. (3) Olik behandling av flerordsuttryk och (4) Olik behandling av mellanklausulskoppling. Vi diskuterar vidare den långa svansen av fall där de två systemen har markant olika tillvägagångssätt. Slutligen visar vi att den föreslagna jämförelsemetoden kan användas för finkornig utvärdering av UCCA-tolkning och belyser både utmaningar och potentiella förbättringskällor. De väsentliga skillnaderna mellan systemen tyder på att semantiska tolkare sannolikt kommer att gynna efterföljande textförståelseprogram utöver deras syntaktiska motsvarigheter.', 'ur': 'سینٹکتیک تحلیل سیمنٹی پارسینگ میں ایک اہم رول لگا رہا ہے، لیکن اس رول کا طبیعت ادھر رہنے والی بحث کا ایک موضوع رہتا ہے. اس بحث کو سینٹکتیک اور سیمنٹی طریقوں کے درمیان مضبوط مطالعہ کی کمزوری کے ذریعہ محدود کیا گیا ہے، جو موجود طریقوں اور ساختاروں کے مطالعہ سے خبردار ہونے کے مطالعہ کے منع کرنے سے روکتی ہے. ہم نے اس فاصلہ کا موقع لیا ہے، اور Universal Dependencies (UD) اور UCCA کو ایک امتحان کیس بنا لیا ہے۔ اس کے بعد ہم دیکھتے ہیں کہ اکثر منصفات مختلف فرق کے ساتھ مل سکتے ہیں: (1) UCCA کا فرق ایک صحیح اور غیر صحیح کے درمیان ہے۔ (2) UCCA کی مختلف پہلی رابطہ، دوسری رابطہ اور شرکت کرنے والوں کے درمیان; (3) بہت سی کلمات مثالیں اور (4) مختلف مثالیں مختلف مثالیں ہم اس سے زیادہ مشورہ کرتے ہیں کہ دو طریقوں کو بہت مختلف طریقے لے رہے ہیں۔ آخر میں ہم نشان دیتے ہیں کہ پیشنهاد مقایسہ methodologies کو UCCA پارسینگ کے مطابق نیک دانے کی ارزیابی کے لئے استعمال کر سکتے ہیں، چالوں اور امکانات سورجوں کو استعمال کر سکتے ہیں۔ اس طرح کے درمیان بہت بڑے اختلاف کی نشانیاں دیتے ہیں کہ سیمنٹی پارچروں کو ان کے سینٹاکٹی کنٹورٹوں سے زیادہ سمجھنے والی پیغام کا فائدہ پہنچا سکتے ہیں.', 'ta': 'ஒத்திசைவு ஆய்வு பெமான்டிக் பாடலில் ஒரு முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது, ஆனால் இந்த பங்கு இயற்கை நடப்பு விவாதத்தி The debate has been constrained by the scarcity of empirical comparative studies between syntactic and semantic schemes, which hinders the development of parsing methods informed by the details of target schemes and constructions.  இந்த இடைவெளியை நாம் இலக்குகிறோம், மற்றும் உலகளாவிய சார்புகள் (UD) மற்றும் UCCA ஒரு சோதனையாக எடுக்க. வேறு வித்தியாசமான அல்லது வடிவமைப்பிலிருந்து வெளியேறும் பிறகு, பெரும்பாலான உள்ளடக்கங்களின் வேறுபாடுகள் கூடுதலாம் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக் (2) முதன்மை உறவுகள், இரண்டாவது ஒன்றுகள் மற்றும் பங்குகிறவர்களுக்கும் இடையே UCCA வேறுபாடு; (3) பல்வார்த்தை கூறுகளை வெவ்வேறு சிகிச்சை செய்யும், மற்றும் (4) வேறு வகுப்பு இணைப்பை பயன்படுத்தும். நாம் மேலும் நீண்ட விஷயங்களின் நீண்ட வால் விவாதம் செய்கிறோம் இரண்டு திட்டம் குறிப்பிட்ட வேறு வழ இறுதியில், நாம் காண்பிக்கிறோம் பரிந்த ஒப்பீட்டு முறைமையை உசிகிசிக்கப்பட்ட பாடலை பரிசோதிக்க பயன்படுத்தலாம், சவால்களையும் மேம்படுத திட்டங்களுக்கிடையில் இருந்து மாறுபாடுகளின் மாறுபாடுகள் தெரியும் பொருளாக இருக்கும் பொழுது அமைப்பு பார்சர்கள் கீழே', 'uz': "Sintaktik analytiki semantik parsing muhim roli o'ylayapti, lekin bu amalning tabi hozir hosil qilayotgan debat mavzusi. Name Biz bu gap hozirga ko'rsamiz, Universal davomiylarni (UD) va UCCAni sinov holati sifatida qabul qilamiz. Davom etishdan keyin, ko'pchilik tarkibini o'zgartirib chiqishni o'rganamiz, ko'pchilik o'zgarishlarni o'zgartirishi mumkin: (1) UCCA Scan va Scan emas emas, ajratishni o'rganish mumkin; (2) UCCA asosiy aloqalar, ikkilamchi bir necha va beboblar orasidagi ajratish; (3) Bir necha so'zlarni boshqarish va (4) boshqa bogʻ'lamaning turini boshqarish. Biz ikki qolip qanday boshqa usullar o'zgarishga qaramamiz. Endi, biz o'ylaymiz, talab qilingan o'xshash metodiya UCCA parsing qiymatlariga qo'llaniladi, murakkab va yaxshi ko'paydo bo'lgan manbalarni ko'rsatish mumkin. Qoidalar orasidagi muhim ўзгаришларни aytganda, semantik parserlar yordamida matn imkoniyatlarini koʻchirish mumkin.", 'vi': 'Bản phân tích cú pháp có vai trò quan trọng trong phân tích ngữ pháp, nhưng bản chất của vai trò này vẫn là một chủ đề của cuộc tranh luận. Cuộc tranh luận bị hạn chế bởi sự thiếu hụt các nghiên cứu bằng kinh nghiệm so sánh giữa các phương án cấu trúc theo cấu trúc và cấu trúc. Chúng ta nhắm vào khoảng trống này, và lấy các mối quan hệ chung (UD) và hệ điều khiển (UCCA) như một thử thách. Sau khi thoát khỏi s ự khác nhau về lệ thường hay thủ tục, chúng tôi thấy hầu hết các phân biệt nội dung có thể được gán cho: 1) phân biệt của UCCA giữa một cảnh và một vùng không cảnh; (2) Sự phân biệt của UCCA giữa quan hệ chính, thứ hai và đảng viên; (3) cách đối xử khác nhau với các biểu thức đa từ, và (4) cách điều trị khác nhau về mối liên kết các điều khoản. Chúng ta còn thảo luận về những ca dài mà hai phương pháp có những cách tiếp cận khác nhau rõ rệt. Cuối cùng, chúng tôi cho thấy phương pháp so sánh đề xuất có thể được dùng để đánh giá kỹ các mô tả cấu trúc cấu trúc cấu trúc cấu trúc của UCCA, để nhấn mạnh cả những thách thức và khả năng cải tiến. Sự khác biệt lớn giữa các kế hoạch cho thấy các phân tích cơ bản sẽ có lợi cho các ứng dụng hiểu biết văn bản xuôi dòng vượt xa các đối tác cú pháp.', 'bg': 'Синтактическият анализ играе важна роля в семантичното анализиране, но естеството на тази роля остава тема на текущия дебат. Дебатът е ограничен от недостига на емпирични сравнителни изследвания между синтактични и семантични схеми, което пречи на разработването на методи за анализ, информирани от детайлите на целевите схеми и конструкции. Ние се стремим към тази празнота и приемаме универсални зависимости (UD) и UCCA като тест случай. След като абстракираме различията в конвенцията или формализма, откриваме, че повечето отклонения в съдържанието могат да се приписват на: (1) разграничението на Сцена и не-Сцена; (2) разграничението от страна на УКЗ между първични, вторични и участници; (3) различно третиране на многословните изрази и (4) различно третиране на връзката между клаузите. По-нататък обсъждаме дългата опашка на случаите, при които двете схеми възприемат значително различни подходи. И накрая, показваме, че предложената методология за сравнение може да се използва за фина оценка на анализа на UCCA, подчертавайки както предизвикателствата, така и потенциалните източници за подобрение. Съществените разлики между схемите предполагат, че семантичните анализатори вероятно ще облагодетелстват приложенията надолу по веригата за разбиране на текста извън техните синтактични колеги.', 'da': "Syntaktisk analyse spiller en vigtig rolle i semantisk fortolkning, men karakteren af denne rolle er stadig et emne for igangværende debat. Debatten har været begrænset af manglen på empiriske sammenlignende undersøgelser mellem syntaktiske og semantiske ordninger, hvilket hindrer udviklingen af fortolkningsmetoder baseret på detaljerne i målordninger og konstruktioner. Vi målretter dette hul og tager Universal Dependences (UD) og UCCA som testcase. Efter at have abstrakt væk fra forskelle i konventioner eller formalisme, finder vi, at de fleste indholdsforskelle kan tilskrives: (1) UCCA's skelnen mellem en scene og en ikke-scene; (2) UCCA's sondring mellem primære, sekundære og deltagere (3) forskellig behandling af flere ord udtryk og (4) forskellig behandling af mellemsætninger linkage. Vi drøfter yderligere den lange hale af tilfælde, hvor de to ordninger tager markant forskellige tilgange. Endelig viser vi, at den foreslåede sammenligningsmetode kan anvendes til finkornet evaluering af UCCA-analyse, hvor der fremhæves både udfordringer og potentielle kilder til forbedring. De væsentlige forskelle mellem ordningerne tyder på, at semantiske fortolkere sandsynligvis vil gavne downstream tekstforståelsesapplikationer ud over deres syntaktiske modstykker.", 'nl': "Syntactische analyse speelt een belangrijke rol in semantische parsing, maar de aard van deze rol blijft een onderwerp van voortdurend debat. Het debat werd beperkt door de schaarste aan empirische vergelijkende studies tussen syntactische en semantische schema's, wat de ontwikkeling van parsing methoden belemmert die gebaseerd zijn op de details van doelschema's en constructies. We richten ons op deze kloof en nemen Universal Dependencies (UD) en UCCA als testcase. Na het abstraheren van verschillen in conventie of formalisme, vinden we dat de meeste inhoudelijke verschillen kunnen worden toegeschreven aan: (1) UCCA's onderscheid tussen een Scene en een niet-Scene; (2) het onderscheid tussen primaire, secundaire en deelnemers door UCCA; (3) verschillende behandeling van uitdrukkingen met meerdere woorden en (4) verschillende behandeling van koppeling tussen clausules. We bespreken verder de lange staart van gevallen waarin de twee regelingen sterk verschillende benaderingen volgen. Tot slot laten we zien dat de voorgestelde vergelijkingsmethodologie kan worden gebruikt voor een fijngranige evaluatie van UCCA parsing, waarbij zowel uitdagingen als potentiële bronnen voor verbetering worden belicht. De aanzienlijke verschillen tussen de schema's suggereren dat semantische parsers waarschijnlijk baat zullen hebben bij downstream tekstbegrijptoepassingen die verder gaan dan hun syntactische tegenhangers.", 'hr': 'Sintaktička analiza ima važnu ulogu u semantičkom razmatranju, ali priroda te uloge ostaje tema nastavljajuće rasprave. Debata je ograničena nedostatkom empiričkih usporedbenih ispitivanja između sintaktičkih i semantičkih šema, što ometa razvoj metoda analize koje su informirane detaljima ciljnih šema i konstrukcija. Mi ciljamo ovu prazninu i uzimamo Universal Dependencies (UD) i UCCA kao test slučaj. Nakon odvajanja razlika konvencije ili formalizma, smatramo da se većina razlika sadržaja može pripisati: (1) razlika UCCA između scene i ne-scene; (2) razlika UCCA-a između primjernih odnosa, sekundarnih i sudionika; (3) različite liječenje višeriječnih izraza i (4) različite liječenje veze međuklauzu. Dalje razgovaramo o dugom repu slučajeva u kojima su dva programa poduzela značajno različite pristupe. Konačno, pokazujemo da se predložena metodologija usporedbe može koristiti za dobro određenu procjenu analize UCCA-a, naglašavajući i izazove i potencijalne izvore za poboljšanje. Značajne razlike između šema ukazuju na to da će semantički analitičari vjerojatno iskoristiti prijave o razumijevanju teksta iznad njihovih sintaktičkih kolega.', 'de': "Syntaktische Analyse spielt eine wichtige Rolle im semantischen Parsing, aber die Natur dieser Rolle bleibt ein Thema der laufenden Debatte. Die Debatte wurde durch die Knappheit empirischer Vergleichsstudien zwischen syntaktischen und semantischen Schemata eingeschränkt, was die Entwicklung von Parsing-Methoden behindert, die sich auf die Details von Zielschemata und -konstruktionen stützen. Wir zielen auf diese Lücke ab und nehmen Universal Dependencies (UD) und UCCA als Testfall. Nach der Abstraktion von Konventionsunterschieden oder Formalismus finden wir, dass die meisten inhaltlichen Divergenzen auf: (1) UCCA's Unterscheidung zwischen einer Szene und einer Nicht-Szene zurückgeführt werden können; (2) Unterscheidung der UCCA zwischen primären, sekundären und Teilnehmern; (3) unterschiedliche Behandlung von Mehrwortausdrücken und (4) unterschiedliche Behandlung der zwischensätzlichen Verknüpfung. Wir diskutieren weiter die Long Tail von Fällen, in denen die beiden Systeme deutlich unterschiedliche Ansätze verfolgen. Abschließend zeigen wir, dass die vorgeschlagene Vergleichsmethode für eine detaillierte Evaluation von UCCA Parsing verwendet werden kann, wobei sowohl Herausforderungen als auch potenzielle Verbesserungsquellen aufgezeigt werden. Die wesentlichen Unterschiede zwischen den Schemata deuten darauf hin, dass semantische Parser wahrscheinlich nachgelagerten Textverständnisanwendungen jenseits ihrer syntaktischen Pendants zugute kommen.", 'id': 'Analisis sintaktik bermain peran penting dalam penghuraian semantis, tetapi sifat peran ini tetap topik debat yang sedang berlangsung. Debat telah dikurangi oleh kekurangan studi empiris perbandingan antara skema sintaktik dan semantis, yang menghalangi perkembangan metode penghuraian yang diberitahu oleh rincian skema sasaran dan konstruksi. Kami menargetkan ruang ini, dan mengambil Universal Dependencies (UD) dan UCCA sebagai kasus tes. Setelah menjauh dari perbedaan konvensi atau formalisme, kami menemukan bahwa kebanyakan perbedaan konten dapat digambarkan kepada: (1) perbedaan UCCA antara sebuah adegan dan non-adegan; (2) perbedaan UCCA antara hubungan utama, hubungan sekunder dan peserta; (3) perawatan berbeda dari ekspresi multi-kata, dan (4) perawatan berbeda dari hubungan interklausul. Kami lebih lanjut membahas ekor panjang kasus di mana kedua skema mengambil pendekatan yang sangat berbeda. Akhirnya, kami menunjukkan bahwa metodologi perbandingan yang diusulkan dapat digunakan untuk evaluasi yang baik dari penghuraian UCCA, menandai tantangan dan sumber potensi untuk peningkatan. Perbedaan besar antara skema menunjukkan bahwa parser semantis mungkin akan berguna untuk memahami teks turun aplikasi di luar rekan sintaksi mereka.', 'ko': '문법 분석은 의미 분석에서 중요한 역할을 하지만 이런 작용의 성질은 여전히 논쟁이 끊이지 않는 화제이다.문법과 의미 모델 간의 실증 비교 연구가 부족하기 때문에 이 논쟁은 제한을 받아 목표 모델과 구조의 세부 사항을 근거로 하는 문법 분석 방법의 발전을 저해했다.우리는 이러한 차이점에 대해 유니버설 의존(UD)과 UCCA를 테스트 용례로 삼았다.전통이나 형식주의의 차이에서 추상적으로 나온 후에 우리는 대부분의 내용의 차이는 (1) UCCA가 장면과 비장면에 대한 구분에 기인할 수 있음을 발견했다.(2) UCCA가 주요 관계, 부차적인 관계와 참여자에 대한 구분;(3) 여러 단어의 표현에 대한 다른 처리와 (4) 자구 간의 연결에 대한 다른 처리.우리는 두 가지 방안이 뚜렷하게 다른 방법을 채택하는 긴 결말 상황을 진일보 토론했다.마지막으로 UCCA 해석에 사용할 수 있는 세분화된 평가 방법을 제시하여 당면 과제와 잠재적인 개선 사항을 강조했습니다.두 방안 간의 실질적인 차이는 의미 해석기가 문법 해석기만 있는 것이 아니라 하류의 텍스트 이해 응용 프로그램에 이익을 줄 수 있음을 나타낸다.', 'fa': 'تحلیل سنتاکتیک یک نقش مهم در تجزیه\u200cهای سنتاتیک بازی می\u200cکند، اما طبیعت این نقش یک موضوع بحث ادامه می\u200cدهد. این بحث را توسط کمبود تحقیقات مقایسه\u200cای امپراتیک بین برنامه\u200cهای سنتاکتیک و سیمانتیک محدود می\u200cکند، که از توسعه روش\u200cهای پردازی که توسط جزئیات برنامه\u200cهای هدف و ساختمان اطلاعات داده می\u200cشود باز می\u200cدارد. ما این فاصله را هدف می\u200cدهیم، و به عنوان پرونده آزمایش بستگی جهانی (UD) و UCCA را می\u200cگیریم. بعد از اینکه از تفاوت\u200cهای کنفرانس یا رسمی دور شویم، می\u200cبینیم که بیشترین تفاوت\u200cهای محتوای می\u200cتوانند به: (۱) تفاوت UCCA بین یک صحنه و یک صحنه غیر صحنه توصیف شوند. (2) تفاوت UCCA بین رابطه\u200cهای اولیه، رشته\u200cدهندگان دوم و رشته\u200cدهندگان; (۳) درمان متفاوتی از واژه\u200cهای چند کلمه و (۴) درمان متفاوتی از ارتباط بین کلمه\u200cها. ما در مورد دنبال طولانی پرونده\u200cهایی که این دو برنامه\u200cها به طور جدا متفاوت می\u200cگیرند، بحث می\u200cکنیم. بالاخره، ما نشان می دهیم که روش مقایسه پیشنهاد می\u200cتواند برای ارزیابی پاکیزه\u200cی دانه\u200cهای UCCA استفاده شود، که هر دو چالش\u200cها و منابع\u200cهای پتانسیل برای بهترین استفاده می\u200cشود. تفاوت های زیادی بین برنامه ها پیشنهاد می کنند که بررسی های سیمانتیک احتمالاً برای درک کردن برنامه های متن پایین بین همکاران سنتاکتی خود سود می دهند.', 'sw': 'Uchambuzi wa ushirikiano unacheza jukumu muhimu katika wimbo wa kimapenzi, lakini asili ya jukumu hili bado ni mada ya mjadala unaoendelea. Mjadala huo umezuiwa na udhaifu wa tafiti za ushirikiano kati ya mipango ya ushirikiano na sekunde, ambayo inazuia maendeleo ya mbinu za wimbo zinazoelezwa na maelezo ya mipango na ujenzi. Tunalenga mapinduzi haya, na tunachukua matumaini ya ulimwengu (UD) na UCCA kama kesi ya jaribio. Baada ya kuondoka mbali na tofauti za mikataba au utaratibu, tunagundua kuwa tofauti nyingi za maudhui yanaweza kulingana na: (1) tofauti ya UCCA kati ya Sayansi na wasio na Sayansi; (2) Kutofautiana na UCCA kati ya mahusiano ya msingi, ya sekondari na washiriki; (3) different treatment of multi-word expressions, and (4) different treatment of inter-clause linkage.  Tunajadili zaidi kuhusu hatua ndefu za kesi ambapo mipango hizo mbili zinachukua hatua tofauti. Mwisho, tunaonyesha kuwa mbinu za kulinganisha zinazopendekezwa inaweza kutumika kwa ajili ya uchunguzi mzuri wa wimbo wa UCCA, kuonyesha changamoto zote na vyanzo vya uwezekano vya kuboresha. Tofauti kubwa kati ya mipango inaonyesha kuwa wabunge wa kimapenzi wanaweza kunufaika kwa maelezo ya maandishi zaidi ya wapinzani wao wa ushirikiano.', 'tr': "Sintaktik analýzy semantik analýusinda wajyp tören oýnaýar, ýöne bu töreniň tebigaty hem öňki debatlaryň meselesi bar. Debatlar sintaktik we semantik tasmalar arasyndaky empirik salyklaşyk öwrenmeleriň azalyklygyndan döwletlere mejbur edýär. Bu şekilde maksadat şemalar we inşawlaryň detaylaryna görä bilgili metodlaryň aýdylyşygynyň gelişmesini engelleýär. Biz bu boşluky hedef edip, Universal Dependencies (UD) we UCCA'y test şeklinde alýarys. Konvensiýa ýa-da formalizmiýanyň farklygyndan soňra köp maydalygynyň a ýryşyny ýazyp biler: (1) KIKA synyň we bölegiň aýryşynyň aýryşyny tapdyk; (2) UCCA ilkinji baglaşyklary, ikinji baglaşyklary we çykyşyklaryň arasyndaky aýlaşyk; (3) Birçok kelime ifadelerinin farklı tedavisi, ve (4) farklı inter-clause linkage tedavisi. Bu iki tasmalaryň beýleki ýakynlaşyklarynyň uzyn daşynyň ýoldan gürrüň edýäris. Iň soňunda, biz bu karşılaşdyrma methodologiýasyny UCCA parslamasynyň gowy deňlenmesi üçin ullanýar, hem kynçylyklary we gelişmeler üçin potensial çeşmeleri ýagtylaşdyrylýar. Şeýleler arasyndaky möhüm üýtgeşmeler semantik tansçylaryň sintaktik baglaýyşlarynyň öňünde täsirli metin düşünmesine mejbur bolup biler meňzeýär.", 'sq': "Analiza sintaktike luan një rol të rëndësishëm në analizimin semantik, por natyra e këtij roli mbetet një temë debati në vazhdim. Debati është kufizuar nga mungesa e studimeve përkrahëse empirike midis skemave sintaktike dhe semantike, që pengon zhvillimin e metodave analizuese të informuara nga detajet e skemave dhe ndërtimeve objektive. Ne e synojmë këtë boshllëk, dhe marrim varësitë universale (UD) dhe UCCA si një rast testimi. Pas abstraktimit larg dallimeve të konventës apo formalizmit, gjejmë se shumica e dallimeve të përmbajtjes mund të përshkruhen: (1) dallimit të UCCA midis një skene dhe një skene jo-skene; (2) UCCA's distinction between primary relations, secondary ones and participants;  (3) trajtimi i ndryshëm i shprehjeve me shumë fjalë dhe (4) trajtimi i ndryshëm i lidhjes ndërklauzole. Ne diskutojmë më tej bishtin e gjatë të rasteve ku të dy skemat marrin metoda shumë të ndryshme. Më në fund, ne tregojmë se metodologjia e propozuar e krahasimit mund të përdoret për vlerësimin e mirë të analizimit të UCCA, duke theksuar si sfidat ashtu edhe burimet e mundshme për përmirësim. Ndryshimet thelbësore midis skemave sugjerojnë se analizuesit semantikë ka gjasa të përfitojnë nga aplikimet e kuptimit të tekstit në vazhdim përtej homologëve të tyre sintaktikë.", 'af': "Sintaktieke analisie speel 'n belangrike rol in semantiese verwerking, maar die natuur van hierdie rol bly 'n onderwerp van voortgaande debat. Die debat is bevestig deur die skande van empiriese vergelykbare studie tussen sintaktike en semantiese skeme, wat hinder die ontwikkeling van vergelyking metodes wat deur die details van die doel skeme en konstruksies gegee word. Ons doen hierdie gap, en neem Universele Afhanklikhede (UD) en UCCA as 'n toets geval. Na aftrek weg van verskille van konvensie of formalisme, vind ons dat die meeste inhoud verskillende kan beskrywe word: (1) UCCA se verskilling tussen 'n Scene en 'n non-Scene; (2) UCCA se afdeling tussen primêre relasies, sekundêre en deelnaders; en (3) verskillende behandeling van multiwoorde uitdrukkings en (4) verskillende behandeling van interklausverbinding. Ons bespreek verder die lang stert van gevalle waar die twee skeme merk verskillende toegang neem. Eindelik, ons wys dat die voorgestelde vergelykingsmetodologie kan gebruik word vir fyn-koring evaluering van UCCA-verwerking, verligting beide uitdagings en potensiele bronne vir verbetering. Die betekende verskil tussen die skeme stel voorstel dat semantiese verwerkers waarskynlik sal voordeel onderstreem teks verstaan toepassings buite hul sintaktieke kunstenaars.", 'am': 'Syntactic Analysis semantic parsing የሚያስፈልገውን ያስተካክላል፤ ነገር ግን የዚህ ትክክለኛ ውይይት በቆይቷል ውይይት ነው፡፡ ውይይቱ በተቃውሞ እና በሴሜንቲካዊ ፕሮግራም መካከል የሚያስተካከል ትምህርት ግንኙነት አግኝቷል፡፡ ይህንን ክፍል እናስመክራለን የዓለማዊ ድጋፍ (UD) እና UCCA ለፈተና ጉዳይ እንወስዳለን፡፡ ከተለያየ ህብረት ወይም ፎርማሌ ከመለይ በኋላ አብዛኛዎቹ ተቃውሞ በተለየ እንዲሆን እናገኛለን:(1) UCCA በScene እና ሳይሳይሳይን መካከል የተለየ ነው፡፡ (2) UCCA የprimary relations, secondary ones እና ተጋሪዎች መካከል የተለየ ነው; (3) የተለየ ብዙ ቃላት ቃላት እና (4) የተለየ ቋንቋ-ቋንቋ ግንኙነት ማቀናቀል ነው፡፡ የሁለቱ ፕሮጀክቶች በተለየ ልዩ ልዩ ደረጃዎች የሚወስዱበትን የረጅም ጉዳይ ውይይት እናሳውቃለን፡፡ በመጨረሻው፣ በተፈቃዱ መተካከል ሥርዓት የUCCA ማኅበረሰብ ለመጠቀም የሚችል ጥያቄ እና የችሎታዊ ምንጮችን ለመሻለል እና ማሳየት የሚችሉትን ጥያቄዎች ማሳየት እና ማስታወቂያውን እናደርጋለን፡፡ The substantial differences between the schemes suggest that semantic parsers are likely to benefit downstream text understanding applications beyond their syntactic counterparts.', 'hy': 'Սինտակտիկ վերլուծությունը նշանակալի դեր է խաղում սեմանտիկ վերլուծության մեջ, բայց այս դերի բնույթը դեռևս շարունակական քննարկումների թեման է: Դեկտակցությունը սահմանափակվել է էմպրիկական համեմատական ուսումնասիրությունների բացակայության պատճառով սինտակտիկ և սեմանտիկ ծրագրերի միջև, ինչը խոչընդոտում է վերլուծության մեթոդների զարգացմանը, որոնք տեղեկացված են նպատակային ծրագր Մենք կենտրոնացնում ենք այս տարբերությունը և վերցնում ենք Universal Depndenties (UD) և UCCA-ը որպես փորձարկման դեպք: Հետո, երբ վերացնում ենք կոնֆորմացիայի կամ ֆորմալիզմի տարբերություններից, մենք հայտնաբերում ենք, որ բովանդակության տարբերությունների մեծ մասը կարող է պատասխանվել: (1) UCCA-ի տարբերությունը Scene-ի և ոչ Scene-ի միջև, (2) UCCA-ի տարբերությունը հիմնական հարաբերությունների, երկրորդական հարաբերությունների և մասնակիցների միջև, (3) բազմաբառերի արտահայտությունների տարբեր բուժումներ, և (4) բառերի միջև կապերի տարբեր բուժումներ: Մենք նաև քննարկում ենք այն դեպքերի երկար պոչը, երբ երկու ծրագրերը շատ տարբեր մոտեցումներ են ընդունում: Վերջապես, մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված համեմատական մեթոդոլոգիան կարող է օգտագործվել UCCA-ի վերլուծության հիանալի գնահատման համար, ներկայացնելով բարելավման մարտահրավերները և պոտենցիալ աղբյուրները: Սեմանտիկների միջև գոյություն ունեցող նշանակալի տարբերությունները ցույց են տալիս, որ սեմանտիկ վերլուծումները հավանաբար օգտակար կլինեն տեքստի հետագա հասկանալու ծրագրերին, որոնք դուրս են գալիս իրենց սինտակտի', 'bn': 'সিন্ট্যাক্টিক বিশ্লেষণ সেমেন্টিক পার্সিং এ গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, কিন্তু এই ভূমিকার প্রকৃতি চলছে বিতর্ টার্গেট পরিকল্পনা এবং নির্মাণের বিস্তারিত বিস্তারিত তথ্য পার্জিং পদ্ধতির উন্নয়ন বাধা দিয়েছে। আমরা এই বিভ্রান্তিকে লক্ষ্য করি এবং বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর করি (ইউডি) এবং ইউসিকিএ পরীক্ষার মামলা হিসেবে নিয় কনভেন্ট বা ফরমালিস্মিকতার বিভিন্ন পার্থক্য থেকে দূরে সরে যাওয়ার পর আমরা দেখতে পাচ্ছি যে বেশীরভাগ বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ (2) প্রাথমিক সম্পর্ক, দ্বিতীয় সম্পর্ক এবং অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে ইউসিকার পার্থক্য; (3) different treatment of multi-word expressions, and (4) different treatment of inter-clause linkage.  আমরা আরো আলোচনা করি দীর্ঘ কেসের মাধ্যমে যেখানে দুটি পরিকল্পনা বিভিন্ন উপায় নেয়। অবশেষে, আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত তুলনার পদ্ধতি ব্যবহার করা যাবে ইউসিকিএ পার্জিং এর ভালোভাবে মূল্যের জন্য, উভয় চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য উৎস এই পরিকল্পনার মধ্যে প্রধান পার্থক্যের প্রস্তাব প্রদান করে যে সেম্পেন্টিক পার্সারেরা তাদের সিন্ট্যাক্টিক প্রতিপক্ষের ব', 'az': 'Sintaktik analizi semantik analizi içində möhkəm bir rol oynayır, amma bu rolin təbiəti sürəklənən müzakirələrin məsəlinə saxlanır. Bu müzakirə sintaktik və semantik taslaqlar arasındakı empirik salıştırma təhsil sayəsində müdafiə edilmişdir, ki, məqsəd taslaqları və inşallarının detalları ilə bildirilmiş metodların təhsil edilməsini engel edir. Biz bu boşluğu müəyyən edirik, Universal Dependencies (UD) və UCCA-nı test məsəli olaraq götürürük. Konvensiyon və formalizmin fərqli fərqli fərqli fərqli olmaqdan sonra, çox məlumat fərqli fərqli olaraq: (2) UCCA ilk ilişkileri, ikinci ilişkileri və iştirakçıları arasında fərqlənməsi; (3) çoxlu söz ifadələrinin müxtəlif təhsil etməsi və (4) müxtəlif ifadələrin bağlantısının müxtəlif təhsil etməsi. İki məqsədilə çox fərqli tərzlərin olduğu məsələlərin uzun kuyruğunu daha da mübahisə edirik. Sonunda, biz göstəririk ki, təklif edilmiş karşılaşdırma metodolojisini UCCA ayırması üçün istifadə edə bilər, həmçinin də çətinlikləri, həmçinin də yaxşılıqları üçün potensial mənbələri işıqlandıra bilər. Şema arasındakı böyük fərqlər semantik analizacıların sintaktik yoldaşlarından ötrü aşağı metin anlama proqramlarına fayda verəcəyini göstərir.', 'bs': 'Sintaktička analiza igra važnu ulogu u semantičkom analizu, ali priroda te uloge ostaje tema nastavljajućih debata. Debata je ograničena nedostatkom empiričkih usporedbenih ispitivanja između sintaktičnih i semantičnih šema, što ometa razvoj metoda analize koje su informirane detaljima ciljnih šema i konstrukcija. Mi ciljamo ovu prazninu i uzimamo Universal Dependencies (UD) i UCCA kao test slučaj. Nakon odvajanja razlika konvencije ili formalizma, smatramo da se većina razlika sadržaja može pripisati: (1) razlika UCCA između scene i ne-scene; (2) razlika UCCA-a između primjernih odnosa, sekundarnih i sudionika; (3) različite liječenje višeriječnih izraza i (4) različite liječenje veze međuklauzu. Dalje razgovaramo o dugom repu slučajeva u kojima su dva šema imala značajno različite pristupe. Konačno, pokazujemo da se predložena metodologija usporedbe može koristiti za ispravnu procjenu analize UCCA-a, naglašavajući i izazove i potencijalne izvore za poboljšanje. Značajne razlike između šema ukazuju na to da će semantički parseri vjerojatno iskoristiti prijave o razumijevanju teksta iznad njihovih sintaktičkih kolega.', 'ca': "L'an àlisi sintàctica té un paper important en l'analització semàntica, però la naturalesa d'aquest paper encara és un tema de debat en curs. El debat ha estat limitat per l'escassetat d'estudis empírics comparatius entre esquemes sinàctics i semàntics, que dificulta el desenvolupament de mètodes d'analització informats pels detalls dels esquemes i construccions alvo. Mirem aquesta diferència i prenem les Dependencies Universals (UD) i la UCCA com a cas de prova. Després d'abstractar les diferències de convenció o formalisme, trobem que la majoria de divergències de contingut es poden atribuir a: (1) la distinció de la UCCA entre una escena i una no escena; (2) la distinció de la UCCA entre les relacions primàries, secundaries i participants; (3) diferent tractament de les expressions multiparaules, i (4) diferent tractament de l'enllaç entre clàusules. Discutem més sobre la llarga cua dels casos en què els dos esquemes adopten enfocaments molt diferents. Finalment, demostram que la metodologia de comparació proposada pot ser utilitzada per a una evaluació fina de l'analització UCCA, destacant tant els reptes com les fonts potencials d'millora. Les diferències substancials entre els esquemes suggereixen que els analitzadors semàntics probablement beneficiin d'aplicacions de comprensió de textos a avall més enllà dels seus homologues sinàctics.", 'cs': 'Syntaktická analýza hraje důležitou roli v sémantickém parsování, ale povaha této role zůstává tématem probíhající debaty. Debata byla omezena nedostatkem empirických srovnávacích studií mezi syntaktickými a sémantickými schématy, které brání vývoji metod analýzy informovaných detaily cílových schémat a konstrukcí. Zaměřujeme se na tuto mezeru a jako testovací případ bereme univerzální závislosti (UD) a UCCA. Po odstranění od rozdílů konvence či formalismu zjišťujeme, že většinu obsahových divergentů lze připsat: (1) UCCA rozdílu mezi scénou a non-scénou; (2) rozlišení mezi primárními, sekundárními a účastníky UCCA; (3) odlišné zacházení s víceslovními výrazy a (4) odlišné zacházení s mezivětovou vazbou. Dále diskutujeme o dlouhém ocasu případů, kdy oba schémata mají výrazně odlišné přístupy. Nakonec ukazujeme, že navržená metodika srovnávání může být použita pro jemné hodnocení UCCA parsing, přičemž zdůrazňujeme jak výzvy, tak potenciální zdroje zlepšení. Zásadní rozdíly mezi těmito schématy naznačují, že sémantické parsery pravděpodobně přinesou prospěch následných aplikací porozumění textu nad rámec jejich syntaktických protějšků.', 'et': 'Süntaktiline analüüs mängib semantilises parsimises olulist rolli, kuid selle rolli olemus jääb käimasoleva arutelu teemaks. Arutelu on piiranud empiiriliste võrdlevate uuringute vähesus süntaktiliste ja semantiliste skeemide vahel, mis takistab sihtskeemide ja konstruktsioonide detailidest lähtuvate parsimismeetodite arendamist. Me sihime selle lünga ja võtame testijuhtumina universaalsed sõltuvused (UD) ja UCCA. Pärast kokkulepete või formaalsuse erinevustest eemaldamist leiame, et enamik sisu erinevusi võib omistada: (1) UCCA erinevusele stseeni ja mitte-stseeni vahel; (2) UCCA eristamine esmaste suhete, teiseste suhete ja osalejate vahel; (3) mitmesõnaliste väljendite erinev käsitlemine ja (4) klauslitevahelise seose erinev käsitlemine. Lisaks arutame juhtumite pikka saba, kus kahel kaval on märkimisväärselt erinevad lähenemisviisid. Lõpuks näitame, et kavandatud võrdlusmetoodikat saab kasutada UCCA parsimise peeneteraliseks hindamiseks, tuues esile nii väljakutsed kui ka võimalikud parandusallikad. Märkimisväärsed erinevused skeemide vahel viitavad sellele, et semantilised parserid toovad tõenäoliselt kasu teksti mõistmise järgnevatele rakendustele kui nende süntaktilised vasted.', 'fi': 'Syntaktisella analyysillä on tärkeä rooli semanttisessa jäsentämisessä, mutta roolin luonteesta keskustellaan edelleen. Keskustelua on rajoittanut syntaktisten ja semanttisten skeemien empiiristen vertailevien tutkimusten niukkuus, mikä vaikeuttaa kohdeskeemien ja konstruktioiden yksityiskohtien pohjautuvien jäsennysmenetelmien kehittämistä. Tavoittelemme tämän aukon ja otamme testitapaukseksi universaalit riippuvuudet (UD) ja UCCA. Kun olemme abstraktoineet pois konvention- tai formalismieroista, huomaamme, että suurin osa sisällöllisistä eroista voidaan katsoa: (1) UCCA:n ero kohtauksen ja ei-kohtauksen välillä; (2) UCCA:n ero ensisijaisten, toissijaisten ja osallistujien välillä; (3) monisanaisten ilmaisujen erilainen käsittely ja (4) lauseiden välisen yhteyden erilainen käsittely. Keskustelemme myös pitkistä tapauksista, joissa näissä kahdessa järjestelmässä on huomattavasti erilaisia lähestymistapoja. Lopuksi osoitamme, että ehdotettua vertailumenetelmää voidaan käyttää UCCA-parsauksen hienorakeiseen arviointiin korostaen sekä haasteita että mahdollisia parannuksen lähteitä. Järjestelmien väliset merkittävät erot viittaavat siihen, että semanttiset jäsentäjät todennäköisesti hyödyttävät tekstinkäsittelysovelluksia syntaktisten vastineiden lisäksi.', 'jv': 'Sentraksi dadi akeh pansinipun sing dikarepaké ning sematik karo urip nggawe ngubah bener Debate wis rambarang nggawe barang kelas kuwi tindakan empirhik karo perusahaan anyar sinaksi karo semanti-scheme, lan akeh dhéwé nggawe ngubah kebutuhan kelas perusahaan karo perusahaan winih Awak dhéwé iki luwih-luwih karo perusahaan Universal Dehensitis Awak dhéwé éntukno karo hal-hal koyo perusahaan karo perusahaan karo perangkara itéwé, kita mbukaké perusahaan kudu nggawe barang kelas (2) Perintah mengko UKA sing wis ana karo perusahaan primary, sekondari karo pawartos;  (3) Daerah langkung sampeyan Panjenengan langgar sampeyan gambar, lan (4) Daerah langgar sampeyan inter-klause Linkage Awak dhéwé pisan langgar aturan pilihan kanggo kalah iki dadi, dadi iki dadi bisa nguasah barang langgar. Eremu, kita ngomongke tindakan kelangan kelangan kelangan kelangan kelangan podho nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo nggawe barang kelangan Unica Mbak bener', 'sk': 'Sintaktična analiza igra pomembno vlogo pri semantičnem razčlenjevanju, vendar narava te vloge ostaja tema stalnih razprav. Razpravo omejuje pomanjkanje empiričnih primerjalnih študij med sintaktičnimi in semantičnimi shemami, kar ovira razvoj metod razdeljevanja, ki jih obveščajo podrobnosti ciljnih shem in konstrukcij. Ciljamo na to vrzel in kot testni primer vzamemo univerzalne odvisnosti (UD) in UCCA. Po abstrakciji stran od razlik v konvenciji ali formalizmu ugotavljamo, da je večina vsebinskih razlik mogoče pripisati: (1) UCCA razlikovanju med sceno in ne sceno; (2) razlikovanje UCCA med primarnimi, sekundarnimi in udeleženci; (3) različna obravnava večbesednih izrazov in (4) različna obravnava povezave med klavzulami. Nadalje razpravljamo o dolgih zadevah, v katerih sta obe shemi izrazito različni pristopi. Nazadnje pokažemo, da se lahko predlagana metodologija primerjave uporablja za drobnozrnato ocenjevanje razčlenjevanja UCCA, pri čemer poudarja izzive in potencialne vire za izboljšave. Bistvene razlike med shemami kažejo, da bodo semantični razčlenjevalniki verjetno koristili aplikacijam za razumevanje besedila na koncu prodajne verige, ki presegajo njihove sintaktične nasprotnike.', 'ha': "Ana yi fassarar syntactic yana da wani muhimu a cikin paring na semantic, amma mazan wannan aikin yana da muhimmi cikin jayaya mai tafiya. The debate has been constrained by the scarcity of empirical comparative studies between syntactic and semantic schemes, which hinders the development of parsing methods informed by the details of target schemes and constructions.  Munã kula da wannan gap, kuma Munã sami Duniyar da UD da UCCA kamar wata jarraba. Babu goge daga s ãɓã wa masu motsi ko faransa, ko kuma munã gane cewa masu yawa masu motsi da taraki za'a haɗa shi: (1) rarrabin UCCA a tsakanin wani Zani da kuma ba'a sani ba; (2) Bayani na UCCA tsakanin dangantaka, masu saka da mãsu haɗi; @ action Tuna yi furuci game da bakin al'amarin tsawo da baka biyu zaɓa da hanyoyin dabam-dabam. Haƙĩƙa, Munã nũna cewa, an iya amfani da metodin da aka faɗa fasahan mafarinta na UCCA, kuma za'a nuna both tsõratarsu da sources masu iya ƙaranci. Bayan sãɓãnin da aka tsakanin kiyayen kwamfyutan, yana son cẽwa parser na semanti zai iya amfani da shiryoyin ayukan matsayin da ake fahimtar da shiryoyin ayuka da ba'a samuratan su yi syntactic ba.", 'he': 'ניתוח סינטקטי משחק תפקיד חשוב באבחנה סמנטית, אך הטבע של תפקיד זה נשאר נושא של דיון מתמשך. הדיון הוגבל על ידי חוסר מחקרים משוותים אמפיריים בין תכניות סינטאקטיות וסמנטיות, מה שמחזיק בפיתוח של שיטות מעבדה מודיעות לפרטים של תכניות ומבנות מטרה. אנחנו ממטרים את הפער הזה, ולקחת את תלויות Universal (UD) ו UCCA בתיק מבחן. לאחר שסידרנו את ההבדלים בין הקונסונציה או הפורמליזם, אנו מוצאים שרוב ההבדלים בתוכן יכולים להסביר ל: (1) ההבדל של UCCA בין סצנה ולא סצנה; (2) ההבדל של UCCA בין יחסים ראשיים, יחסים שניים ומשתתפים; (3) טיפול שונה של ביטויים במילים רבות, ו (4) טיפול שונה של קשר בין כללים. אנחנו נוספים לדון על הזנב הארוך של מקרים שבו שתי התכניות לוקחות גישות שונות באופן שונה. סוף סוף, אנו מראים שהמטופולוגיה השוואה המוצעת יכולה להשתמש בהערכה מעולה של בדיקת UCCA, שמדגישה גם אתגרים וגם מקורות פוטנציאליים לשיפור. The substantial differences between the schemes suggest that semantic parsers are likely to benefit downstream text understanding applications beyond their syntactic counterparts.', 'bo': 'དབྱེ་སྟངས་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་འཐབ་རྩིས་བྱ་ཚིག་ལ་གལ་ཆེ་ཆུང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། བསམ ང་ཚོས་བར་སྟོང་འདི་ལ་དམིགས་ཡུལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྟར་རྩིས་གཞུང་ཚབ་ཞིག་ལ་བལྟས་པ་ཡིན། རྣམ་གྲངས་དང་ལས་རྒྱུན་ལུགས་ཀྱི་ཁྱད་པར་མ་འགྱུར་བའི་རྗེས་སུ། ང་ཚོས་ནང་དོན་གྱི་ཁྱད་པར་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཁྱད་པར་བྲིས་ཆོས་ཡོད: (1) རྣམ་གྲངས་དང་ (2) UCCA ལུས་མཐུན་དང་། རྩ་བའི་འབྲེལ་བ་དང་། གཉིས་པ་དང་ཞུགས་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་ནི། (3) different treatment of multi-word expressions, and (4) different treatment of inter-clause linkage. ང་ཚོས་བྱ་རིམ་གཉིས་ཀྱིས་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ལྕགས་རིང་གི་རིང་པ་དེ་འདྲ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། མཐའ་མར་དུ། འུ་ཅག་གིས་སྔོན་སྒྲིག དབྱེ་རིགས་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་ཆེ་མཐོང'}
{'en': 'Attentive Mimicking : Better Word Embeddings by Attending to Informative Contexts', 'es': 'Mímica atenta: mejor inserción de palabras al atender contextos informativos', 'fr': "Imitation attentive\xa0: améliorer l'intégration des mots en s'occupant de contextes informatifs", 'ar': 'التقليد اليقظ: تضمين الكلمات بشكل أفضل من خلال الاهتمام بالسياقات الإعلامية', 'pt': 'Imitação atenta: melhores incorporações de palavras atendendo a contextos informativos', 'ja': '注意深い模倣：情報に基づいた文脈に参加することで、より良い単語の埋め込みが可能になります', 'zh': '注:以关注信息性上下文益嵌单词', 'hi': 'चौकस नकल: जानकारीपूर्ण संदर्भों में भाग लेने से बेहतर शब्द एम्बेडिंग', 'ru': 'Внимательное имитирование: лучшее встраивание слов путем изучения информативных контекстов', 'ga': 'Mímadóireacht Aireach: Leabú Focal Níos Fearr trí Fhreastal ar Chomhthéacsanna Faisnéiseacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Προσεκτική μίμηση: Καλύτερη ενσωμάτωση λέξεων με προσοχή σε ενημερωτικά πλαίσια', 'hu': 'Figyelmes keverés: jobb szóbeágyazások információs kontextusok révén', 'it': 'Mixing attento: migliori incorporazioni di parole partecipando a contesti informativi', 'kk': 'Қатысушылық Mimicking: Мәліметті контекстерге қатынау арқылы сөзді ендіру жақсы', 'lt': 'Pastebėtas mikrofonas: geresnis žodžių įtraukimas prisidedant prie informacinių kontekstų', 'mk': 'Антентивно микирање: Подобро вградување на зборови со присуство на информативни контексти', 'ms': 'Mimik Perhatian: Penjelmaan Kata Lebih Baik Dengan Menyambung Konteks Informatif', 'ml': 'ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മൈക്കിംഗ്: വാക്കുകള്\u200d എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d വിവരങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം', 'mt': 'Mimiking Attiv: Embedding Better Words by Attending to Informative Contexts', 'mn': 'Хэрэглэгч Мимикинг: Мэдээллийн нөхцөлд оролцоход илүү сайн үг нэмж', 'no': 'Gjennomsiktig Mimicking: Berre ord innebygging ved å delta på informativ kontekstar', 'pl': 'Uważne naśladowanie: lepsze osadzanie słów dzięki uwzględnieniu kontekstów informacyjnych', 'ro': 'Mixare atentă: încorporări mai bune de cuvinte prin participarea la contexte informative', 'sr': 'Pažnja Mimicking: Bolje uključenje reèi na informativne kontekste', 'so': 'Dhaqaalaha Mimicking: Hadalka wanaagsan ee ku soo deganaanshaha ee Attending to Informative Contents', 'si': 'අවධානය මයිම්කින්: තොරතුරු සම්බන්ධතාවට සම්බන්ධ වෙනුවෙන් හොඳ වචන සම්බන්ධය', 'sv': 'Uppmärksam blandning: Bättre Word Embeddings genom att delta i informationssammanhang', 'ta': 'செயல்படுத்துதல் மைக்கிங்: தகவல் உள்ளடக்கங்களுடன் இணைக்கப்பட்ட வார்த்தை உள்ளிடவைகள் சிறந்தது', 'ur': 'مواظب میمیکینگ', 'uz': 'Comment', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Opmærksom blanding: Bedre Word Embeddings ved at deltage i informative kontekster', 'hr': 'Pažnja Mimicking: Bolje uključenje riječi na informativne kontekste', 'nl': 'Aandacht mimicken: Betere woordinsluitingen door aandacht te besteden aan informatieve contexten', 'bg': 'Внимателно миксиране: по-добри вграждания на думи чрез внимание на информативни контексти', 'id': 'Mimiking Attentive: Penampilan kata yang lebih baik dengan Menampilkan Konteks Informatif', 'de': 'Aufmerksames Mimicking: Bessere Einbettung von Wörtern durch Beachtung informativer Kontexte', 'ko': '주의 모방: 정보 상하문에 주목함으로써 단어를 더욱 잘 삽입할 수 있다', 'fa': 'مواظب مایکنگ: اضافه کردن کلمات بهتر با توجه به محیط اطلاعات', 'sw': 'Mheshimiwa Mijini: Hadithi Bora ya Mazingira kwa Kufuatilia Taarifa', 'tr': 'Dyggat', 'af': 'Aangaande Mimicking: Beter Woord Inbetering deur Aangaande na Informatiewe Konteks', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Mimikimi i kujdesshëm: Mblidhje më të mirë fjalësh duke u bashkuar me kontekstet informative', 'az': 'Dikkatli Mimicking: Informativ Kontekstl…ôr…ô ńįtiraf ed…ôr…ôk daha yaxŇüńĪ Kelimi ńį√ßeri', 'bn': 'প্রতিযোগিতা মিইকিং: তথ্যের বিষয়বস্তুর সাথে যোগাযোগ করে শব্দ বিবরণ', 'bs': 'Pažnja Mimicking: Bolje uključenje riječi na informativne kontekste', 'ca': 'Mimicking attentiu: millor integració de paraules assistint a contextos informatius', 'cs': 'Pozorné napodobování: Lepší vložení slov díky pozornosti na informační kontexty', 'et': 'Tähelepanev segamine: paremad sõnade põimimised, pöörates tähelepanu informatiivsetele kontekstidele', 'fi': 'Tarkka miksaus: Parempia sanaupotuksia käsittelemällä informatiivisia konteksteja', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Pozorno mešanje: boljše vdelave besed z upoštevanjem informativnih kontekstov', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Attentive Mimicking: Better Word Embedding by Attending to Informative Contexts', 'he': 'מייקינג משוכנע: קידום מילים טובים יותר על ידי להשתתף בתקשרים מידעיים'}
{'en': 'Learning high-quality embeddings for rare words is a hard problem because of sparse context information. Mimicking (Pinter et al., 2017) has been proposed as a solution : given embeddings learned by a standard algorithm, a model is first trained to reproduce embeddings of frequent words from their surface form and then used to compute embeddings for rare words. In this paper, we introduce attentive mimicking : the mimicking model is given access not only to a word’s surface form, but also to all available contexts and learns to attend to the most informative and reliable contexts for computing an embedding. In an evaluation on four tasks, we show that attentive mimicking outperforms previous work for both rare and medium-frequency words. Thus, compared to previous work, attentive mimicking improves embeddings for a much larger part of the vocabulary, including the medium-frequency range.', 'ar': 'يعد تعلم الزخارف عالية الجودة للكلمات النادرة مشكلة صعبة بسبب قلة معلومات السياق. تم اقتراح التقليد (Pinter et al. ، 2017) كحل: نظرًا لحفلات الزفاف التي تم تعلمها من خلال خوارزمية قياسية ، يتم تدريب النموذج أولاً على إعادة إنتاج كلمات متكررة من شكل سطحها ثم استخدامها لحساب حفلات الزفاف للكلمات النادرة. في هذه الورقة ، نقدم المحاكاة اليقظة: يتم منح نموذج المحاكاة إمكانية الوصول ليس فقط إلى شكل سطح الكلمة ، ولكن أيضًا إلى جميع السياقات المتاحة ويتعلم حضور السياقات الأكثر إفادة وموثوقية لحساب التضمين. في تقييم لأربع مهام ، أظهرنا أن التقليد اليقظ يتفوق على العمل السابق لكل من الكلمات النادرة ومتوسطة التردد. وبالتالي ، مقارنة بالعمل السابق ، فإن التقليد اليقظ يحسن حفلات الزفاف لجزء أكبر من المفردات ، بما في ذلك نطاق التردد المتوسط.', 'pt': 'Aprender incorporações de alta qualidade para palavras raras é um problema difícil devido às informações de contexto esparsas. A imitação (Pinter et al., 2017) foi proposta como solução: dados os embeddings aprendidos por um algoritmo padrão, um modelo é primeiro treinado para reproduzir os embeddings de palavras frequentes a partir de sua forma de superfície e depois usado para calcular os embeddings de palavras raras. Neste artigo, apresentamos a mímica atenta: o modelo de mímica tem acesso não apenas à forma de superfície de uma palavra, mas também a todos os contextos disponíveis e aprende a atender aos contextos mais informativos e confiáveis para computar uma incorporação. Em uma avaliação em quatro tarefas, mostramos que a mímica atenta supera o trabalho anterior para palavras raras e de média frequência. Assim, em comparação com trabalhos anteriores, a imitação atenta melhora a incorporação de uma parte muito maior do vocabulário, incluindo a faixa de frequência média.', 'es': 'Aprender incrustaciones de alta calidad para palabras raras es un problema difícil debido a la escasa información de contexto. Se ha propuesto la imitación (Pinter et al., 2017) como solución: dadas las incrustaciones aprendidas por un algoritmo estándar, primero se entrena un modelo para reproducir incrustaciones de palabras frecuentes de su forma superficial y luego se utiliza para calcular incrustaciones de palabras raras. En este artículo, presentamos la imitación atenta: el modelo de imitación tiene acceso no solo a la forma superficial de una palabra, sino también a todos los contextos disponibles y aprende a atender los contextos más informativos y confiables para calcular e incrustar. En una evaluación de cuatro tareas, mostramos que la imitación atenta supera el trabajo anterior tanto para palabras raras como de frecuencia media. Por lo tanto, en comparación con trabajos anteriores, la imitación atenta mejora las incrustaciones en una parte mucho mayor del vocabulario, incluido el rango de frecuencia media.', 'ja': '希少な単語の高品質な埋め込みを学ぶことは、まばらなコンテキスト情報のため、困難な問題です。模倣（ Pinter et al., 2017 ）は、解決策として提案されています。標準的なアルゴリズムによって学習された埋め込みを考えると、モデルはまず、表面の形から頻繁な単語の埋め込みを再現するように訓練され、次に希少な単語の埋め込みを計算するために使用されます。この論文では、注意深い模倣を紹介します。模倣モデルは、単語の表面形式だけでなく、利用可能なすべてのコンテキストにもアクセスでき、埋め込みを計算するための最も情報量が多く、信頼性の高いコンテキストに注意を払うことを学びます。4つのタスクについての評価では、注意深く模倣することは、希少な単語と中頻度の単語の両方で前の仕事よりも優れていることが示されています。したがって、以前の作業と比較して、注意深く模倣することで、中周波数範囲を含む語彙の大部分の埋め込みが改善される。', 'zh': '上下文信疏,学稀单词高质量嵌难题。 仿(Pinter等,2017)已发为解决方案:给定准算法学者嵌之,先练模形从其外重见常用单词嵌之,然后以算稀有单词嵌之。 其在本文,引入细心者:模形不惟访单词之表面形式,访诸可用之上下文,并学关注于计嵌之最翔实、最可凭之上下文。 凡四务之评,吾所明于奇中频单词,注象皆优于前事。 是以比之前事,细效改词汇,包括中频限。', 'hi': 'दुर्लभ शब्दों के लिए उच्च गुणवत्ता वाले एम्बेडिंग सीखना विरल संदर्भ जानकारी के कारण एक कठिन समस्या है। नकल (पिंटर एट अल. 2017) को एक समाधान के रूप में प्रस्तावित किया गया है: एक मानक एल्गोरिथ्म द्वारा सीखे गए एम्बेडिंग को देखते हुए, एक मॉडल को पहले उनकी सतह के रूप से लगातार शब्दों के एम्बेडिंग को पुन: पेश करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है और फिर दुर्लभ शब्दों के लिए एम्बेडिंग की गणना करने के लिए उपयोग किया जाता है। इस पेपर में, हम चौकस नकल पेश करते हैं: नकल करने वाले मॉडल को न केवल एक शब्द की सतह के रूप तक पहुंच दी जाती है, बल्कि सभी उपलब्ध संदर्भों तक भी पहुंच प्रदान की जाती है और एक एम्बेडिंग की गणना के लिए सबसे जानकारीपूर्ण और विश्वसनीय संदर्भों में भाग लेना सीखता है। चार कार्यों पर एक मूल्यांकन में, हम दिखाते हैं कि चौकस नकल दुर्लभ और मध्यम आवृत्ति वाले दोनों शब्दों के लिए पिछले काम को मात देती है। इस प्रकार, पिछले काम की तुलना में, चौकस नकल शब्दावली के बहुत बड़े हिस्से के लिए एम्बेडिंग में सुधार करती है, जिसमें मध्यम आवृत्ति सीमा भी शामिल है।', 'fr': "L'apprentissage d'intégrations de haute qualité pour des mots rares est un problème difficile en raison de la rareté des informations contextuelles. L'imitation (Pinter et al., 2017) a été proposée comme solution\xa0: étant donné les intégrations apprises par un algorithme standard, un modèle est d'abord entraîné pour reproduire les incorporations de mots fréquents à partir de leur forme de surface, puis utilisé pour calculer les intégrations de mots rares. Dans cet article, nous présentons l'imitation attentive\xa0: le modèle d'imitation a accès non seulement à la forme de surface d'un mot, mais également à tous les contextes disponibles et apprend à s'occuper des contextes les plus informatifs et les plus fiables pour le calcul et l'intégration. Dans une évaluation portant sur quatre tâches, nous montrons que l'imitation attentive surpasse les travaux antérieurs pour les mots rares et moyens. Ainsi, par rapport aux travaux précédents, l'imitation attentive améliore l'intégration d'une partie beaucoup plus importante du vocabulaire, y compris la gamme des moyennes fréquences.", 'ru': 'Изучение высококачественных вложений для редких слов является сложной проблемой из-за скудной контекстной информации. Имитация (Pinter et al., 2017) была предложена в качестве решения: учитывая вложения, изученные стандартным алгоритмом, модель сначала обучается воспроизводить вложения частых слов из их поверхностной формы, а затем используется для вычисления вложений для редких слов. В этой статье мы вводим внимательное имитирование: модели имитирования предоставляется доступ не только к поверхностной форме слова, но и ко всем доступным контекстам и обучается изучению наиболее информативных и надежных контекстов для вычисления вложения. В оценке по четырем задачам мы показываем, что внимательное имитирование превосходит предыдущую работу как для редких, так и для среднечастотных слов. Таким образом, по сравнению с предыдущей работой, внимательное имитирование улучшает вложения для гораздо большей части словарного запаса, включая среднечастотный диапазон.', 'ga': 'Is fadhb chrua é leabú ardcháilíochta d’fhocail neamhchoitianta a fhoghlaim mar gheall ar bheagán faisnéise comhthéacs. Tá mimicking (Pinter et al., 2017) molta mar réiteach: nuair a thugtar leabaithe a d’fhoghlaim trí algartam caighdeánach, déantar samhail a oiliúint ar dtús chun leabaithe focal minice a atáirgeadh óna bhfoirm dromchla agus ansin úsáidtear é chun leabaithe a ríomh d’fhocail neamhchoitianta. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach aithris aireach: tugtar rochtain ní amháin don mhúnla aithrise ar fhoirm dhromchla an fhocail, ach freisin ar na comhthéacsanna go léir atá ar fáil agus foghlaimíonn sé conas freastal ar na comhthéacsanna is faisnéisí agus is iontaofa chun leabú a ríomh. I meastóireacht ar cheithre thasc, léirímid go sáraíonn an aithris aireach obair a rinneadh roimhe seo ar fhocail neamhchoitianta agus mheánmhinicíochta. Mar sin, i gcomparáid le hobair roimhe seo, feabhsaíonn aithris aireach an leabú do chuid i bhfad níos mó den stór focal, lena n-áirítear an raon meán-minicíochta.', 'ka': 'მარტივი სიტყვებისთვის მარტივი კანტექსტის შესწავლობა ძალიან ძალიან პრობლემა, რადგან ცოტა კონტექსტის ინფორმაციაზე. Mimicking (Pinter et al., 2017) იყო პროგრამის გარეშე, როგორც გარეშე: სტანდარტული ალგორიტიმზე ვისწავლილი ინბევინგიები, მოდელი პირველი გარეშე იყოს, რომ მათი სამუშაო ფორმიდან წარმოადგენის სიტყვების გარეშე და შემდეგ გამ ამ გვერდიში, ჩვენ მივიღეთ მონაცემები მიიღება: მიიღება მოდელი მივიღეთ არა მხოლოდ სიტყვის საფერმა, მაგრამ მხოლოდ ყველა შესაძლებელი კონტექსტში და სწავლით, რომ დავასწავლოთ უფრო ინფორმაციური და დარჯვირთ 4 დავალების განსაზღვრებაში, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ატრუქციური მიმიკეთება წინა სამუშაო სამუშაო და შვედი სიტყვებისთვის გავაკეთება. ამიტომ, წინა სამუშაო მუშაობის შემდგენისაც, აღმოჩენებელი მიმიკეთება უფრო დიდი სიტყვებულის ნაწილად გაუქმედება სიტყვებულის ნაწილად, რომელიც შუალური სი', 'el': 'Η εκμάθηση υψηλής ποιότητας ενσωμάτωσης σπάνιων λέξεων είναι ένα δύσκολο πρόβλημα λόγω των σπάνιων πληροφοριών περιβάλλοντος. Η μίμηση (κ.α., 2017) έχει προταθεί ως λύση: δεδομένου ότι ενσωματώσεις μαθαίνονται από έναν τυποποιημένο αλγόριθμο, ένα μοντέλο εκπαιδεύεται πρώτα να αναπαράγει ενσωματώσεις συχνών λέξεων από την επιφανειακή τους μορφή και στη συνέχεια χρησιμοποιείται για τον υπολογισμό ενσωμάτωσης για σπάνιες λέξεις. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε την προσεκτική μιμηση: το μιμητικό μοντέλο έχει πρόσβαση όχι μόνο στην επιφανειακή μορφή μιας λέξης, αλλά και σε όλα τα διαθέσιμα πλαίσια και μαθαίνει να παρακολουθεί τα πιο ενημερωτικά και αξιόπιστα πλαίσια για τον υπολογισμό μιας ενσωμάτωσης. Σε μια αξιολόγηση τεσσάρων εργασιών, καταδεικνύουμε ότι η προσεκτική μίμηση ξεπερνά την προηγούμενη εργασία τόσο για σπάνιες όσο και για μεσαίες συχνότητες λέξεις. Έτσι, σε σύγκριση με την προηγούμενη εργασία, η προσεκτική μίμηση βελτιώνει τις ενσωματώσεις για ένα πολύ μεγαλύτερο μέρος του λεξιλογίου, συμπεριλαμβανομένου του εύρους μεσαίων συχνοτήτων.', 'hu': 'A ritka szavak kiváló minőségű beágyazásának tanulása nehéz problémát jelent a ritka környezeti információk miatt. Megoldásként javasolták a Mimikking (Pinter et al., 2017): a standard algoritmus által tanult beágyazások miatt a modellt először arra képezik, hogy reprodukálja a gyakori szavak beágyazását a felületi formájából, majd a ritka szavak beágyazásának kiszámítására használják. Ebben a tanulmányban figyelmes utánzást mutatunk be: az utánzó modell nemcsak egy szó felületi formájához, hanem minden rendelkezésre álló kontextushoz is hozzáférést biztosít, és megtanulja a beágyazás számításának leginformatívabb és legmegbízhatóbb kontextusát. Négy feladatra vonatkozó értékelésben azt mutatjuk, hogy a figyelmes utánzás mind ritka, mind közepes frekvenciájú szavak korábbi munkáját felülmúlja. Így az előző munkákhoz képest a figyelmes utánzás javítja a beágyazásokat a szókincs sokkal nagyobb részében, beleértve a közepes frekvenciatartományt is.', 'it': "Imparare incorporazioni di alta qualità per parole rare è un problema difficile a causa di informazioni di contesto scarse. Mimicking (Pinter et al., 2017) è stato proposto come soluzione: date le incorporazioni apprese da un algoritmo standard, un modello viene dapprima addestrato a riprodurre incorporazioni di parole frequenti dalla loro forma superficiale e poi utilizzato per calcolare incorporazioni per parole rare. In questo articolo introduciamo un'attenta imitazione: al modello imitante viene dato accesso non solo alla forma superficiale di una parola, ma anche a tutti i contesti disponibili e impara a frequentare i contesti più informativi e affidabili per il calcolo di un embedding. In una valutazione su quattro compiti, mostriamo che un'attenta imitazione supera il lavoro precedente sia per parole rare che per quelle di media frequenza. Pertanto, rispetto al lavoro precedente, un'attenta imitazione migliora l'incorporazione di una parte molto più ampia del vocabolario, compreso il range di media frequenza.", 'lt': 'Dėl nedaug informacijos apie aplinkybes sunku mokytis aukštos kokybės įdėjimo retiems žodžiams. Mimicking (Pinter et al., 2017 m.) buvo pasiūlytas kaip sprendimas: atsižvelgiant į standartiniu algoritmu išmoktus įdėjimus, model is pirmiausia mokomas atkurti dažnų žodžių įdėjimus iš paviršiaus formos, o vėliau naudojamas apskaičiuojant įdėjimus retiems žodžiams. Šiame dokumente pristatome atidžiai imituojantį model į: imituojančiam modeliui suteikiama prieiga ne tik prie žodžio paviršiaus formos, bet ir prie visų turimų kontekstų ir išmokoma dalyvauti informaciniausiuose ir patikimiausiuose kontekstuose įterpimo skaičiavimui. Atliekant keturių užduočių vertinimą parodome, kad atidžiai imituojant ankstesnį darbą atliekama tiek retais, tiek vidutinio dažnio žodžiais. Taigi, palyginti su ankstesniu darbu, atidus imitavimas pagerina gerokai didesnės žodyno dalies, įskaitant vidutinio dažnio intervalą, įterpimą.', 'mk': 'Учењето на висококвалитетни вградувања за ретки зборови е тежок проблем поради мали контекстни информации. Мимикинг (Pinter et al., 2017) е предложено како решение: со оглед на вградувањата научени од стандарден алгоритм, моделот првпат се обучува за репродукција на вградувањата на чести зборови од нивната површина форма и потоа се користи за пресметка на вградувањата за ретки зборови. Во оваа хартија, ние воведуваме внимателно имикување: имикувањето модел добива пристап не само на формата на површина на зборот, туку и на сите достапни контексти и научи да присуствува на најинформативните и најдоверливите контексти за пресметка на вградување. Во проценка на четири задачи, покажуваме дека внимателното имитирање ја надминува претходната работа за ретки и средни зборови. Затоа, во споредба со претходната работа, внимателното имитирање ги подобрува вградувањата за многу поголем дел од речникот, вклучувајќи го и меѓународната фреквенција.', 'kk': 'Кездейсіз сөздер үшін жоғары сапатты ендіру - қатты мәселе. Кездейсіз контексті мәліметінің себебі. Мимикалық (Pinter et al., 2017) шешім ретінде ұсынылды: стандартты алгоритм арқылы оқылған ендіру үшін, бірінші үлгі өздерінің көптеген сөздерді қайта ендіру үшін оқылған, сондықтан кейбір сөздер үшін ендіру үшін қолданылады. Бұл қағазда, біз тәжірибелі MIME тексеру үлгісін келтіреміз: MIME тексеру үлгісі тек сөздің үстінің пішіміне қатынауға қатынады, сондай-ақ барлық контексттерге қатынады, және ендіру үшін ең мәліметті және сенімді контекст Төрт тапсырмаларды бағалау үшін біз тапсырмалардың алдыңғы жұмысының әртүрлі жұмысын көрсетеді. Бұл үшін, алдыңғы жұмыстың салыстырылығында, әртүрлі жиіліктер аумағында, сөздердің көп үлкен бөлігін жақсарту үшін, әртүрлі жиіліктер аумағында.', 'ml': 'കുറഞ്ഞ വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള ഉയര്\u200dന്നിരിപ്പുകള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് കുറച്ചു വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ മിമിക്കിംഗ് (പിന്റെര്\u200d എറ്റ് ആല്\u200d 2017) ഒരു പരിഹാരം ആയി പ്രാദ്യം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു സാധാരണ ആല്\u200dഗോരിതം കൊണ്ട് പഠിച്ചിരിക്കുന്ന ആദ്യം ഒരു മോഡല്\u200d പ്രാവശ്യം  ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മൈക്കിങ്ങിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു: മൈക്കിങ്ങിന്\u200dറെ മോഡല്\u200d ഒരു വാക്കിന്\u200dറെ ഭൂതലത്തിലേക്ക് മാത്രമല്ല, പക്ഷെ ലഭ്യമായ എല്ല നാല് ജോലികളില്\u200d നിന്നും നാല് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മൈക്കിങ്ങ് മുമ്പ് ജ അതുകൊണ്ട്, മുമ്പുള്ള ജോലിയോടെത്തന്നെയാണ്, ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മൈക്കിംഗിങ്ങ് വാക്കോലിന്റെ വലിയ ഭാഗങ്ങള്\u200dക്ക് അകത്തേക്ക് മ', 'mt': 'It-tagħlim ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kwalità għolja għal kliem rari huwa problem a diffiċli minħabba informazzjoni ta’ kuntest baxxa. Mimicking (Pinter et al., 2017) ġie propost bħal a soluzzjoni: minħabba inkorporazzjonijiet li jitgħallmu b’algoritmu standard, mudell l-ewwel jitħarreġ biex jirriproduċi inkorporazzjonijiet ta’ kliem frekwenti mill-forma tal-wiċċ tagħhom u mbagħad jintuża biex jikkalkula inkorporazzjonijiet għal kliem rari. F’dan id-dokument, a ħna nintroduċu imitazzjoni attenta: il-mudell ta’ imitazzjoni jingħata aċċess mhux biss għall-form a tal-wiċċ ta’ kelma, iżda wkoll għall-kuntesti kollha disponibbli u jitgħallmu jattendu għall-kuntesti l-aktar informativi u affidabbli għall-komputazzjoni ta’ inkorporazzjoni. F’evalwazzjoni dwar erba’ kompiti, nuru li imitazzjoni attenta tirriżulta minn xogħol preċedenti kemm għal kliem rari kif ukoll għal kliem ta’ frekwenza medja. Għalhekk, meta mqabbel max-xogħol preċedenti, l-imitazzjoni attenta ttejjeb l-inkorporazzjonijiet għal parti ħafna akbar tal-vokabulari, inkluż il-medda ta’ frekwenza medja.', 'ms': 'Mempelajari embedding kualiti tinggi untuk perkataan langka adalah masalah yang sukar kerana maklumat konteks yang sedikit. Mimicking (Pinter et al., 2017) has been proposed as a solution: given embeddings learned by a standard algorithm, a model is first trained to reproduce embeddings of frequent words from their surface form and then used to compute embeddings for rare words.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan peniru perhatian: model peniru diberi akses bukan sahaja kepada bentuk permukaan perkataan, tetapi juga kepada semua konteks yang tersedia dan belajar untuk menghadiri konteks yang paling maklumat dan boleh dipercayai untuk menghitung penyembedding. Dalam penilaian pada empat tugas, kami menunjukkan bahawa peniru perhatian melampaui kerja terdahulu untuk perkataan langka dan frekuensi-tengah. Oleh itu, dibandingkan dengan kerja sebelumnya, peniru perhatian meningkatkan penerbangan bagi bahagian yang lebih besar dari vokbulari, termasuk julat frekuensi-tengah.', 'mn': 'Харин ховорхон үгсийн өндөр чанартай байрлал сурах нь бага зэрэг мэдээллийн тулд хэцүү асуудал юм. Мимикинг (Pinter et al., 2017) гэдэг шийдэл гэж санал өгсөн. Стандарт алгоритм дээр сурсан загварууд нь анхны үед гадаргын хэлбэрээс ихэвчлэн үгийг үржүүлэх боломжтой болсон ба дараа нь ховор үгийг тооцоолж хэрэглэгддэг. Энэ цаасан дээр бид анхаарлын дүрслэлийг танилцуулдаг. Микикингийн загвар нь зөвхөн үгийн гадаргуу хэлбэртэй биш, мөн бүх боломжтой нөхцөлд, хамгийн мэдээллийн, итгэлтэй байдлыг тооцоолж суралцдаг. Дөрвөн даалгаварын үнэлгээнд бид анхаарлын үр дүнг ховорхон, дундаж хэмжээний үгнүүд хоёуланг харуулж байна. Иймээс өмнөх ажлын харьцуулахад, анхаарлын дүрслэл дундаж хэмжээний ихэнх хэсэг болон дундаж хэмжээний хэсэг нь нэмэгдүүлдэг.', 'pl': 'Nauka wysokiej jakości osadzeń rzadkich słów jest trudnym problemem ze względu na rzadkie informacje kontekstowe. Jako rozwiązanie zaproponowano naśladowanie (Pinter et al., 2017): biorąc pod uwagę osadzenia nauczone przez standardowy algorytm, model jest najpierw trenowany do odtwarzania osadzeń częstych słów z ich powierzchni, a następnie wykorzystywany do obliczania osadzeń dla rzadkich słów. W niniejszym artykule przedstawiamy uważne naśladowanie: model naśladowania ma dostęp nie tylko do formy powierzchni słowa, ale także do wszystkich dostępnych kontekstów i uczy się uwzględniać najbardziej informacyjne i niezawodne konteksty obliczania i osadzenia. W ocenie czterech zadań pokazujemy, że uważne naśladowanie przewyższa poprzednie prace zarówno dla słów rzadkich, jak i średnich częstotliwości. Dlatego w porównaniu do poprzednich prac uważne naśladowanie poprawia osadzenia znacznie większej części słownictwa, w tym zakresu średniej częstotliwości.', 'ro': 'Învățarea încorporărilor de înaltă calitate pentru cuvinte rare este o problemă dificilă din cauza informațiilor de context rare. Mimicking (Pinter et al., 2017) a fost propus ca o soluție: având în vedere încorporările învățate de un algoritm standard, un model este instruit mai întâi pentru a reproduce încorporările de cuvinte frecvente din forma lor de suprafață și apoi folosit pentru a calcula încorporările pentru cuvinte rare. În această lucrare, introducem mimarea atentă: modelul mimării i se oferă acces nu numai la forma de suprafață a unui cuvânt, ci și la toate contextele disponibile și învață să participe la contextele cele mai informative și fiabile pentru calcularea unei încorporări. Într-o evaluare a patru sarcini, arătăm că imitarea atentă depășește lucrările anterioare atât pentru cuvintele rare, cât și pentru cele de frecvență medie. Astfel, în comparație cu lucrările anterioare, imitarea atentă îmbunătățește încorporările pentru o parte mult mai mare a vocabularului, inclusiv intervalul de frecvență medie.', 'sr': 'Nauèenje visokokvalitetnih ugraðenja rijetkih reèi je težak problem zbog rezervnih kontekstskih informacija. Mimicking (Pinter et al., 2017) je predloženo kao rešenje: s obzirom na ugrađenje standardnog algoritma, model je prvi put obučen kako bi reprodukovao ugrađenje često reči iz njihove površine forme i onda se koristio za računalo ugrađenje rijetkih reči. U ovom papiru predstavljamo pažljivo imitiranje: model imitiranja daje pristup ne samo površini reči, nego i svim dostupnim kontekstima i naučimo da prisustvujemo najinformativnijim i pouzdanijim kontekstima za raèunanje integracije. U procjeni o četiri zadatka pokazujemo da pažnja imitiranja iznosi prethodni rad i rijetkih i srednjih reči. U usporedbi s prethodnim radom, pažljivo imitiranje poboljšava integraciju za veći deo rečenika, uključujući srednju frekvenciju.', 'no': 'Læring av høg kvalitetinnbygging for rare ord er eit vanskeleg problem på grunn av sparse kontekstinformasjon. Mimicking (Pinter et al., 2017) er foreslått som løysing: gitt innbygging lært av ein standard algoritme, er eit modell først utlært for å gjenoppretta innbygging av ofte ord frå overflatesform og så brukt for å rekna innbygging for rare ord. I denne papiret introduserer vi attferdig mimicking: mimicking- modellen vert gitt ikkje berre tilgang til eit ordoverflate, men også til alle tilgjengelege kontekstar og lært å delta på dei mest informativste og betre kontekstane for å rekna inn eit innebygging. I eit evaluering av fire oppgåver viser vi at attentive mimicking utfører tidlegare arbeid for både sjeldre og middelfrekvensord. Derfor, samanlikna med førre arbeid, forbetrar innbygging for mykje større del av ordboka, inkludert middelfrekvensområdet.', 'sv': 'Att lära sig högkvalitativa inbäddningar för sällsynta ord är ett svårt problem på grund av gles kontextinformation. Mimikking (Pinter et al., 2017) har föreslagits som en lösning: Med hjälp av inbäddningar som lärts av en standardalgoritm tränas en modell först för att reproducera inbäddningar av frekventa ord från deras ytform och sedan användas för att beräkna inbäddningar för sällsynta ord. I den här uppsatsen introducerar vi uppmärksam miming: mimingmodellen ges tillgång inte bara till ett ords ytform, utan också till alla tillgängliga sammanhang och lär sig att ta hand om de mest informativa och tillförlitliga kontexterna för att beräkna en inbäddning. I en utvärdering av fyra uppgifter visar vi att uppmärksam mimning överträffar tidigare arbete för både sällsynta och medelfrekventa ord. Således, jämfört med tidigare arbete, uppmärksam mimning förbättrar inbäddningar för en mycket större del av ordförrådet, inklusive medelfrekvensområdet.', 'so': 'Waxbarashada hadallada qaaliga ah waa dhibaato adag sababtoo ah macluumaadka kooban. Mimicking (Pinter et al., 2017) waxaa looga soo jeeday sida jidh: iyadoo lagu siiyo waddooyinka lagu baray algorithm standard ah, waxaa marka hore lagu baray model in laga soo celiyo qoraal marar ah oo laga soo diro foomka dhulka, markaasna waxaa loo isticmaalaa xisaabta warqadaha qaaliga ah. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa isku dayactirka: Tusaalada mimicking waxaa la heli karaa si kaliya u isticmaalka foomka afka ee kaliya, laakiin waxaa kaloo loo bartaa dhamaan warqadaha la heli karo iyo waxaynu bartaa inay ka qeybqaadato xilliyada macluumaadka iyo waxyaabaha la aamin karo ee xisaabinta. Qiimeynta afarta shaqo, waxaynu tusnaynaa in xilliga fudud uu sameeyo shuqulkii hore oo ku saabsan hadalka caadi ah iyo waxyaabaha u dhexeeya. Sidaa darteed, si barbardhig ah shaqadii hore, isku socoshada isku dayaa ayaa beddelaya meelaha uu ka mid yahay qeyb aad u weyn oo hadalka ah, kuwaas oo ka mid ah heerka dhexe.', 'ta': 'சிறிய வார்த்தைகளுக்கு உயர்தரமான உள்ளிடுதல் கற்றுக்கொள்வது கடினமான பிரச்சினை Mimicking (Pinter et al., 2017) ஒரு தீர்வாக பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது: ஒரு நிலையான அல்gorithm ஆல் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, ஒரு மாதிரி முதலில் ஒரு மாதிரி வழக்கமான வார்த்தைகளை மேற்கொள் இந்த காக்கியத்தில், நாம் கவனமான மைக்கிங் குறிப்பிடுகிறோம்: மைக்கிங் மாதிரி ஒரு வார்த்தையின் மேல் வடிவத்திற்கு மட்டும் அணுகல் கொடுக்கப்பட்டுள்ளது ஆனால் அன நான்கு பணிகளில் ஒரு மதிப்பீட்டில் நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் கவனமான மைக்கிங் முந்தைய வேலையை முன்னோக்குகிறது ச எனவே, முந்தைய வேலையை ஒப்பிடுவதாக, கவனமான மைக்கிங் சொல்வளத்தின் பெரிய பகுதிக்கு உள்ளடக்கங்களை மேம்படுத்துகிறது, மத்திய- frequency range ச', 'si': 'ප්\u200dරශ්න වචනය සඳහා ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අමාරුයි. ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු නි Mimickeng (Pinter et al., 2017) විශාලයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්: ස්ථානය ඇල්ගෝරිතම් වලින් ඉගෙන ගත්ත ඇම්බෙඩ මේ පැත්තට, අපි අවධානයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා: මිමික් ප්\u200dරවේශනය විතරයි වචනයේ පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය නෙවෙයි, ඒත් ඔක්කොම පුළුවන් ප්\u200dරවේශනය සහ අවධානය සඳහ වැඩක් හතරක් ගැන විශ්ලේෂණයක් වෙනුවෙන්, අපි පෙන්වන්නේ අවස්ථාවක් වෙනුවෙන් පසුගිය වැඩක් පුළුවන් වැඩක් ප ඉතින්, මුලින් වැඩ සමඟ වෙනුවෙන්, අවධානය මයිමික් එක්ක ප්\u200dරශ්නය වෙනුවෙන් භාෂාවාර්ථාවේ වැඩි කොටසක් සඳහා ස', 'ur': 'کمزور کلمات کے لئے بہت سی کیفیت امبرڈینگ کی تعلیم کرنا ایک مشکل ہے کمزور کنٹنس معلومات کے سبب۔ Mimicking (Pinter et al., 2017) کو حل کے طور پر پیشنهاد کیا گیا ہے: استاندارڈ الگوریتم سے سکھایا گیا ایمبڈینگ، ایک موڈل پہلی بار اپنے سطح فرم سے بہت سی کلمات کی ایمبڈینگ پیدا کرنے کے لئے آموزش کی جاتی ہے اور پھر کم کلمات کے لئے ایمبڈینگ کا شمار کرنے کے لئے استعمال کیا گیا ہے. اس کاغذ میں ہم نے اچھی طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طر چار دنیا کی ارزیابی میں ہم نشان دیتے ہیں کہ اگلے دنیا کی آزمائش کے مطابق اگلے دنیا کی آزمائش کے مطابق بہت کم اور متوسط فرکانسی کلمات کے مطابق اضافہ کرتی ہے. اسی طرح، اگلے کام کے مقابلہ میں، مواظب مائیک کرنے کی توجه، واژوکلاری کے بہت بڑے حصہ کے لئے ابڈینگ کو اضافہ کرتا ہے، میڈی-فرکانسی دیوار میں شامل ہوتا ہے.', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz juda muhim mimicking modelini ko'rganamiz: mimicking modeli faqat so'zning surface formatidagi murojaatga ega bo'ladi, balki hamma mavjud taʼminlovchilar va kompyuterni hisoblash uchun eng haqiqiqiy va ishlatadigan muammolar darajaga qaramadi. To'rt vazifalar haqida, biz juda muhim miqqonchaning oldingi ishni ko'rsatumiz, qisqa va katta frekvens so'zlari uchun ishni bajaradi. Shunday qilib, oldingi ish bilan taʼminlovchi, mimicking soʻzning eng katta chegarasini o'zgartiradi, va o'rtacha freymning chegarasini qo'yish.", 'vi': 'Học những sự ghép nối chất lượng cao cho những từ hiếm là một vấn đề khó khăn do thông tin ngữ cảnh hẹp. Dạng Mimicking (Pinter et al., 2007) đã được đề xuất như một giải pháp: cho sự nhúng chàm được học bởi thuật to án tiêu chuẩn, một mô hình được huấn luyện để tạo lại sự tác gồm các từ thường xuyên từ bề mặt và sau đó được dùng để tính toán sự nhúng vào những từ hiếm. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu kiểu bắt chước cẩn thận: kiểu mẫu bắt chước được không chỉ truy cập vào hình dạng bề mặt của một từ, mà còn với tất cả các mặt s ẵn sàng, và học được cách thực hiện thông tin và đáng tin nhất để tính to án sự nhúng tay. Trong một đánh giá về bốn nhiệm vụ, chúng tôi cho thấy rằng việc bắt chước cẩn thận hoàn thành tốt trước đây cho cả những từ hiếm và trung tần số. So với công việc trước, sự bắt chước cẩn thận cải thiện sự nhúng tay của phần lớn từ vựng, bao gồm tần số trung bình.', 'bg': 'Научаването на висококачествени вграждания за редки думи е труден проблем поради оскъдната контекстна информация. Мимикирането (Пинтер и др., 2017) е предложено като решение: предвид вгражданията, научени от стандартен алгоритъм, моделът първо се обучава да възпроизвежда вграждания на чести думи от тяхната повърхностна форма и след това се използва за изчисляване на вграждания за редки думи. В тази статия представяме внимателно имитиране: моделът на имитиране получава достъп не само до повърхностната форма на дадена дума, но и до всички налични контексти и се научава да се грижи за най-информативните и надеждни контексти за изчисляване на вграждане. В оценка на четири задачи показваме, че внимателното имитиране превъзхожда предишната работа както при редки, така и при средночестотни думи. По този начин, в сравнение с предишната работа, внимателното имитиране подобрява вграждането на много по-голяма част от речника, включително средночестотния диапазон.', 'hr': 'Učenje visokokvalitetnih ugrađenja rijetkih riječi težak je problem zbog rezervnih kontekstskih informacija. Mimicking (Pinter et al., 2017) je predloženo kao rješenje: s obzirom na ugrađenje standardnog algoritma, model je prvi put obučen kako bi reprodukovao ugrađenje čestih riječi iz površine i onda se koristio za računati ugrađenje rijetkih riječi. U ovom papiru predstavljamo pažljivo imitiranje: model imitiranja daje pristup ne samo površini riječi, nego i svim dostupnim kontekstima i uči se pristupiti najinformativnijim i pouzdanijim kontekstima za računalo integraciju. U procjeni o četiri zadatka pokazujemo da pažljivo mijenjanje iznosi prethodni rad i rijetkim i srednjim riječima učestalosti. Stoga, u usporedbi s prethodnim radom, pažljivo mimiciranje poboljšava integraciju za veći dio riječnika, uključujući raspon srednje frekvencije.', 'nl': 'Het leren van hoogwaardige embeddings voor zeldzame woorden is een moeilijk probleem vanwege de schaarse contextinformatie. Mimicking (Pinter et al., 2017) is voorgesteld als oplossing: gegeven embeddings geleerd door een standaard algoritme, wordt een model eerst getraind om embeddings te reproduceren van frequente woorden uit hun oppervlaktevorm en vervolgens gebruikt om embeddings te berekenen voor zeldzame woorden. In dit artikel introduceren we attent mimicing: het mimicing model krijgt niet alleen toegang tot de oppervlaktevorm van een woord, maar ook tot alle beschikbare contexten en leert aandacht te besteden aan de meest informatieve en betrouwbare contexten voor het berekenen van een embedding. In een evaluatie van vier taken laten we zien dat aandachtig nabootsen beter presteert dan eerder werk voor zowel zeldzame als middelfrequente woorden. In vergelijking met eerder werk verbetert aandachtig nabootsen de inbeddingen voor een veel groter deel van de woordenschat, inclusief het middelfrequente bereik.', 'da': 'At lære indlejringer af høj kvalitet for sjældne ord er et svært problem på grund af sparsomme kontekstoplysninger. Mimikking (Pinter et al., 2017) er blevet foreslået som en løsning: I betragtning af indlejringer lært af en standard algoritme, er en model først trænet til at reproducere indlejringer af hyppige ord fra deres overflade form og derefter bruges til at beregne indlejringer for sjældne ord. I denne artikel introducerer vi opmærksom efterligning: Den efterlignende model får adgang ikke kun til et ords overfladeform, men også til alle tilgængelige sammenhænge og lærer at tage sig af de mest informative og pålidelige sammenhænge til at beregne en indlejring. I en evaluering af fire opgaver viser vi, at opmærksom efterligning overgår tidligere arbejde for både sjældne og mellemfrekvente ord. Således, sammenlignet med tidligere arbejde, opmærksom efterligning forbedrer indlejringer for en langt større del af ordforrådet, herunder mellemfrekvensområdet.', 'id': "Mempelajari embedding kualitas tinggi untuk kata langka adalah masalah sulit karena informasi konteks yang sedikit. Mimicking (Pinter et al., 2017) telah diusulkan sebagai solusi: diberikan embedding belajar oleh algoritma standar, model pertama dilatih untuk mereproduksi embedding kata-kata yang sering dari bentuk permukaan mereka dan kemudian digunakan untuk menghitung embedding untuk kata-kata langka. In this paper, we introduce attentive mimicking: the mimicking model is given access not only to a word's surface form, but also to all available contexts and learns to attend to the most informative and reliable contexts for computing an embedding.  Dalam evaluasi pada empat tugas, kami menunjukkan bahwa imitasi perhatian melampaui hasil kerja sebelumnya untuk kata-kata langka dan frekuensi-tengah. Jadi, dibandingkan dengan pekerjaan sebelumnya, imitasi perhatian meningkatkan penerbangan bagi bagian yang jauh lebih besar dari vokabular, termasuk jangkauan frekuensi-tengah.", 'de': 'Qualitativ hochwertige Einbettungen für seltene Wörter zu lernen, ist aufgrund der spärlichen Kontextinformationen ein schwieriges Problem. Als Lösung wurde Mimicking (Pinter et al., 2017) vorgeschlagen: Bei Einbettungen, die durch einen Standardalgorithmus gelernt wurden, wird ein Modell zunächst trainiert, Einbettungen häufiger Wörter aus ihrer Oberflächenform zu reproduzieren und dann verwendet, um Einbettungen für seltene Wörter zu berechnen. In diesem Beitrag stellen wir aufmerksames Nachahmen vor: Das Nachahmungsmodell erhält nicht nur Zugang zur Oberflächenform eines Wortes, sondern auch zu allen verfügbaren Kontexten und lernt, die informativsten und zuverlässigsten Kontexte für die Berechnung einer Einbettung zu beachten. In einer Evaluation von vier Aufgaben zeigen wir, dass aufmerksames Nachahmen bisherige Arbeiten sowohl für seltene als auch mittelfrequente Wörter übertrifft. Im Vergleich zu früheren Arbeiten verbessert aufmerksames Nachahmen die Einbettungen für einen viel größeren Teil des Vokabulars, einschließlich des mittleren Frequenzbereichs.', 'ko': '상하문 정보가 희소하기 때문에 희귀어를 배우는 데 높은 품질의 삽입은 어려운 문제이다.패러디(Pinter et al., 2017)는 하나의 해결 방안으로 제시되었다. 표준 알고리즘을 통해 학습된 삽입을 정하고 먼저 하나의 모델을 훈련시켜 그 표면 형식에서 빈번한 단어의 삽입을 재현한 다음에 보기 드문 단어의 삽입을 계산하는 데 사용한다.본고에서 우리는 주의 모방을 도입했다. 모방 모델은 단어의 표면적인 형식뿐만 아니라 모든 사용 가능한 상하문을 방문할 수 있을 뿐만 아니라 정보량이 가장 크고 믿을 만한 상하문을 주목하여 삽입을 계산하는 것을 배울 수 있다.네 가지 임무에 대한 평가에서 우리는 보기 드문 단어든 중간 주파수 단어든 주의력 모방이 이전의 작업보다 우수하다는 것을 발견했다.따라서 이전의 작업에 비해 주의력 모방은 어휘 중 더 큰 부분의 삽입을 개선했고 중주파 범위를 포함했다.', 'af': "Die leer van hoë- kwaliteit inbêding vir selfde woorde is 'n moeilike probleem vanweë spasiere konteksinligting. Mimicking (Pinter et al., 2017) is voorgestel as 'n oplossing: gegewe inbêdings geleer deur 'n standaard algoritme, 'n model is eerste opgeleer om inbêdings van dikwels woorde van hul oorspronklike vorm te reproduseer en dan gebruik word om inbêdings vir selfde woorde te bereken. In hierdie papier, ons introduseer aandaglike mimicking: die mimicking model is gegee toegang nie slegs na 'n woord se oorspronklike vorm nie, maar ook na alle beskikbaar konteks en leer om by die mees informatiewe en betroubare konteks te bied vir die rekenaar van 'n inbêding. In 'n evaluasie op vier taak, wys ons dat aandag van die mimicking uitvoer vorige werk vir beide rare en middelfrekwensiewoorde. Daarom, vergelyk met vorige werk, moontlik mimicking verbeter inbettings vir 'n baie groter deel van die woordeboek, insluitend die middelfrekwensieomvang.", 'fa': 'یاد گرفتن پیوند کیفیت بالا برای کلمات نادر مشکل سختی است به دلیل اطلاعات محیط کمی. میماکینگ (Pinter et al., 2017) به عنوان یک راه حل پیشنهاد شد: به عنوان استاندارد الگوریتم آموزش داده شده، یک مدل اول آموزش داده می شود تا ابتدایی از کلمات اغلب از شکل سطح آنها را از طریق سطح خود دوباره تولید کند و سپس برای محاسبه کلمات نادر استفاده می شود. در این کاغذ، ما مدل مایک\u200cسازی مواظب توجه می\u200cکنیم: مدل مایک\u200cسازی دسترسی به صورت سطح یک کلمه داده می\u200cشود نه تنها به صورت سطح یک کلمه، بلکه همچنین به تمام مواظب\u200cهای موجود و یاد می\u200cگیریم که به بهترین مواظب اطلاعات و قابل اطمینان برای در ارزیابی از چهار وظیفه، نشان می دهیم که تحقیقات مواظب کارهای قبلی برای کلمات فرکانس نادر و میانگین انجام می دهد. بنابراین، در مقایسه با کارهای قبلی، مواظب آزمایش مواظب توجه برای بخشی بسیار بزرگ از واژه\u200cهای واژه، شامل مدت فرکانس متوسط، بهتر می\u200cشود.', 'sw': 'Kujifunza viwango vya juu kwa maneno nadra ni tatizo ngumu kwa sababu ya upungufu wa taarifa za muktadha. Mimicking (Pinter et al., 2017) imependekezwa kama suluhisho: kwa kutumia vifaa vinavyojifunzwa na algorithi ya kawaida, mfano wa kwanza umefundishwa kujenga mabango ya maneno ya mara kwa mara kutoka sura yao na baadae imetumiwa kuhesabu matumizi ya maneno machache. Katika karatasi hii, tunaonyesha michezo yenye uhakika: Mradi wa michezo unapewa upatikanaji si tu kwa namna ya uso wa neno, bali pia kwa mawasiliano yote yanayopatikana na pia tunajifunza kuhudhuria mikakati ya taarifa na yenye kuaminika kwa ajili ya kuweka hisia. Katika tathmini juu ya kazi nne, tunaonyesha kwamba mipango ya uchunguzi unafanya kazi ya zamani kwa ajili ya maneno nadra na mara ya kati. Kwa hiyo, ukilinganisha na kazi iliyopita, uchimbaji wa mimea unaongezea maendeleo kwa sehemu kubwa ya lugha hii, ikiwa ni pamoja na kiwango cha kiwango cha kati.', 'hy': 'Հազվադեպ բառերի բարձր որակի ներդրումներ սովորելը դժվար խնդիր է հազվադեպ համատեքստի տեղեկատվության պատճառով: Միմիկինգը (Pinter et al., 2017) առաջարկվել է որպես լուծում. ստանդարտ ալգորիթմի միջոցով սովորված ներգրավումների արդյունքում մոդելը առաջին անգամ պատրաստվում է հաճախ բառերի ներգրավումներ վերարտադրել իրենց մակերեսային ձևից, հետո օգտագործվում է հազվադեպ բառերի համար ներգրավումների հա Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք ուշադիր միմիկավորումը. միմիկավորման մոդելը հնարավորություն է տալիս ոչ միայն բառի մակերևույթի ձևին, այլ նաև բոլոր հասանելի կոնտեքստներին, և սովորում է զբաղվել ամենատեղեկատվական և վստահելի կոնտեքստներով ներգրավման հաշվարկելու համար: Չորս խնդիրների գնահատման ժամանակ մենք ցույց ենք տալիս, որ ուշադիր նմանեցման արդյունքները արտադրում են նախորդ աշխատանքը հազվադեպ և միջին հաճախականությամբ բառերի համար: Այսպիսով, համեմատելով նախորդ աշխատանքի հետ, ուշադիր միմիմիկավորումը բարելավում է բառարանի շատ ավելի մեծ մասի ներդրումը, ներառյալ միջին հաճախականության տարածքը:', 'am': 'በአካባቢው መረጃ ምክንያት የጥሩ ቃላትን ማምረጥ ጥቁር ነው፡፡ Mimicking (Pinter et., 2017) እንደ መመለስ ተገልጦአል፡፡ በተመሳሳይ አሌጎሪም የተማረ በጥቅልፍ፣ ሞዴል በመጀመሪያ የተማረ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሚያስደነግጥን ሚክሲን እናስታውቃለን፤ ሚካኪክ ሞዴል ለቃላት ፊት ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን ለሁሉም የተገኘ ጥያቄዎች እና ለተጠቃሚ እና ለሚታመኑት ጥያቄዎችን ለመቆጠር ይማራሉ፡፡ በአራቱ ስራ ላይ በተመሳሳይ፣ የሚያስፈልገውን የጥሩ እና የመካከለኛ ቁጥጥር ቃላት ያለፈውን ሥራ እናሳየዋለን፡፡ ስለዚህም፣ የቀድሞው ስራ በተደረገ፣ የመካከለኛ ቁጥጥር እና ከመካከለኛው ቁጥጥር በሚበልጠው ክፍል አካሄዱን ያሳድጋል፡፡', 'tr': 'Zapas s철zler 체챌in 첵okaryk kwalitet gabdalyk 철wrenmek kyn mesel채dir. K체챌체k kontekst maglumaty 체챌in. Mimicking (Pinter et al., 2017) bir 챌철z체m h철km체nde teklip edildi: standart algoritm tarapyndan 철wrenen integrasy, bir nusga suratyndan s캇k s철zlerini t채zeden edip, so흫ra d체zg체n s철zlerini hesaplamak 체챌in ullan첵ar. Bu kagyzda d체힊체nn챌 mime g철rkezmeleri tany힊dyr첵arys: mime modelini di흫e bir s 철z체흫 첵체z체ne girmek d채l, 첵철ne 채hli me흫ze힊 contextlere gatna힊mak 체챌in i흫 informative we ynamly contextlere gatna힊mak 체챌in 철wren첵채r. D철rt i힊i흫 de흫lenmesinde, 철z체miz 철n i힊i hem nadir hem orta da첵arlyk s철zleri흫 체챌in ynamly 챌ykyp bardygyny g철rkezip otyrys. Bu 힊ekilde, 철흫ki i힊e kar힊캇la힊t캇r캇l첵ar, bilin챌 mimicking s철zlerini흫 k철p b철legi 체챌in esasy frekanslary aralygy bilen 체첵tged첵채r.', 'sq': 'Mësimi i përfshirjeve të cilësisë së lartë për fjalë të rralla është një problem i vështirë për shkak të informacionit të paktë konteksti. Mimicking (Pinter et al., 2017) është propozuar si një zgjidhje: duke pasur parasysh përfshirjet e mësuara nga një algoritëm standard, një model është trajnuar së pari për të riprodhuar përfshirjet e fjalëve të shpeshta nga form a e sipërfaqes së tyre dhe pastaj përdoret për të llogaritur përfshirjet për fjalë të rralla. Në këtë letër, ne paraqesim imitim të vëmendshëm: modeli imitues jepet akses jo vetëm në form ën e sipërfaqes s ë një fjale, por gjithashtu në të gjitha kontekstet e disponueshme dhe mëson të ndjekë kontekstet më informative dhe të besueshme për llogaritjen e një përfshirje. Në një vlerësim të katër detyrave, ne tregojmë se imitimi i vëmendshëm rezultaton punën e mëparshme për fjalët e rralla dhe të frekuencës mesme. Kështu, krahasuar me punën e mëparshme, imitimi i vëmendshëm përmirëson përfshirjet për një pjesë shumë më të madhe të fjalorit, duke përfshirë intervalin e frekuencës mesatare.', 'bn': 'কয়েকটি শব্দের জন্য উচ্চমান বিষয়বস্তু শিক্ষা বিষয়টি কঠিন সমস্যা মিইকিং (পিন্টার এন্টাল ২০১৭) একটি সমাধান হিসেবে প্রস্তাব করা হয়েছে: একটি স্ট্যান্ডার্ডার অ্যালগরিদম দ্বারা শিক্ষা প্রদান করা হয়েছে, একটি মডেল প্রথম প্রশিক্ষণ করা হয়েছে তাদের এই কাগজটিতে আমরা উল্লেখযোগ্য মাইকিং পরিচয় দেখাচ্ছি: মাইকিং মডেল শুধুমাত্র একটি শব্দের মাসের ফোল্ডারে প্রবেশ করা যায় না, কিন্তু প্রাপ্ত সমস্ত প্রতিযোগিতা এবং সে চার কাজের ব্যাপারে আমরা দেখাচ্ছি যে পূর্ববর্তী মাইকিং ব্যাপারটি দুর্লভ এবং মাঝামাঝি ফ্রেঞ্চ শব্দের জন্য পূর্বে Thus, compared to previous work, attentive mimicking improves embeddings for a much larger part of the vocabulary, including the medium-frequency range.', 'bs': 'Učenje visokokvalitetnih ugrađenja rijetkih riječi je težak problem zbog rezervnih kontekstskih informacija. Mimicking (Pinter et al., 2017) je predloženo kao rješenje: s obzirom na ugrađenje standardnog algoritma, model je prvi put obučen kako bi reprodukovao ugrađenje čestih riječi iz njihove površine forme i onda se koristio za računati ugrađenje rijetkih riječi. U ovom papiru predstavljamo pažljivo imitiranje: model imitiranja daje pristup ne samo površini riječi, nego i svim dostupnim kontekstima i uči se pristupiti najinformativnijim i pouzdanijim kontekstima za računalizanje integracije. U procjeni o četiri zadatka pokazujemo da pažljivo mijenjanje iznosi prethodni rad i rijetkim i srednjim riječima učestalosti. Stoga, u usporedbi s prethodnim radom, pažljivo imitiranje poboljšava integraciju za veći dio riječnika, uključujući raspon srednje frekvencije.', 'ca': "Aprendre incorporacions d'alta qualitat per paraules rares és un problem a difícil a causa d'informació de contexte escasa. Mimicking (Pinter et al., 2017) s'ha proposat com a solució: dada les incorporacions aprengutes amb un algoritme normal, un model està primer entrenat per reproduir incorporacions de paraules freqüents a partir de la seva forma de superfície i després utilitzat per calcular incorporacions per paraules rares. En aquest article introduïm una imitació atenta: el model imitador té accés no només a la forma de superfície d'una paraula, sinó també a tots els contextos disponibles i aprene a atendre als contextos més informatius i fiables per calcular una incorporació. En una evaluació de quatre tasques, demostram que una imitació atenta és una feina anterior tant per paraules rares com de freqüència mitjana. Així que, comparat amb la feina anterior, la imitació atenta millora les incorporacions d'una part molt més gran del vocabulari, incloent l'interval de freqüències mitjanes.", 'az': 'Zayıf sözlər üçün yüksək kaliteli inşallarını öyrənmək az bir məlumat məlumatının səbəbi çətin problemdir. Mimicking (Pinter et al., 2017) bir çözüm olaraq təbliğ edildi: standart algoritmi tərəfindən öyrənmiş inbinglər verilmiş, bir model ilk dəfə üzərindən çox söz inbinglərini yenidən yaratmaq üçün təhsil edildi və sonra nadir sözlər üçün inbingləri hesablamaq üçün istifadə edildi. Bu kağızda, dikkatli mimikləməyi tanıdırıq: mimikləmə modeli yalnız bir s özün üzərində istifadə edilməsi deyil, ancaq bütün mövcuddur müxtəliflərə istifadə edir və ən informativ və güvenilir müxtəliflərə istifadə edir. Dörd işin değerlendirməsində, gözəl mimik etmək əvvəlki işin də nadir və orta frekans sözlərinin sonuçlarını göstərir. Beləliklə, əvvəlki iş ilə qarşılaşdığında, dikkatli mimicking sözlərin çox böyük bir hissəsini daha yaxşılaşdırır, orta frekans səviyyəsini də dahil edər.', 'cs': 'Učení se kvalitních vložení vzácných slov je těžkým problémem kvůli řídkým kontextovým informacím. Jako řešení bylo navrženo napodobování (Pinter et al., 2017): vzhledem k vložení naučenému standardním algoritmem je model nejprve trénován k reprodukci vložení častých slov z jejich povrchové formy a následně použit k výpočtu vložení pro vzácná slova. V tomto článku představujeme pozorné mimikování: model mimikování je umožněn přístup nejen k povrchové podobě slova, ale také ke všem dostupným kontextům a naučí se věnovat nejpoužívanějším a spolehlivějším kontextům pro výpočet a vložení. V hodnocení čtyř úkolů ukazujeme, že pozorné napodobování překonává předchozí práci jak u vzácných, tak středně frekvenčních slov. Proto ve srovnání s předchozí prácí pozorné napodobování zlepšuje vkládání mnohem větší části slovní zásoby, včetně středně frekvenčního rozsahu.', 'et': 'Haruldaste sõnade kvaliteetsete manustamiste õppimine on harva kontekstiteabe tõttu raske probleem. Lahendusena on välja pakutud imiteerimine (Pinter et al., 2017): standardalgoritmi abil õppitud manustamiste korral koolitatakse mudel esmalt reprodutseerima sagedaste sõnade manustamist nende pinnakujul ja seejärel kasutatakse seda haruldaste sõnade manustamiseks. Käesolevas töös tutvustame tähelepanelikku imiteerimist: imiteerimismudelile antakse juurdepääs mitte ainult sõna pinnavormile, vaid ka kõigile olemasolevatele kontekstidele ning õpib hoolitsema kõige informatiivsemate ja usaldusväärsemate kontekstidega manustamise arvutamiseks. Nelja ülesande hindamisel näitame, et tähelepanelik imiteerimine ületab varasemat tööd nii haruldaste kui keskmise sagedusega sõnade puhul. Seega, võrreldes varasemate töödega, parandab tähelepanelik imiteerimine manustamist palju suuremas osas sõnavara, sealhulgas keskmise sageduse vahemikus.', 'fi': 'Laadukkaiden upotusten oppiminen harvinaisille sanoille on vaikea ongelma, koska kontekstitiedot ovat harvoja. Ratkaisuksi on ehdotettu imikointia (Pinter et al., 2017): standardialgoritmilla opittujen upotusten perusteella malli koulutetaan ensin toistamaan toistuvia sanoja niiden pintamuodosta ja sitä käytetään laskemaan upotusten laskeminen harvinaisille sanoille. Tässä työssä esittelemme tarkkaavaista matkimista: matkimismalli pääsee käsiksi paitsi sanan pintamuotoon, myös kaikkiin käytettävissä oleviin konteksteihin ja oppii huolehtimaan informatiivisimmista ja luotettavimmista konteksteista upotuksen laskennassa. Neljän tehtävän arvioinnissa osoitetaan, että tarkkaavainen matkiminen ylittää aiemman työn sekä harvinaisten että keskitaajuisten sanojen osalta. Aiempaan työhön verrattuna tarkkaavainen matkiminen parantaa huomattavasti suuremman osan sanastosta, mukaan lukien keskitaajuusalue.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness MB In this paper, we first met the Attentive MIME checking: Where am I politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Učenje visokokakovostnih vdelav redkih besed je težava zaradi redkih kontekstnih informacij. Kot rešitev je bilo predlagano posnemanje (Pinter et al., 2017): glede na vdelave, ki se jih nauči standardni algoritem, se model najprej usposobi za reproduciranje vdelav pogostih besed iz njihove površinske oblike in nato uporabi za izračun vdelav redkih besed. V prispevku predstavljamo pozorno posnemanje: model posnemanja dobi dostop ne le do površinske oblike besede, temveč tudi do vseh razpoložljivih kontekstov in se nauči upoštevati najbolj informativne in zanesljive kontekste za računalništvo vdelave. V oceni štirih nalog smo pokazali, da pozorno posnemanje presega prejšnje delo pri redkih in srednje frekvenčnih besedah. Tako pozorno posnemanje v primerjavi s prejšnjim delom izboljša vdelavo veliko večjega dela besedišča, vključno s srednje frekvenčnim območjem.', 'he': 'ללמוד תוספות איכות גבוהה למילים נדירות היא בעיה קשה בגלל מידע קונטקסט נדיר. מימיקינג (Pinter et al., 2017) הוצע כפתרון: בהתחשב בתכניות ללמודים על ידי אלגוריתם סטנדרטי, מודל מאומן לראשונה לשחזר בתכניות של מילים תדירות מהצורה השטחית שלהם ואז משמש לחשב התכניות למילים נדירות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים חיקוי תשומת לב: דוגמנית חיקוי נותנת גישה לא רק לצורת השטח של מילה, אלא גם לכל הקשר זמין וללמד להשתתף בקשר המידע והאמין ביותר לחישוב חיקוי. בערכה על ארבעה משימות, אנו מראים שהחיקוי תשומת לב מתבצע עבודה קודמת גם למילים נדירות וגם לתדר בינוני. ככה, בהשוואה לעבודה הקודמת, חיקוי תשומת לב משפר את התכניות לחלק הרבה יותר גדול של המילים, כולל טווח התדר הבינוני.', 'ha': 'QScriptBreakpointsModel An buƙata Mimickin (Pintar et al., 2017) kamar suluɓi: aka bai wa embeddinga da aka sanar da shi na algoritm na daidaita, an sanar da wani misalin a farkon da aka sanar da shi dõmin ya sake dubuɗe sauri masu yawa daga fomat na fuskar kwamfyutan, kuma ana yi amfani da akwatin bayani na sauri. Daga wannan takardan, Munã ƙara misalin masu amfani da: An ba shi misalin mimickin yin amfani ba fãce zuwa fomat na fuskar magana, kuma amma zuwa duk masu iya amfani da matsayin da ke iya amfani da kuma an a karanta su zama masu ƙari ga masu da labanci da ana amince wa lissafi. Daga ƙidãya a kan aikin huɗu, Munã nũna cewa, mimicki mai sauran aiki na farko na samun maganar sauri da kuma tsakanin. Kamar wannan, a sami da aikin da ya gabãta, mimic mai amfani da shi yana ƙara firam mai girma wa rabon maganar, da kuma tsakanin-durowa.', 'bo': "མཐོ་རིམ་པ་ལ་སྦྱར་ནུས་པའི་གནད་དོན་ཚད་ལྡན་པའི་གནས་ཚུལ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ནི་དཀའ་ངལ་ཅིག་རེད། Mimicking (Pinter et al., 2017) has been proposed as a solution: given embeddings learned by a standard algorithm, a model is first trained to reproduce embeddings of frequent words from their surface form and then used to compute embeddings for rare words. In this paper, we introduce attentive mimicking: the mimicking model is given access not only to a word's surface form, but also to all available contexts and learns to attend to the most informative and reliable contexts for computing an embedding. འུ་ཅག་གིས་བྱ་རིམ་བཞིན་གྱི་གནད་དོན་ཞིབ་འཇུག་དགོས་པ་དེ་ལས། ང་ཚོས་རྟོགས་པའི་གནད་དོན་དག་གི་གནད་གཟུགས་རིས་འདི་དག འདི་ལྟ་བུའི་སྔོན་གྱི་ལས་ཀ་དང་བཟོ་བཅོས་ན། བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པའི་ནང་དུ་འཇུག་རིམ་ཨང་གྲངས་སུ་མཐོ་རྐྱེན་བཟོ་བ་རེད།"}
{'en': 'Evaluating Style Transfer for Text', 'ar': 'تقييم نقل النمط للنص', 'es': 'Evaluación de la transferencia de estilos para texto', 'fr': 'Évaluation du transfert de style pour le texte', 'pt': 'Avaliando a transferência de estilo para texto', 'ja': 'テキストのスタイル転送の評価', 'zh': '评估文本式传', 'hi': 'पाठ के लिए शैली स्थानांतरण का मूल्यांकन करना', 'ru': 'Оценка переноса стиля для текста', 'ga': 'Aistriú Stíl le haghaidh Téacs a Mheas', 'ka': 'ტექსტის სტილის გადატვირთვა', 'el': 'Αξιολόγηση μεταφοράς στυλ για κείμενο', 'hu': 'A stílusátvitel értékelése a szöveghez', 'kk': 'Мәтін үшін стилді тасымалдау', 'it': 'Valutare il trasferimento di stile per testo', 'mk': 'Evaluating Style Transfer for Text', 'lt': 'Teksto stilio perdavimo vertinimas', 'ms': 'Mengevaluasi Pemindahan Gaya untuk Teks', 'ml': 'പദാവലിക്കുള്ള ശൈലി മാറ്റുന്നത് പരിശോധിക്കുന്നു', 'mt': 'Evalwazzjoni tat-Trasferiment ta’ Stil għat-Test', 'mn': 'Текст дэх стиль дамжуулалтыг үнэлэх', 'no': 'Evaluerer stiloverføring for tekst', 'pl': 'Ocena transferu stylów dla tekstu', 'ro': 'Evaluarea transferului de stil pentru text', 'sr': 'Оценавање преноса стила за текст', 'si': 'පාළුව සඳහා ස්ටයිල් ප්\u200dරවර්තනය අවශ්\u200dය කරන්න', 'so': 'Ka qiimeynta wareejinta midibka', 'sv': 'Utvärderar formatöverföring för text', 'ta': 'உரைக்கான பாணி மாற்றுதலை மதிப்பிடுகிறது', 'ur': 'متن کے لئے استیل ترنسفور کا ارزش کیا جا رہا ہے', 'uz': 'Matn uchun uslub uzatilmoqda', 'vi': 'Đánh giá truyền hình cho văn bản', 'hr': 'Prebacivanje stila za tekst', 'da': 'Evaluering af typografioverførsel for tekst', 'bg': 'Оценка на трансфера на стил за текст', 'nl': 'Stijlopdracht voor tekst evalueren', 'de': 'Bewertung der Formatübertragung für Text', 'id': 'Mengevaluasi Transfer Gaya untuk Teks', 'sw': 'Uhamiaji wa Style kwa ajili ya Maandishi', 'ko': '평가 텍스트의 스타일 변환', 'fa': 'ارزیابی انتقال استیل برای متن', 'tr': 'Metin üçin Stil Aktaryşyny Mykdarla', 'af': 'Evalueer Styl Oordrag vir Teks', 'sq': 'Duke vlerësuar transferimin e stilit për tekstin', 'hy': 'Տեքստի ոճի փոխանցման գնահատումը', 'az': 'Metin üçün Uslu Transferi Qıdırlama', 'bn': 'টেক্সটের জন্য স্টাইল পরিবর্তন পরিচালনা করা হচ্ছে', 'bs': 'Prebacivanje stila za tekst', 'am': 'Evaluating Style Transfer for Text', 'ca': 'Evaluating Style Transfer for Text', 'cs': 'Hodnocení přenosu stylů pro text', 'et': 'Teksti stiiliülekande hindamine', 'fi': 'Tekstin tyylisiirron arviointi', 'sk': 'Ocenjevanje prenosa sloga za besedilo', 'ha': 'Evaluating Style Transfer for Text', 'jv': 'Ngawe Perintah kanggo Kemerdekaan Seneng Teks', 'he': 'הערכת העברת סגנון לטקסט', 'bo': 'ཡི་གེའི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་སྐྱེལ་འདྲེན་ཚད་ལྡན་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Research in the area of style transfer for text is currently bottlenecked by a lack of standard evaluation practices. This paper aims to alleviate this issue by experimentally identifying best practices with a Yelp sentiment dataset. We specify three aspects of interest (style transfer intensity, content preservation, and naturalness) and show how to obtain more reliable measures of them from human evaluation than in previous work. We propose a set of metrics for automated evaluation and demonstrate that they are more strongly correlated and in agreement with human judgment : direction-corrected Earth Mover’s Distance, Word Mover’s Distance on style-masked texts, and adversarial classification for the respective aspects. We also show that the three examined models exhibit tradeoffs between aspects of interest, demonstrating the importance of evaluating style transfer models at specific points of their tradeoff plots. We release software with our evaluation metrics to facilitate research.', 'ar': 'البحث في مجال نقل النمط للنص معوق حاليًا بسبب الافتقار إلى ممارسات التقييم القياسية. تهدف هذه الورقة إلى التخفيف من هذه المشكلة من خلال تحديد أفضل الممارسات تجريبيًا باستخدام مجموعة بيانات Yelp الخاصة بالمشاعر. نحدد ثلاثة جوانب للاهتمام (كثافة نقل النمط ، والحفاظ على المحتوى ، والطبيعية) ونوضح كيفية الحصول على مقاييس أكثر موثوقية لها من التقييم البشري مقارنة بالعمل السابق. نقترح مجموعة من المقاييس للتقييم الآلي ونوضح أنها أكثر ارتباطًا واتفاقًا مع الحكم البشري: مسافة محرك الأرض المصححة الاتجاه ، ومسافة Word Mover على النصوص ذات النمط المقنع ، والتصنيف العدائي للجوانب المعنية. نظهر أيضًا أن النماذج الثلاثة التي تم فحصها تعرض مفاضلات بين جوانب الاهتمام ، مما يدل على أهمية تقييم نماذج نقل النمط في نقاط محددة من مخططات المقايضة الخاصة بهم. نقوم بإصدار برنامج بمقاييس التقييم الخاصة بنا لتسهيل البحث.', 'pt': 'A pesquisa na área de transferência de estilo para texto está atualmente estrangulada pela falta de práticas de avaliação padrão. Este artigo visa aliviar esse problema identificando experimentalmente as melhores práticas com um conjunto de dados de sentimentos do Yelp. Especificamos três aspectos de interesse (intensidade da transferência de estilo, preservação de conteúdo e naturalidade) e mostramos como obter medidas mais confiáveis deles a partir da avaliação humana do que em trabalhos anteriores. Propomos um conjunto de métricas para avaliação automatizada e demonstramos que elas estão mais fortemente correlacionadas e de acordo com o julgamento humano: Distância do Earth Mover com direção corrigida, Distância do Word Mover em textos com máscara de estilo e classificação adversarial para os respectivos aspectos. Mostramos também que os três modelos examinados apresentam tradeoffs entre aspectos de interesse, demonstrando a importância de avaliar modelos de transferência de estilo em pontos específicos de seus tradeoff plots. Lançamos software com nossas métricas de avaliação para facilitar a pesquisa.', 'es': 'La investigación en el área de la transferencia de estilos para texto se ve obstaculizada actualmente por la falta de prácticas de evaluación estándar. Este documento tiene como objetivo aliviar este problema mediante la identificación experimental de las mejores prácticas con un conjunto de datos de opinión de Yelp. Especificamos tres aspectos de interés (intensidad de transferencia de estilo, conservación del contenido y naturalidad) y mostramos cómo obtener medidas más confiables de los mismos a partir de la evaluación humana que en trabajos anteriores. Proponemos un conjunto de métricas para la evaluación automatizada y demostramos que están más estrechamente correlacionadas y están de acuerdo con el juicio humano: distancia de movimiento de tierra corregida en dirección, distancia de movimiento de palabras en textos enmascarados de estilo y clasificación contradictoria para los aspectos respectivos. También mostramos que los tres modelos examinados exhiben compensaciones entre aspectos de interés, lo que demuestra la importancia de evaluar los modelos de transferencia de estilo en puntos específicos de sus gráficas de compensación. Lanzamos software con nuestras métricas de evaluación para facilitar la investigación.', 'fr': "La recherche dans le domaine du transfert de style pour le texte est actuellement entravée par l'absence de pratiques d'évaluation standard. Ce document vise à pallier ce problème en identifiant expérimentalement les meilleures pratiques à l'aide d'un ensemble de données sur les sentiments Yelp. Nous spécifions trois aspects intéressants (intensité du transfert de style, préservation du contenu et naturel) et montrons comment obtenir des mesures plus fiables de ceux-ci à partir d'une évaluation humaine que dans des travaux antérieurs. Nous proposons un ensemble de mesures pour l'évaluation automatisée et démontrons qu'elles sont plus étroitement corrélées et en accord avec le jugement humain\xa0: Distance du Earth Mover's Distance corrigée en direction, Distance Word Mover's Distance sur les textes masqués par le style et classification contradictoire pour les aspects respectifs. Nous montrons également que les trois modèles examinés présentent des compromis entre les aspects d'intérêt, ce qui démontre l'importance d'évaluer les modèles de transfert de style à des points spécifiques de leurs graphiques de compromis. Nous publions des logiciels avec nos mesures d'évaluation afin de faciliter la recherche.", 'ja': "テキストのためのスタイル転送の分野の研究は、標準的な評価実践の欠如によって現在ボトルネックとなっている。 この論文は、Yelpセンチメントデータセットを使用してベストプラクティスを実験的に特定することで、この問題を緩和することを目的としています。 関心のある3つの側面（スタイル転送強度、内容保存、自然性）を指定し、前作よりも人間の評価からそれらをより確実に測定する方法を示す。 自動評価のための一連の指標を提案し、方向修正されたEarth Mover 's Distance （地球移動者の距離）、スタイルマスクされたテキストのWord Mover' s Distance （言葉移動者の距離）、およびそれぞれの側面の対立分類など、人間の判断とより強く相関し、一致していることを示します。 また、調査した3つのモデルは、関心のある側面間のトレードオフを示し、トレードオフプロットの特定の点でスタイル転送モデルを評価することの重要性を示している。 私たちは、研究を容易にするために、評価指標を含むソフトウェアをリリースします。", 'zh': '文本移领,以无准陷瓶颈。 本文旨在用Yelp情数实验性识最佳行以纾之。 吾指三者(风传强,义存自然性),而示人伦之量直于前者也。 举群以自料之指标,而证其与人相关性更强且同:方校球移动器,文字移动器于式屏蔽文本上,各对抗性其类。 吾犹明之,三权于兴,证于权衡之特定。 发指标估软件,以趣研究。', 'hi': 'पाठ के लिए शैली हस्तांतरण के क्षेत्र में अनुसंधान वर्तमान में मानक मूल्यांकन प्रथाओं की कमी से बाधित है। इस पेपर का उद्देश्य प्रयोगात्मक रूप से येल्प भावना डेटासेट के साथ सर्वोत्तम प्रथाओं की पहचान करके इस मुद्दे को कम करना है। हम ब्याज के तीन पहलुओं (शैली हस्तांतरण तीव्रता, सामग्री संरक्षण, और स्वाभाविकता) को निर्दिष्ट करते हैं और दिखाते हैं कि पिछले काम की तुलना में मानव मूल्यांकन से उनमें से अधिक विश्वसनीय उपायों को कैसे प्राप्त किया जाए। हम स्वचालित मूल्यांकन के लिए मैट्रिक्स के एक सेट का प्रस्ताव करते हैं और प्रदर्शित करते हैं कि वे अधिक दृढ़ता से सहसंबद्ध हैं और मानव निर्णय के साथ समझौते में हैं: दिशा-सही पृथ्वी मूवर की दूरी, शैली-नकाबपोश ग्रंथों पर वर्ड मूवर की दूरी, और संबंधित पहलुओं के लिए प्रतिकूल वर्गीकरण। हम यह भी दिखाते हैं कि तीन जांच किए गए मॉडल ब्याज के पहलुओं के बीच ट्रेडऑफ़ प्रदर्शित करते हैं, जो उनके ट्रेडऑफ भूखंडों के विशिष्ट बिंदुओं पर शैली हस्तांतरण मॉडल का मूल्यांकन करने के महत्व का प्रदर्शन करते हैं। हम अनुसंधान की सुविधा के लिए हमारे मूल्यांकन मीट्रिक के साथ सॉफ्टवेयर जारी करते हैं।', 'ru': 'Исследования в области передачи стиля для текста в настоящее время затруднены из-за отсутствия стандартной практики оценки. Целью настоящего документа является облегчение этой проблемы путем экспериментального выявления наилучшей практики с использованием набора данных Yelp. Мы указываем три аспекта интереса (интенсивность передачи стиля, сохранение контента и естественность) и показываем, как получить более надежные измерения их от оценки человеком, чем в предыдущей работе. Мы предлагаем набор метрик для автоматизированной оценки и демонстрируем, что они более тесно коррелируют и согласуются с человеческим суждением: скорректированное по направлению расстояние Землехода, расстояние Словодвигателя на текстах с маской стиля и состязательная классификация для соответствующих аспектов. Мы также показываем, что три изученные модели демонстрируют компромиссы между представляющими интерес аспектами, демонстрируя важность оценки моделей передачи стиля в конкретных точках их компромиссных участков. Мы выпускаем программное обеспечение с нашими оценочными показателями для облегчения исследований.', 'ga': 'Tá taighde i réimse an aistrithe stíle do théacs faoi bhrú faoi láthair mar gheall ar easpa cleachtas caighdeánach meastóireachta. Tá sé mar aidhm ag an bpáipéar seo an tsaincheist seo a mhaolú trí dhea-chleachtais a shainaithint go turgnamhach le tacar sonraí meon Yelp. Sonraimid trí ghné spéise (déine aistrithe stíle, caomhnú ábhair, agus nádúrthacht) agus léirímid conas bearta níos iontaofa a fháil uathu ó mheastóireacht dhaonna ná mar a rinneadh san obair roimhe seo. Molaimid tacar méadrachta le haghaidh meastóireachta uathoibrithe agus léirímid go bhfuil comhghaolú níos láidre acu agus go n-aontaíonn siad le breithiúnas an duine: Fad Cruinne an Gluaisreoir treo-cheartaithe, Fad Word Mover ar théacsanna a bhfuil cuma stíl orthu, agus rangú sáraíochta do na gnéithe faoi seach. Léirímid freisin go léiríonn na trí mhúnla a scrúdaíodh comhbhabhtálacha idir gnéithe suimiúla, rud a léiríonn an tábhacht a bhaineann le samhlacha aistrithe stíle a mheas ag pointí sonracha dá gceapacha trádála. Eisímid bogearraí lenár méadracht mheastóireachta chun taighde a éascú.', 'hu': 'A szövegek stílusátadásának területén végzett kutatásokat jelenleg a szabványos értékelési gyakorlat hiánya akadályozza. A tanulmány célja, hogy enyhítse ezt a problémát azáltal, hogy kísérletileg azonosítja a bevált gyakorlatokat egy Yelp hangulatadatokkal. Három érdeklődési aspektust határozunk meg (stílusátviteli intenzitás, tartalom megőrzése és természetesség), és bemutatjuk, hogyan lehet megbízhatóbb méréseket kapni az emberi értékelésből, mint az előző munkában. Az automatizált értékeléshez szükséges mutatók sorozatát javasoljuk, és bebizonyítjuk, hogy ezek erőteljesebben korrelálódnak és összhangban vannak az emberi ítélőképességgel: irányjavított Földmozgó távolsága, szómozgó távolsága stílusmaszkos szövegeken és ellenséges osztályozás az adott szempontokra. Megmutatjuk továbbá, hogy a három vizsgált modell az érdeklődési szempontok közötti kompromisszumokat mutat, bizonyítva a stílustranszfer modellek értékelésének fontosságát a kompromisszumok egyes pontjain. A kutatás megkönnyítése érdekében értékelési mutatóinkkal ellátott szoftvereket bocsátunk ki.', 'ka': 'ტექსტის ტექსტის ტრანსტრენსტის განსხვავებაში სტატენტის განსხვავებაში სტანდარტული განსხვავებაზე არსებობს. ეს დოკუმენტის მიზეზი ექსპერიმენტიურად იდენტიფიკურად უკეთესი პრაქტიკური მონაცემებით Yelp სენტიმენტის მონაცემების სეტისტით დაახლო ჩვენ განსაზღვრებთ სამი ინტერესტის აპექტირები (სტილის გადატანსტირების ინტენსტირება, ინტენსტირება, შესახებ ინტერესტირება და ნატრალიალურობა) და ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ როგორ ჩვენ მოძლევით ავტომატიური განსაზღვრებისთვის მეტრიკების ნაწილი და გამოჩვენებთ, რომ ისინი უფრო ძალიან კოლექციელია და ადამიანის გასაზღვრებისთვის შედგომარებით: მსოფლიო მზიუფლიოს განმავლობა, სიტყვების მოძლეველი განმა ჩვენ ასევე ჩვენ აჩვენებთ, რომ სამი მოდელები გამოიყენებენ ინტერესტის აპექტების შეცვლების შეცვლების შეცვლები, რომლებიც გამოჩვენებენ სტილის გადატანსტის მოდელების მნიშვნელობა ჩვენ მოქმედებით პროგრამეტრების გამოყენება ჩვენი განსაზღვრებული მეტრიკებით, რომ გამოყენება სწორედ.', 'el': 'Η έρευνα στον τομέα της μεταφοράς τεχνοτροπίας για κείμενο εμποδίζεται επί του παρόντος από την έλλειψη τυποποιημένων πρακτικών αξιολόγησης. Η παρούσα εργασία στοχεύει στην ανακούφιση αυτού του ζητήματος προσδιορίζοντας πειραματικά βέλτιστες πρακτικές με ένα σύνολο δεδομένων συναισθημάτων Yelp. Καθορίζουμε τρεις πτυχές ενδιαφέροντος (ένταση μεταφοράς στυλ, διατήρηση περιεχομένου και φυσικότητα) και δείχνουμε πώς να ληφθούν πιο αξιόπιστα μέτρα αυτών από την ανθρώπινη αξιολόγηση από ό,τι στην προηγούμενη εργασία. Προτείνουμε ένα σύνολο μετρήσεων για αυτοματοποιημένη αξιολόγηση και καταδεικνύουμε ότι είναι πιο έντονα συσχετισμένες και σύμφωνες με την ανθρώπινη κρίση: η απόσταση του μετακινητή γης με διορθωμένη κατεύθυνση, η απόσταση του μετακινητή λέξεων σε κείμενα με μάσκα ύφους και η αντικρουστική ταξινόμηση για τις αντίστοιχες πτυχές. Επίσης, καταδεικνύουμε ότι τα τρία μελετημένα μοντέλα παρουσιάζουν αντιθέσεις μεταξύ των πτυχών ενδιαφέροντος, καταδεικνύοντας τη σημασία της αξιολόγησης των μοντέλων μεταφοράς στυλ σε συγκεκριμένα σημεία των σχεδίων ανταλλαγής τους. Απελευθερώνουμε λογισμικό με τις μετρήσεις αξιολόγησης μας για να διευκολύνουμε την έρευνα.', 'it': "La ricerca nel settore del trasferimento di stile per il testo è attualmente ostacolata dalla mancanza di pratiche di valutazione standard. Questo articolo mira ad alleviare questo problema identificando sperimentalmente le migliori pratiche con un set di dati sui sentimenti di Yelp. Specifichiamo tre aspetti di interesse (intensità di trasferimento dello stile, conservazione del contenuto e naturalezza) e mostriamo come ottenere misure più affidabili di loro dalla valutazione umana rispetto ai lavori precedenti. Proponiamo una serie di metriche per la valutazione automatizzata e dimostriamo che sono più strettamente correlate e in accordo con il giudizio umano: distanza del movimento terra corretta in direzione, distanza del movimento parola sui testi mascherati di stile e classificazione avversaria per i rispettivi aspetti. Mostriamo anche che i tre modelli esaminati mostrano compromessi tra aspetti di interesse, dimostrando l'importanza di valutare modelli di trasferimento di stile in punti specifici delle loro trame di compromesso. Rilasciamo software con le nostre metriche di valutazione per facilitare la ricerca.", 'kk': 'Мәтінді стиль аудару аумағындағы зерттеу стандартты бағалау әрекеттері жоқ. Бұл қағаз мәселеді жетілдіру үшін Yelp сезімдік деректер жинағымен ең жақсы әрекеттерді анықтау үшін осы мәселеді жетілдіруге мақсат береді. Біз қызықтың үш бөлігін (стилді аудару intensity, мазмұнын сақтау және натуралдық) келтіріп, адамдардың алдыңғы жұмысынан қалай сенімді өлшемдерді қалай алу үшін көрсетедік. Біз автоматты түрде бағалау үшін метрикалық жиілігін таңдап, оларды көбірек қатынасыз және адамдардың түсініктерімен қатынасыз деп көрсетеді: бағытталған Жерге жылжытушысының қашықтығы, стиль қалқаны мәтіндерінің қашықтығы және қарсы ас Біз сонымен қатар, үш тексерілген үлгілер өзінің қызықтық аспектерінің арасындағы тәртіптерін көрсетеді, стиль аудару үлгілерін өзінің тәртіптерінің нақты мәселелерін көрсетеді. Біз зерттеулерді көмектесу үшін бағдарламаларды бағалау метрикаларымыз арналған.', 'lt': "Moksliniai tyrimai teksto stilių perdavimo srityje šiuo metu trukdo dėl standartinės vertinimo praktikos trūkumo. Šiuo dokumentu siekiama palengvinti šį klausimą eksperimentiniu būdu nustatyti gerąją patirtį naudojant Yelp jautrumo duomenų rinkinį. Nustatome tris interesų aspektus (stiliaus perdavimo intensyvumas, turinio išsaugojimas ir gamta) ir parodome, kaip iš jų gauti patikimesnes priemones žmogaus vertinimu nei ankstesniame darbe. We propose a set of metrics for automated evaluation and demonstrate that they are more strongly correlated and in agreement with human judgment: direction-corrected Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance on style-masked texts, and adversarial classification for the respective aspects.  Taip pat rodome, kad trys išnagrinėti modeliai atspindi interesų aspektus ir rodo, kaip svarbu įvertinti stilių perdavimo modelius konkrečiuose jų prekybos sklypų taškuose. Mes išleidžiame programinę įrangą su vertinimo metrijomis, kad palengvintume mokslinius tyrimus.", 'mk': 'Истражувањата во областа на трансфер на стил за текст моментно се загрозени од недостатокот на стандардни практики за проценка. Овој документ има за цел да го олесни ова прашање со експериментално идентификување на најдобрите практики со сентиментални податоци на Yelp. Ние спецификуваме три аспекти на интерес (интензитет на трансфер на стил, зачувување на содржината и природноста) и покажуваме како да се добијат побезбедни мерки од нив од човечката проценка отколку во претходната работа. Предложуваме множина метрики за автоматизирана евалуација и демонстрираме дека тие се посилно поврзани и во согласност со човечката пресуда: дистанца на земјскиот движач, дистанца на зборовите на тексти со маска на стил, и непријателска класификација за соодветните аспекти. Исто така покажуваме дека трите испитани модели изложуваат компромис помеѓу аспектите на интерес, демонстрирајќи ја важноста на проценката на моделите на трансфер на стил во специфични точки на нивните компромиси. Ние го ослободуваме софтверот со нашите метрики за евалуација за да го олесниме истражувањето.', 'ms': 'Penelitian dalam kawasan pemindahan gaya untuk teks kini ditutup oleh kekurangan praktek penilaian piawai. Kertas ini bermaksud untuk mengurangi isu ini dengan mengidentifikasi secara eksperimen praktek terbaik dengan set data sentimen Yelp. Kami tentukan tiga aspek kepentingan (intensiti pemindahan gaya, penyimpanan kandungan, dan kebiasaan) dan menunjukkan bagaimana untuk mendapatkan ukuran yang lebih dipercayai daripada penilaian manusia daripada dalam kerja sebelumnya. Kami mengusulkan set metrik untuk penilaian automatik dan menunjukkan bahawa ia lebih berkorelaksi dengan kuat dan setuju dengan penilaian manusia: Jarak Pemindah Bumi yang dibetulkan arah, Jarak Pemindah Perkataan pada teks topeng gaya, dan klasifikasi musuh bagi aspek tersebut. Kami juga menunjukkan bahawa tiga model yang diperiksa menunjukkan perdagangan antara aspek kepentingan, menunjukkan kepentingan penilaian model pemindahan gaya pada titik tertentu dari plot perdagangan mereka. Kami melepaskan perisian dengan metrik penilaian kami untuk memudahkan penyelidikan.', 'mn': 'Текст хэлбэрийн шилжүүлэлтийн талаар судалгаа өнөөдөр стандарт үнэлгээний дасгал байхгүй байдаг. Энэ цаасны зорилго нь Yelp мэдрэмжтэй хамгийн сайн дасгал хэрэгжүүлэхээр энэ асуудлыг багасгах зорилго юм. Бид өөрсдийн сонирхолтой гурван асуудлыг (стиль шилжүүлэх intensity, content conservation, naturalness) тайлбарлаж, өмнөх ажилдаас илүү итгэлтэй хэмжээсүүдийг хэрхэн хүн төрөлхтний оюутнуудаас гаргах талаар харуулж байна Бид автоматжуулан дүгнэлт хийх хэмжээний метрик хэмжээний санал болгож, тэд илүү хүчтэй холбоотой гэдгийг харуулж, хүн төрөлхтний шүүмжлэлтэй холбоотой: дэлхийн хөдөлгөөнүүдийн зай, хэлбэртэй дүгнэгдсэн текстүүдийн зай, эсрэг хэмжээсүүдийн хуваалцаа Мөн бид гурван шалгалтын загвар нь сонирхолтой асуудлын хоорондын худалдааны хоорондын худалдааныг харуулж, хэлбэрийн шилжүүлэлтийн загварын тодорхой цэгүүдийн тодорхой цэгүүд дээр үнэлэх чухал зүйлийг хар Бид судалгааны тулд програм хангамж өгдөг.', 'mt': "Ir-riċerka fil-qasam tat-trasferiment tal-istil għat-test bħalissa hija mxekkla minn nuqqas ta’ prattiki standard ta’ evalwazzjoni. Dan id-dokument għandu l-għan li jtaffi din il-kwistjoni billi jidentifika b’mod sperimentali l-a ħjar prattiki b’sett ta’ dejta dwar is-sentimenti Yelp. We specify three aspects of interest (style transfer intensity, content preservation, and naturalness) and show how to obtain more reliable measures of them from human evaluation than in previous work.  Aħna nipproponu sett ta' metriċi għall-evalwazzjoni awtomatizzata u nippruvaw li huma aktar korrelati u bi qbil mal-ġudizzju uman: id-Distanza tal-Movent tad-Dinja korretta bid-direzzjoni, id-Distanza tal-Movent tal-kliem dwar testi maskrati bl-istil, u l-klassifikazzjoni avversarja għall-aspetti rispettivi. Aħna nuru wkoll li t-tliet mudelli eżaminati juru kompromessi bejn aspetti ta’ interess, li juru l-importanza li jiġu evalwati mudelli ta’ trasferiment tal-istil f’punti speċifiċi tal-plots ta’ kompromess tagħhom. Aħna nirrilaxxaw softwer bil-metriċi tal-evalwazzjoni tagħna biex niffaċilitaw ir-riċerka.", 'ml': "പദാവലിയ്ക്കുള്ള സ്റ്റൈല്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെ ഭാഗത്തുള്ള അന്വേഷണം ഇപ്പോള്\u200d സാധാരണ പരിശോധന നടപടികളുടെ കുറവില്\u200d ബോട് ഈ പേപ്പറിന്റെ ലക്ഷ്യമാണ് യെല്\u200dഫ് സെന്\u200dറിമെന്റ് ഡാറ്റാസെറ്റുമായി ഏറ്റവും നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന് താല്\u200dപര്യത്തിന്റെ മൂന്നു ഭാഗങ്ങള്\u200d നാം വ്യക്തമാക്കുന്നു (ശൈലിക മാറ്റുന്നതിന്റെ intensity, ഉള്ളിലുള്ള സംരക്ഷണം, സ്വാഭാവികമായ സംരക്ഷണം,  We propose a set of metrics for automated evaluation and demonstrate that they are more strongly correlated and in agreement with human judgment: direction-corrected Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance on style-masked texts, and adversarial classification for the respective aspects.  മൂന്നു പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d താല്\u200dപര്യത്തിനുള്ള ഇടങ്ങള്\u200dക്കിടയില്\u200d ട്രാഡിയോഫ് പ്ലോട്ടുകളുടെ പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെട്ട സ്റ്റൈല നമ്മുടെ പരിശോധന മെട്രിക്കുകളുമായി ഞങ്ങള്\u200d സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d വിട്ടുകളയുന്നു.", 'no': 'Forskning i området av stiloverføring for tekst blir gjennomført av manglende standardvalering. Denne papiret mål å alleviare dette problemet ved å eksperimentert identifisera beste praksis med eit Yelp sentiment dataset. Vi spesifiserer tre interessante aspektar (stiloverføringsintensitet, innhaldskonservering og naturalitet) og viser korleis dei skal få meir betre målar frå menneskelige evaluering enn i tidlegare arbeid. Vi foreslår eit sett av metrikar for automatisk evaluering, og demonstrerer at dei er sterkt korrelaterte og samordnet med menneske uttrykk: retning korrigerte avstanden av jordflyttaren, avstanden av ordflyttaren på stilmaskerte tekstar, og negativ klassifikasjon for dei tilhøyrande aspektane. Vi viser også at dei tre eksaminerte modelane viser uttrykk mellom interessante aspektar, som viser viktigheten for å evaluera stiloverføringsmodulane på spesifikke punkt av uttrykk-plotta sine. Vi løyser programvare med våre evalueringsmetrikar for å gjere forskning.', 'ro': 'Cercetarea în domeniul transferului de stil pentru text este în prezent blocajată de lipsa practicilor standard de evaluare. Această lucrare își propune să atenueze această problemă prin identificarea experimentală a celor mai bune practici cu un set de date de sentiment Yelp. Precizăm trei aspecte de interes (intensitatea transferului de stil, conservarea conținutului și naturalitatea) și arătăm cum se obțin măsuri mai fiabile ale acestora din evaluarea umană decât în lucrările anterioare. Propunem un set de valori pentru evaluarea automată și demonstrăm că acestea sunt mai puternic corelate și în acord cu judecata umană: distanța Pământului corectată de direcție, distanța Word Mover pe textele mascate de stil și clasificarea adversară pentru aspectele respective. De asemenea, arătăm că cele trei modele examinate prezintă compromisuri între aspecte de interes, demonstrând importanța evaluării modelelor de transfer de stil în anumite puncte ale parcelelor lor de compromis. Lansăm software cu măsurătorile noastre de evaluare pentru a facilita cercetarea.', 'pl': "Badania w obszarze transferu stylu tekstu są obecnie ograniczone brakiem standardowych praktyk oceny. Niniejszy artykuł ma na celu złagodzenie tego problemu poprzez eksperymentalne identyfikowanie najlepszych praktyk z zestawem danych dotyczących sentymentów Yelp. Określamy trzy aspekty zainteresowania (intensywność transferu stylu, zachowanie treści i naturalność) i pokazujemy, jak uzyskać wiarygodniejsze mierniki ich z oceny ludzkiej niż w poprzednich pracach. Proponujemy zestaw wskaźników do automatycznej oceny i wykazujemy, że są one silniej skorelowane i zgodne z ludzkim osądem: skorygowana kierunkowo odległość Earth Mover's Distance, odległość Word Mover's Distance na tekstach maskowanych stylem oraz klasyfikacja przeciwnika dla poszczególnych aspektów. Pokazujemy również, że trzy badane modele wykazują kompromisy między aspektami zainteresowania, co pokazuje znaczenie oceny modeli transferu stylu w określonych punktach ich wykresów. Wydajemy oprogramowanie wraz z naszymi wskaźnikami oceny, aby ułatwić badania.", 'sr': 'Istraživanje u oblasti prijenosa stila za tekst trenutno se ometa nedostatkom standardnih prakse procjene. Ovaj papir je cilj da ublaži ovaj problem eksperimentalno identificirajući najbolje prakse sa setom podataka o Yelp sentimentu. Mi određujemo tri aspekta interesa (intenzitet prenošenja stila, saèuvanja sadržaja i prirodnosti) i pokazujemo kako dobiti pouzdane mjere od njih iz ljudske procjene nego u prethodnom poslu. Predlažemo gomilu metrika za automatsku procjenu i pokazujemo da su snažnije povezani i u skladu s a ljudskim presudima: udaljenost Zemljskog pokretača, udaljenost Word Movera na tekstove maskirane stila i neprijateljska klasifikacija za odgovarajuće aspekte. Takođe pokazujemo da tri ispitivana modela pokazuju trgovine između aspekta interesa, pokazuju važnost procjene modela prebacivanja stila na određenim tačkama njihovih trgovinskih planova. Puštamo softver sa našim procjenama metrika kako bi olakšali istraživanje.', 'si': 'පාළුව සඳහා ස්ටායිල් ගැනීම් ප්\u200dරදේශයේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය නොහැ මේ පත්තරේ අදහස් කරනවා මේ ප්\u200dරශ්නය අඩු කරන්න, Yelp දැනුම් දත්ත සෙට් එක්ක හොඳ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ (ස්ටයිල් ප්\u200dරශ්නයක්, සම්බන්ධතාවක් ආරක්ෂණය, සහ ස්වභාවිතාවක්) සහ පෙන්ව අපි ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාසය සඳහා මෙට්\u200dරික්ස් සම්බන්ධ විශ්වාසය සඳහා පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වගේම ඔවුන් තරම් ශක්තිමත් සම්බන්ධ විශ්වාසය සඳහා මිනි අපි පෙන්වන්නේ මොඩල් තුනක් පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ස්ටායිල් ගැනීම් මොඩල් විශේෂ අපි පරීක්ෂණාව සහාය කරන්න සොෆ්ටවර් එක්ක අපේ විශ්ලේෂණ මෙට්\u200dරික්ස් එක්ක ප්\u200dරතිකාශ', 'so': 'Baaritaanka marka loo baaraandegayo qaababka qoraalka waxaa loo baahdaa baaritaanka qiimeynta caadiga ah. Qoraalkan waxaa loola jeedaa in loo fududeeyo arimahan si tijaab ah loo caddeeyo hababka ugu wanaagsan ee lagu sameeyo sawir macluumaadka xisaabta Yelp. Waxaannu qornaa saddex dhinac oo qiimeeya danaha (qalabka wareejinta, ilaalinta waxyaabaha iyo dabiicadda) waxaana tusaynaa sida aad uga heli karto qaababka lagu aamin karo si ka badan qiimeynta dadka shaqadii hore. Waxaannu soo bandhignaynaa koox metrici ah oo lagu qiimeeyo iskaa-isticmaal ah, waxaana muujinnaa inay si aad u adag yihiin xukunka dadku: hagaajinta wadooyinka dhulka, Distanta Mover ee qoraalka qaabilsan ah, iyo kala qaybsan qaabilsan dhinaca kala duduwan. Sidoo kale waxaan tusnaynaa in saddexda tusaale ee la imtixaamay ay muujiyaan baayacsiyado kala duduwan waxyaabaha xiiseyda ah, waxayna muuqataa muhiimka qiimeynaya tusaalaha isbedelka ee goobaha gaarka ah ee goobaha baaritaanka ganacsigooda. Software waxaynu ku bixinaa qiimeynteena si aan u fududayno waxbarashada.', 'sv': "Forskning p책 omr책det stil철verf철ring av text 채r f철r n채rvarande flaskhalsad av avsaknad av standardutv채rderingsmetoder. Denna uppsats syftar till att lindra denna fr책ga genom att experimentellt identifiera b채sta praxis med en Yelp sentiment dataset. Vi specificerar tre aspekter av intresse (stil철verf철ringsintensitet, inneh책llsbevarande och naturlighet) och visar hur man f책r mer tillf철rlitliga m책tt av dem fr책n m채nsklig utv채rdering 채n i tidigare arbete. Vi f철resl책r en upps채ttning m채tv채rden f철r automatiserad utv채rdering och visar att de 채r starkare korrelerade och 철verensst채mmer med m채nsklig bed철mning: riktningskorrekterad Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance p책 stilmaskerade texter, och kontradiktorisk klassificering f철r respektive aspekter. Vi visar ocks책 att de tre unders철kta modellerna uppvisar avv채gningar mellan aspekter av intresse, vilket visar vikten av att utv채rdera stil철verf철ringsmodeller vid specifika punkter i deras avv채gningsplatser. Vi sl채pper programvara med v책ra utv채rderingsmetoder f철r att underl채tta forskning.", 'ta': 'உரைக்கான பாணி மாற்றுதல் பரப்பில் ஆராய்ச்சி தற்போது நிலையான மதிப்பு செயல்களின் குறைவில் உள்ளது. இந்த தாள் இந்த பிரச்சனையை எளிதாக்குவதற்கு ஒரு யெல்ப் உணர்வு தகவல் அமைப்புடன் சிறந்த செயல்களை கண்டுபிடிக்கும் ப நாம் வட்டியின் மூன்று பக்கங்களை குறிப்பிடுகிறோம் (பாணி மாற்றுதல் intensity, உள்ளடக்கத்தை பாதுகாப்பு, இயற்கையின் பாதுகாப்பு, மற்றும் நா நாம் தானியங்கி மதிப்பீடு மற்றும் காட்டுகிறோம் அது மிகவும் வலுவான இணைப்பு மற்றும் மனித நியாயத்துடன் ஒப்புக்கொள்கிறது: திருத்தப்பட்ட பூமியின் தொலைவு, பாணியில் மூடிய உரை மூன்று பரிசோதிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் வட்டிக்கைகளுக்கிடையே இடையேயுள்ள இடைவெளிப்பாடுகளை காண்பிக்கிறது, பாணி மாற்றும் மாதிரிகளை சில பு நாங்கள் மென்பொருளை வெளியேற்றி ஆராய்ச்சி மெட்ரிக்களை எளிதாக்க.', 'ur': 'ٹیکسٹ کے لئے استیل ٹرنسٹر کے منطقه میں تحقیق اکثر استاندارڈ تحقیق کی کوشش کے ذریعہ بٹلنے والی ہے. یہ کاغذ کا ارادہ ہے کہ اس مسئلہ کو آسان کر دیں، ایک یلپ sentiment ڈیٹ سٹ کے ساتھ بہترین عمل پہچان دینے کے ذریعہ۔ ہم نے سود کی تین قسم کی تعریف کی ہے (استیل ترافس intensity, content conservation, and naturalness) اور ان میں سے پہلے کے کاموں سے زیادہ مضبوط اندازے حاصل کرنا دکھاتے ہیں۔ ہم نے ایک مجموعہ متریک کی پیشنهاد کرتا ہے تاکہ اپنی قدرت کے لئے اور دکھاتے ہیں کہ وہ زیادہ مضبوط ہیں اور انسان کے فیصلے کے ساتھ اقرار کرتی ہیں: سیدھی سیدھی زمین مویر کے فاصلہ، کلمات مویر کے فاصلہ استیل ماسک کے متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقابل متقا ہم نے بھی دکھایا کہ تین مطابق کی مدلکوں نے علاقه کے منظور کے درمیان تردیفوں کو دکھایا ہے، ان کے تردیفوں کی مطابق نقطے میں استیل ترافس موڈلکوں کا ارزش کرنا ہے ہم اپنے ارزیابی میٹریک کے ساتھ سوفٹر آزاد کرتے ہیں تحقیقات کو آسان کرنے کے لئے۔', 'uz': "Matn uchun uslub uzatish maydonidagi qidirish hozir andoza qiymatni qoʻllash mumkin. Bu qogʻoz Yelp sentiment maʼlumot satri bilan eng yaxshi vazifalarni aniqlash mumkin. Biz uchta qiziqarli qiziqni koʻrsatimiz (uslub transfer intensitasi, tarkibni saqlash va tabiiy taʼminlovchi) va ularni qanday qo'shishdan oldingi ish qiymatidan ko'proq ishlab chiqarishni koʻrsatimiz. Biz avtomatik qiymatlash uchun bir necha metriklarni anglatamiz va ularning in s on xukunasi bilan ko'paytirishni ko'rsatamiz: Joriy harakatning Distance, Uslub qo'llangan textlarda Movement Distance, va boshqa darajada qismi tarjima qilish. Biz shunday ko'ramiz, uchta tashkilgan modellar qiziqaruvchining orasidagi narsalarni ko'rsatadi. Uslub transfer modellarini qiymatish mumkin. Dasturni qiymatlash metriklarimizni tasavvur qilamiz.", 'vi': 'Nghiên cứu trong lĩnh vực chuyển dạng văn bản bị nghẽn vì thiếu các thủ tục đánh giá tiêu chuẩn. Mục đích của bài báo này là giảm bớt vấn đề bằng cách xác định thử nghiệm tốt nhất với một tập tin cảm xúc trên Yelp. Chúng tôi chỉ định ba khía cạnh của sự quan tâm (tính chất, độ nóng, bảo tồn nội dung, và tự nhiên) và cho thấy cách thu thập các biện pháp đáng tin cậy từ đánh giá con người so với các tác phẩm trước. Chúng tôi đề xuất một s ố thước đo đo cho việc đánh giá tự động và chứng minh rằng chúng gắn kết chặt hơn và đồng ý với quyết định của con người: Khoảng cách cách của Người Trái Đất Chuyển động, Khoảng cách Cách của Từ Động Từ trên các văn mặt nạ kiểu, và phân loại ngược nhau cho các khía cạnh. Chúng tôi cũng cho rằng các ba một cách nghiên cứu các này là một sự trao đổi giữa các vấn đề quan trọng, cho biết rằng vấn quan trọng của các một cách Chúng tôi công bố phần mềm bằng âm lượng đánh giá để dễ dàng nghiên cứu.', 'bg': 'Изследванията в областта на трансфера на стил за текст понастоящем са затруднени от липсата на стандартни практики за оценяване. Настоящата статия има за цел да облекчи този проблем чрез експериментално идентифициране на най-добрите практики с набор от данни за сентиментални мнения. Определяме три аспекта на интерес (интензивност на трансфера на стил, запазване на съдържанието и естественост) и показваме как да се получат по-надеждни мерки за тях от човешката оценка, отколкото в предишна работа. Предлагаме набор от показатели за автоматизирана оценка и демонстрираме, че те са по-силно корелирани и в съответствие с човешката преценка: коригирано по посока разстояние на земния ход, разстояние на слововия ход върху стилно маскирани текстове и съперническа класификация за съответните аспекти. Показваме също, че трите разгледани модела показват компромиси между аспектите на интерес, демонстрирайки значението на оценяването на моделите за трансфер на стил в конкретни точки от техните компромисни графики. Ние пускаме софтуер с нашите показатели за оценка, за да улесним изследванията.', 'da': "Forskning inden for stiloverførsel af tekst er i øjeblikket flaskehalse på grund af manglende standardevalueringspraksis. Denne artikel har til formål at afhjælpe dette problem ved eksperimentelt at identificere bedste praksis med et Yelp sentiment datasæt. Vi specificerer tre aspekter af interesse (stil overførsel intensitet, indhold bevarelse og naturlighed) og viser, hvordan man får mere pålidelige målinger af dem fra menneskelig evaluering end i tidligere arbejde. Vi foreslår et sæt målinger til automatiseret evaluering og demonstrerer, at de er stærkere korrelerede og i overensstemmelse med menneskelig dømmekraft: retningskorrigeret Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance på stilmaskerede tekster og modstridende klassificering for de respektive aspekter. Vi viser også, at de tre undersøgte modeller udviser afveksling mellem interesseaspekter, hvilket viser vigtigheden af at evaluere stiloverførselsmodeller på bestemte punkter af deres afvekslingspladser. Vi frigiver software med vores evalueringsmetrics for at lette forskningen.", 'nl': "Onderzoek op het gebied van stijltransfer voor tekst wordt momenteel belemmerd door een gebrek aan standaardevaluatiepraktijken. Dit artikel is bedoeld om dit probleem te verlichten door experimentele identificatie van best practices met een Yelp sentiment dataset. We specificeren drie aspecten van interesse (stijltransferintensiteit, inhoudbehoud en natuurlijkheid) en laten zien hoe we betrouwbaardere metingen hiervan kunnen verkrijgen uit menselijke evaluatie dan in eerdere werken. We stellen een reeks statistieken voor voor geautomatiseerde evaluatie en tonen aan dat ze sterker gecorreleerd zijn en in overeenstemming zijn met het menselijk oordeel: richtingscorrigeerde Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance op stijl gemaskerde teksten en tegenstrijdige classificatie voor de respectieve aspecten. We tonen ook aan dat de drie onderzochte modellen compromissen vertonen tussen aspecten van belang, wat het belang aantoont van het evalueren van stijl transfer modellen op specifieke punten van hun compeoff plots. We brengen software uit met onze evaluatiestatistieken om onderzoek te vergemakkelijken.", 'hr': 'Istraživanje u području prijenosa stila za tekst trenutno je oštećeno nedostatkom standardnih prakse procjene. Ovaj papir je cilj smanjiti ovaj problem eksperimentalno identificirajući najbolje prakse sa setom podataka o Yelp sentimentu. Mi određujemo tri aspekta interesa (intenzitet prenošenja stila, očuvanja sadržaja i prirodnosti) i pokazujemo kako dobiti pouzdane mjere od njih iz procjene ljudskih ljudi nego u prethodnom poslu. Predlažemo gomilu metrika za automatsku procjenu i pokazujemo da su čvršće povezani i u skladu s ljudskim presudima: udaljenost Zemljskog pokretača, udaljenost riječi pokretača na tekstove maskirane stilom i neprijateljska klasifikacija za odgovarajuće aspekte. Također pokazujemo da tri ispitivana modela pokazuju trgovinu između aspekta interesa, pokazuju važnost procjene modela prebacivanja stila na određenim točkama njihovih trgovinskih ploča. Puštamo softver sa našim procjenama metrika kako bi olakšali istraživanje.', 'de': "Die Forschung im Bereich des Stiltransfers von Texten ist derzeit durch das Fehlen standardisierter Bewertungspraktiken behindert. Dieses Papier zielt darauf ab, dieses Problem zu lösen, indem es experimentell Best Practices mit einem Yelp-Sentiment-Datensatz identifiziert. Wir spezifizieren drei Aspekte des Interesses (Stilübertragungsintensität, Inhaltserhaltung und Natürlichkeit) und zeigen auf, wie man aus menschlicher Evaluation verlässlichere Messwerte erhält als in früheren Arbeiten. Wir schlagen eine Reihe von Metriken für die automatisierte Auswertung vor und zeigen, dass sie stärker korrelieren und mit menschlichem Urteilsvermögen übereinstimmen: richtungskorrigierte Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance auf stilmaskierten Texten und gegensätzliche Klassifizierung für die jeweiligen Aspekte. Wir zeigen auch, dass die drei untersuchten Modelle Kompromisse zwischen Aspekten von Interesse aufweisen und zeigen, wie wichtig es ist, Stiltransfermodelle an bestimmten Punkten ihrer Kompromisse zu bewerten. Wir veröffentlichen Software mit unseren Bewertungsmetriken, um die Forschung zu erleichtern.", 'id': 'Penelitian dalam bidang transfer gaya untuk teks saat ini ditutup oleh kekurangan praktek evaluasi standar. Kertas ini bermaksud untuk mengurangi masalah ini dengan mengidentifikasi secara eksperimen praktek terbaik dengan set data sentimen Yelp. Kami spesifikasikan tiga aspek kepentingan (intensitas transfer gaya, konservasi isi, dan alam) dan menunjukkan bagaimana untuk mendapatkan ukuran yang lebih dipercaya dari evaluasi manusia daripada dalam pekerjaan sebelumnya. Kami mengusulkan set metrik untuk evaluasi otomatis dan menunjukkan bahwa mereka lebih berkorelasi dan setuju dengan penilaian manusia: Jarak Pemindah Bumi, Jarak Pemindah Perkataan pada teks bertopeng gaya, dan klasifikasi musuh untuk aspek tersebut. Kami juga menunjukkan bahwa tiga model yang diperiksa menunjukkan perdagangan antara aspek kepentingan, menunjukkan pentingnya mengevaluasi model transfer gaya di titik spesifik dari plot perdagangan mereka. Kami melepaskan perangkat lunak dengan metrik evaluasi kami untuk memudahkan penelitian.', 'ko': '현재 표준적인 평가 실천이 부족하기 때문에 텍스트 스타일 전환 분야의 연구가 제한을 받고 있다.본고는 Yelp 정서 데이터 집합을 사용하여 실험을 통해 최선의 실천을 확정함으로써 이 문제를 완화시키는 데 목적을 두고 있다.우리는 흥미의 세 가지 측면(스타일 전환 강도, 내용 보존과 자연성)을 상세히 설명하고 인류 평가에서 이전의 업무보다 더 믿을 만한 평가 기준을 얻는 방법을 보여 주었다.우리는 자동 평가에 사용되는 지표를 제시했고 인류의 판단과 더욱 강한 관련성과 일치성을 증명했다. 방향 수정의 추토자 거리, 풍격이 텍스트를 덮는 추토자 거리, 그리고 각 방면의 대항성 분류이다.우리는 또한 모델이 세 가지 측면에서 균형을 잡는 중요성을 보여 주었다.우리는 연구를 촉진하기 위해 평가 지표를 가진 소프트웨어를 발표했다.', 'fa': 'تحقیقات در منطقه انتقال استیل برای متن در حال حاضر توسط ناتوانی تجارت ارزیابی استاندارد تغییر داده می شود. این کاغذ هدف دارد این مسئله را با آزمایش شناسایی بهترین تجربه\u200cها با مجموعه داده\u200cهای احساسات Yelp کمتر کند. ما سه نقطه سود را مشخص می\u200cکنیم (intensity transfer style, content conservation, and naturalness) و نشان می\u200cدهیم چگونه از ارزیابی انسان قابل اطمینان بیشتری از کارهای قبلی از آنها برخوردار شود. ما یک مجموعه متریک برای ارزیابی خودکار پیشنهاد می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که آنها به قوی ترکیب و توافق با حکم انسان هستند: فاصله\u200cی حرکتگر زمین را درست می\u200cکند، فاصله حرکتگر کلمات بر متن\u200cهای متن\u200cهای متن\u200cهای متن\u200cپوشیده\u200cشده\u200cاند و مخالفت مخالفت برای نقطه\u200cهای مخالفت. ما همچنین نشان می دهیم که سه مدل تحقیق بین نقطه های علاقه را نمایش می دهند، و نشان می دهند که مهمترین ارزیابی مدل انتقال سبک در نقطه های مخصوص نقطه های تجارت آنها است. ما نرم\u200cافزار را با متریک ارزیابی خود برای آسانی تحقیقات آزاد می\u200cکنیم.', 'sw': 'Utafiti katika maeneo ya usafirishaji wa mtindo wa maandishi kwa sasa unavamiwa na ukosefu wa utafiti wa hali ya kawaida. Gazeti hili linalenga kupunguza suala hili kwa kujaribu kutambua vitendo vizuri zaidi na seti ya taarifa za hisia za Yelp. Tunatoa maeneo matatu ya maslahi (ukuaji wa usafiri wa mtindo, uhakika wa maudhui na asili) na tunaonyesha jinsi ya kupata hatua za kuaminika zaidi kutoka kwenye utafiti wa binadamu kuliko katika kazi iliyopita. Tunazipendekeza mfumo wa mitindo kwa ajili ya kutathmini na kuonyesha kwamba wao ni wenye msimamo mkali zaidi na kukubaliana na uamuzi wa binadamu: Distano la Sahara ya Dunia lililosahihishwa, Ukosefu wa Sauti ya Movement katika maandishi yanayofichwa na mitindo, na kutanganisha tofauti kwa upande mwingine. We also show that the three examined models exhibit tradeoffs between aspects of interest, demonstrating the importance of evaluating style transfer models at specific points of their tradeoff plots.  Tunaachia programu kwa njia zetu za uchunguzi ili kusaidia utafiti.', 'tr': 'Metin 체챌in stil g철챌체rmek me첵dan챌asynda ara힊tyrma h채zirki wagt standart de흫lemek praktikalary 첵ok edip bo첵un챌a 챌yk첵ar. Bu kagyz 힊u meseleni Yelp du첵gular datasyny bilen gowy praktika tany힊dyrmak 체챌in azaltmak maksady. Biz 체챌 sany gyzyklandyr첵arys (stil g철챌체rmek gijesi, mazmunlary goramak we dogru챌ylyk) we adamlary흫 de흫lemesinden 철흫ki i힊den n채dip ynamly 챌ykarmagyny g철rkez. Biz awtomatik de흫lemek 체챌in bir topar metrikleri teklip edip g철rke첵채n we adamlary흫 h철km체nde k철pr채k gabdalykdygyny g철rke첵채n hereket edip g철rke첵채n hereket edip g철rke첵채n hereket edip g철rke첵채n hereket edip g철rke첵채n hereket edip g철rke첵채n hereket edip otyr첵arys. So흫ra g철rkezili힊i hereket edip g철rke첵채n hereket eden Biz hem 체챌 synany힊an nusgalary흫 gyzyklan첵an aspektlary흫 arasynda al챌aklary g철rke첵채ni g철rke첵채ni, stil transferlerini흫 nusgalaryny흫 h철km체n체 g철rke첵채ni g철rke첵채ni g철rke첵채ris. Ara힊tyrymyzy bejermek 체챌in kitaplamalarymyzy metriklerimiz bilen 챌ykar첵arys.', 'af': "Voorskou in die area van styl oordrag vir teks is huidiglik botnek deur 'n ontbreek van standaard evaluering praksies. Hierdie papier bepaal om hierdie probleem te alleviaat deur eksperimenteel die beste praksies met 'n Yelp sentiment datastel te identifiseer. Ons spesifiseer drie aspekte van belang (styl oordrag intensiteit, inhoud opserving en natuurlikheid) en wys hoe om meer betroubare maatjies van hulle te kry van menslike evaluering as in vorige werk. Ons voorstel 'n stel metries vir outomatiese evaluering en wys dat hulle is sterker korrelasieer en in ooreenkoms met menslike oordeel: rigting korrigeerde aarde skuiwer se Afstand, Woord skuiwer se Afstand op styl maskeerde teks en teenstandaarlike klasifikasie vir die respektiewe aspekte. Ons wys ook dat die drie ondersoekte modele verwerking tussen belangrike aspekte, wat die belangrikheid van die evaluering van styl oordragmodele op spesifieke punte van hul verwerking-plote vertoon. Ons verlos sagteware met ons evalueringsmetries om forsoek te maak.", 'sq': "Kërkimi në fushën e transferimit të stilit për tekst është aktualisht i bllokuar nga mungesa e praktikave standarde të vlerësimit. Ky dokument synon të lehtësojë këtë çështje duke identifikuar eksperimentalisht praktikat më të mira me një set të dhënash të ndjenjave Yelp. Ne specifikojmë tre aspekte të interesit (intensiteti i transferimit të stilit, ruajtja e përmbajtjes dhe natyrësia) dhe tregojmë se si të arrijmë masa më të besueshme të tyre nga vlerësimi njerëzor sesa në punën e mëparshme. We propose a set of metrics for automated evaluation and demonstrate that they are more strongly correlated and in agreement with human judgment: direction-corrected Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance on style-masked texts, and adversarial classification for the respective aspects.  Ne gjithashtu tregojmë se tre modelet e shqyrtuar ekspozojnë kompromise midis aspekteve të interesit, duke demonstruar rëndësinë e vlerësimit të modeleve të transferimit të stilit në pika të caktuara të komploteve të tyre të kompromisit. Ne lëshojmë programe me metrikat tona të vlerësimit për të lehtësuar kërkimin.", 'am': 'የጽሑፍ መዘዋወር በተደረገ የሥርዓት ምርምር በአሁኑ ጊዜ የተደላደለ ማስታወሻ ስህተት እንዳይጎድል ነው፡፡ This paper aims to alleviate this issue by experimentally identifying best practices with a Yelp sentiment dataset.  የቀድሞው ሥራ ካለፉት ይልቅ የሚታመነውን መጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ በአካባቢው ማስታወቂያ እና ከሰው ፍርድ ጋር እንዲተባበሩ እና ማሳየትን እናሳውቃለን፤ የመራመሩ መሬት ማቀናቀል፣ የቃላት ንቀሳቅስ በመስመር ላይ እና በተቃዋሚው ጉዳይ ላይ የተቃውሞ መጻሕፍት እና በተቃዋሚ ክፍል ነው፡፡ እናም ሦስቱ ተፈታተኑት ምሳሌዎች በጥያቄ ጉዳዮች መካከል የውጤት ግንኙነቶችን እናሳያቸዋለን፡፡ የሥርዓት መተላለፊያ ዓይነቶችን በተለያዩ ነጥቦች ላይ የሚያስተምር ግንኙነት ነው፡፡ ሶፍትዌርን በማድረግ ሚትሮዎችን ለመፍጠር እናስቀራለን፡፡', 'az': 'Mətn tərəfindən istifadə edilən şəkildə araştırma standart değerlendirmə praksiləri yoxdur. Bu kağıt bu məsələni təcrübə olaraq Yelp sentiment veri qutusu ilə ən yaxşı təcrübələri təşkil etmək istəyir. Biz üç qiyməti belə izah edirik (stil transfer intensity, content conservation, and naturalness) və onlardan əvvəlki işdən daha güvenilir ölçülərdən necə alınacağını göstəririk. Biz avtomatik değerlendirmək üçün metrik toplamını təbliğ edirik və onların daha qüvvətli və insan hökmünü qəbul edirik: yönəlmiş Dünya Muvcudunun Uzaqlığı, Sözü Muvcudunun Sözü-maski metinlərin Uzaqlığı və yönəlmiş bölümlərin düşmənçiliyi göstəririk. Biz də göstəririk ki, üç sınamalı modellərin maraqlıq aspektlərinin arasındakı ticarətlər göstərir, onların ticarətlərinin müəyyən nöqtələrində istifadə etmə modellərinin çoxluğunu göstərir. Araştırmaları asanlaşdırmaq üçün proqramımızı değerləşdirmək metrikləri ilə yayındırırıq.', 'hy': 'Տեքստի ոճի փոխանցման ոլորտում հետազոտությունները ներկայումս խոչընդոտում են ստանդարտ գնահատման գործողությունների բացակայությունից: Այս թղթին նպատակն է նվազեցնել այս խնդիրը փորձարկվող հայտնաբերելով լավագույն գործողությունները Yel զգացմունքների տվյալների համակարգով: Մենք նշում ենք հետաքրքրության երեք ասպեկտները (ոճի փոխանցման ինտենսիվությունը, պարունակության պահպանությունը և բնակչությունը) և ցույց ենք տալիս, թե ինչպես դրանց ավելի վստահելի չափումները ստանալ մարդկային գնահատման արդյունքում, քան նախորդ Մենք առաջարկում ենք ավտոմատիկ գնահատման մետրիկների մի շարք և ցույց ենք տալիս, որ դրանք ավելի ուժեղ կապված են մարդկային դատողության հետ. ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղղությամբ ուղ Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ երեք ուսումնասիրել մոդելները ցույց են տալիս հակամարտություններ հետաքրքրության ասպեկտների միջև, ցույց տալով ոճի փոխանցման մոդելների կարևորությունը իրենց հատուկ կետերում: Մենք արտադրում ենք ծրագիր մեր գնահատման մետրականներով, որպեսզի հեշտացնենք հետազոտությունը:', 'bn': 'টেক্সটের জন্য স্টাইল পরিবর্তনের ক্ষেত্রে গবেষণা বর্তমানে স্ট্যান্ডারের মূল্যায়নের অভাবে বোতলেঙ্ক করা হয়েছে। এই পত্রিকাটির লক্ষ্য হচ্ছে ইয়েলফের অনুভূতির তথ্য সংক্রান্ত পরীক্ষার মাধ্যমে এই বিষয়টি কমিয়ে দেয়ার জন্য। আমরা আগ্রহের তিনটি বিষয় উল্লেখ করি (স্টাইল পরিবর্তনের শক্তি, বিষয়বস্তু সংরক্ষণ এবং স্বাভাবিক সংরক্ষণ) এবং পূর্ববর্তী কাজের চেয়ে বেশি বিশ্বস্ত পদক আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে মুক্তি প্রস্তাব করি এবং প্রমাণ করি যে তারা আরো শক্তিশালী সংশ্লিষ্ট এবং মানুষের বিচারের সাথে চুক্তি প্রদান করে: পরিচালিত পৃথিবী মোভারের দূর্ভুত, শব্দ ম We also show that the three examined models exhibit tradeoffs between aspects of interest, demonstrating the importance of evaluating style transfer models at specific points of their tradeoff plots.  আমরা আমাদের মূল্যায়ন মেট্রিক দিয়ে সফটওয়্যার মুক্তি প্রদান করি গবেষণার জন্য।', 'ca': "Actualment la recerca en la esfera de la transfer ència d'estils de text està bloquejada per la falta de pràctiques estandards d'evaluació. Aquest paper mira a alleviar aquest problema identificant experimentalment les millors pràctiques amb un conjunt de dades de sentiments Yelp. Especifiquem tres aspectes d'interès (intensitat de transfer ència d'estil, conservació del contingut i naturalesa) i mostrem com obtenir-los mitjans més fiables a partir de l'evaluació humana que en la feina anterior. Proposem un conjunt de mètriques per a l'evaluació automatitzada i demostrem que estan més correlacionats i d'acord amb el judici humà: la distància correcta per direcció del Movedor de la Terra, la distància del Movedor de paraules en textos amb màscares d'estil, i la classificació adversaria per als aspectes respectius. També demostram que els tres models examinats mostran compensacions entre aspectes d'interès, demostrant la importància d'evaluar els models de transfer ència d'estil en punts específics de les seves parcelles comercials. Vam publicar software amb les nostres mètriques d'evaluació per facilitar la recerca.", 'bs': 'Istraživanje u oblasti prijenosa stila za tekst trenutno se ometa nedostatkom standardne prakse procjene. Ovaj papir je cilj smanjiti ovaj problem eksperimentalno identificirajući najbolje prakse sa setom podataka o Yelp sentimentu. Mi određujemo tri aspekta interesa (intenzitet prenošenja stila, očuvanja sadržaja i prirodnosti) i pokazujemo kako dobiti pouzdane mjere od njih iz ljudske procjene nego u prethodnom poslu. Predlažemo niz metrika za automatsku procjenu i pokazujemo da su oni jače povezani i u skladu s ljudskim presudima: udaljenost Zemljskog pokretača, udaljenost riječi pokretača na tekstove maskirane stila i neprijateljska klasifikacija za odgovarajuće aspekte. Također pokazujemo da tri ispitivana modela pokazuju trgovine između aspekta interesa, pokazuju važnost procjene modela prebacivanja stila na određenim točkama njihovih trgovinskih planova. Puštamo softver sa našim procjenama metrika kako bi olakšali istraživanje.', 'et': "Teksti stiiliülekande valdkonnas tehtavaid uuringuid takistab praegu standardsete hindamistavade puudumine. Käesoleva dokumendi eesmärk on seda probleemi leevendada, tehes eksperimentaalselt kindlaks parimad tavad Yelpi tundeandmekogumi abil. Täpsustame kolme huvi aspekti (stiiliülekande intensiivsus, sisu säilitamine ja loomulikkus) ja näitame, kuidas saada usaldusväärsemaid mõõtmeid inimese hindamisest kui varasemates töödes. Pakume välja automatiseeritud hindamiseks mõõdikute komplekti ning näitame, et need on tugevamalt korrelatsioonis ja kooskõlas inimese hinnanguga: suunaga korrigeeritud Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance stiiliga maskeeritud tekstidel ja vastavate aspektide vastava klassifikatsiooni. Samuti näitame, et kolmes uuritud mudelis esineb kompromisse huvipakkuvate aspektide vahel, näidates stiiliülekande mudelite hindamise tähtsust nende kompromisse kuuluvate graafikute konkreetsetes punktides. Väljastame tarkvara koos oma hindamismeetoditega, et hõlbustada uurimistööd.", 'fi': "Tekstin tyylinsiirtoa koskevan tutkimuksen pullonkaula on tﾃ､llﾃ､ hetkellﾃ､ vakioarviointikﾃ､ytﾃ､ntﾃｶjen puuttuminen. Tﾃ､mﾃ､ artikkeli pyrkii lievittﾃ､mﾃ､ﾃ､n tﾃ､tﾃ､ ongelmaa tunnistamalla kokeilullisesti parhaat kﾃ､ytﾃ､nnﾃｶt Yelpin tuntemustietojen avulla. Mﾃ､ﾃ､rittelemme kolme kiinnostavaa nﾃ､kﾃｶkohtaa (tyylinsiirtointensiteetti, sisﾃ､llﾃｶn sﾃ､ilyttﾃ､minen ja luonnollisuus) ja nﾃ､ytﾃ､mme, miten niistﾃ､ saadaan luotettavampia mittareita ihmisen arvioinnista kuin aiemmassa tyﾃｶssﾃ､. Ehdotamme automaattista arviointia varten joukon mittareita ja osoitamme, ettﾃ､ ne ovat vahvemmin korreloituja ja ihmisen harkinnan mukaisia: suuntakorjattu Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance tyylinaamioiduissa teksteissﾃ､ ja kontradiktorinen luokitus kunkin nﾃ､kﾃｶkulman osalta. Osoitamme myﾃｶs, ettﾃ､ kolmessa tarkastellussa mallissa on eroja kiinnostavien nﾃ､kﾃｶkulmien vﾃ､lillﾃ､, mikﾃ､ osoittaa, kuinka tﾃ､rkeﾃ､ﾃ､ on arvioida tyylinsiirtomalleja kompromisseissa. Julkaisemme ohjelmistoja, joissa on arviointimetriikkamme tutkimuksen helpottamiseksi.", 'cs': "Výzkum v oblasti přenosu stylů textu je v současné době omezen nedostatkem standardních postupů hodnocení. Tento článek si klade za cíl zmírnit tento problém experimentální identifikací osvědčených postupů pomocí sady sentimentů Yelp. Specifikujeme tři aspekty zájmu (intenzita přenosu stylu, uchovávání obsahu a přirozenost) a ukazujeme, jak získat spolehlivější měření z lidského hodnocení než v předchozí práci. Navrhujeme soubor metrik pro automatizované vyhodnocování a demonstrujeme, že jsou silněji korelované a v souladu s lidským úsudkem: směrově korelovaná vzdálenost Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance na textech maskovaných stylem a nepřátelská klasifikace pro příslušné aspekty. Dále ukazujeme, že tři zkoumané modely vykazují kompromisy mezi aspekty zájmu, což ukazuje důležitost hodnocení modelů přenosu stylu v konkrétních bodech jejich kompromisů. Vydáváme software s našimi hodnotícími metrikami pro usnadnění výzkumu.", 'jv': "langkung Awak iki dadi nglanggar ngejarakne seneng nggawe ngupakan dhéwé ngerasakno sing luwih apik dhéwé karo dataset Sensitif ya yelp. Awak dhéwé éngawe tanggal telu Aspect (Kemerdekaan nggambar, Kemerdekaan nggambar, iso nglanggar-uwong) lan nganggep kuwi tindakan dhéwé iso nggawe Perintah sing luwih apik dhéwé, sing paling dhéwé kuwi nggawe barang langgar sampeyan karo usul sing kat Awak dhéwé unhéwé éntuk sistem karo perusahaan sistem sing otomatik karo karo nggawe barang nggawe barang daftar luwih nggawe gantawak dhéwèké kesempatan karo perusahaan: dinopakan-rectanguraning dhéwèké MGêr's Distance, Distance Word Move's Distance karo textattr-mask lan pakan karo perusahaan ngéwèké ngéwèk Awak dhéwé éntuk pisan karo model sing nyoteré dadi, nyimpen karo perusahaan anyar tentang karo perusahaan winih, ngéwêrung kuwi nggawe barang nggawe model nuné nggawe winih dhéwé. Awak dhéwé éntuk perusahaan kanggo nyelaran mrogram kanggo ngecat perusahaan kanggo tukang.", 'sk': 'Raziskave na področju prenosa sloga za besedilo trenutno ovira pomanjkanje standardnih praks ocenjevanja. Namen tega prispevka je olajšati to težavo s poskusnim prepoznavanjem najboljših praks z naborom podatkov o čustvih Yelp. Določimo tri vidike zanimanja (intenzivnost prenosa sloga, ohranjanje vsebine in naravnost) in pokažemo, kako pridobiti zanesljivejše meritve njihove ocene iz človeka kot v prejšnjem delu. Predlagamo nabor meritev za avtomatizirano vrednotenje in dokazujemo, da so bolj korelacijske in v skladu s človeško presojo: razdalja Zemlje, razdalja besedila, ki je popravljena po smeri, na slogu maskiranih besedil in konverzalna klasifikacija za posamezne vidike. Pokazali smo tudi, da trije proučeni modeli kažejo kompromise med vidiki zanimanja, kar dokazuje pomen ocenjevanja modelov prenosa sloga na določenih točkah njihovih kompromisov. Izdajamo programsko opremo z našimi meritvami ocenjevanja, da olajšamo raziskave.', 'he': 'מחקר באזור העברת סגנון לטקסט נמנע כרגע על ידי חוסר מערכות עריכה סטנדרטיות. העבודה הזו מתכוונת להקל על הנושא הזה על ידי זיהוי ניסיוני של מערכות טובות עם קבוצת מידע רגשות Yelp. אנחנו מצביעים שלושה אפקטים של עניין (אינטנסיבות העברה בסגנון, שמירת התוכן, והטבע) ולהראות איך להשיג מהם אמינים יותר מהערכה האנושית מאשר בעבודה הקודמת. אנו מציעים קבוצה של מטריות לערכה אוטומטית והוכיחים שהם קשורים חזק יותר ובהסכם עם השיפוט האנושי: מרחק המעבר הכדור הארץ, מרחק המעבר המילים על טקסטים מסוכים בסגנון, וסיום יריבי עבור הנקודות המתאימים. אנחנו גם מראים ששלושת הדוגמנים המבוחנים מראים תחליפים בין היבטים של עניין, שמוכיחים את החשיבות של הערכה של דוגמני העברה בסגנון בנקודות ספציפיות של תוכניות החליפים שלהם. אנחנו משחררים תוכנה עם מטריות הערכה שלנו כדי להקל במחקר.', 'ha': "Research in the area of style transfer for text is currently bottlenecked by a lack of standard evaluation practices.  Wannan takardan aiki na aimar ya sauƙa ƙara wannan masu cikin jarraba na gane mafiya kyakkyawan aikin da aka sami tsarin da za'a iya saurara jama'a na Yelfi. Mu ƙayyade sau biyu na riba (muhimmin transfer style, tsari da tsari, kuma natura) kuma Mu nuna yadda za Mu iya sãmu takwarar su da mafi adadi daga muhimmin mutum ko da ya shige shi a gabãnin aikin. Tuna goyya da wasu metrici wa tunkuɗe-farat, kuma Muke nuna cewa su ne mafi tsananin ƙarfi da haɗi da damci: Shirin-haganci ga shirin ƙa s a, Distance ga Mobile's Distance a kan takardar-baƙi, kuma tsofatar fasalin masu husũma. Tuna nũna cewa misãlai uku da aka jarraba su sami fatauci tsakanin masu son amfani, kuma ana nuna muhimu da za'a ƙaddara misalin shifo cikin pointi masu ƙayyade na shagala. Tuna sakar da kwamfyutan ayuka da akadi masu sauƙi ga research.", 'bo': "གནས་ཡུལ་ལ་བཟོ་བཅོས་ནུས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་བ་ནི་དང་གནས་སྟངས འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིས་དོན་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུང་གི་གནས་ཚུལ་སྒྲིག་ཡོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་དང་། ང་ཚོས་བསམ་བློ་གཏོང་དང་མཐུན་རྐྱེན་འདུག་མཐའ་གསུམ་དག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། We propose a set of metrics for automated evaluation and demonstrate that they are more strongly correlated and in agreement with human judgment: direction-corrected Earth Mover's Distance, Word Mover's Distance on style-masked texts, and adversarial classification for the respective aspects. ང་ཚོས་ཀྱང་དབྱེ་བ་དེ་དག་ཚང་མཁན་དབྱེ་བ་དག་གི་བརྗོད་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསུམ་དེ་ནས་ཁོང་ཚོའི་བརྗོད་སྐྱེས་བ་དག་མཚམས་ཁག་ལ་ ང་ཚོས་མཉེན་ཆས་འདི་ལྟ་ཞིབ་བཤེར་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མཉེན་ཆས་དང་མཉེན་ཆས་ཤིག་བྱེད་པ"}
{'en': 'Outlier Detection for Improved Data Quality and Diversity in Dialog Systems', 'ar': 'الكشف الخارجي لتحسين جودة البيانات والتنوع في أنظمة الحوار', 'es': 'Detección de valores atípicos para mejorar la calidad y diversidad de los datos en los sistemas', 'fr': 'Détection des valeurs aberrantes pour une meilleure qualité et diversité des données dans les systèmes de dialogue', 'pt': 'Detecção de valores discrepantes para melhor qualidade de dados e diversidade em sistemas de diálogo', 'ja': 'ダイアログシステムのデータ品質と多様性を向上させるための異常値検出', 'zh': '异直检可增对话系统之数多样性', 'ru': 'Обнаружение выброса для улучшения качества данных и разнообразия в диалоговых системах', 'hi': 'संवाद प्रणालियों में बेहतर डेटा गुणवत्ता और विविधता के लिए आउटलायर डिटेक्शन', 'ga': 'Brath Asluiteach le haghaidh Cáilíochta Sonraí Feabhsaithe agus Éagsúlacht i gCórais Dialóige', 'ka': 'დიალოგის სისტემებში განსაზღვრებული მონაცემების კაalitეტი და განსხვავება', 'hu': 'A párbeszédrendszerek adatminőségének és sokszínűségének javítása érdekében külső érzékelés', 'el': 'Ανίχνευση περιγράμματος για βελτιωμένη ποιότητα και ποικιλομορφία δεδομένων στα συστήματα διαλόγου', 'kk': 'Диалог жүйелерінде жақсы деректер сапасы мен айырмашылығы үшін сыртқы табу', 'it': 'Rilevamento degli outlier per migliorare la qualità e la diversità dei dati nei sistemi di dialogo', 'lt': 'Geresnės duomenų kokybės ir dialogo sistemų įvairovės išorinis nustatymas', 'mk': 'Надвор детекција за подобрен квалитет на податоци и различност во дијалошките системи', 'ms': 'Pengesanan Outlier untuk Kualiti Data Terbaik dan Keberbezaan dalam Sistem Dialog', 'mt': 'Sejbien aktar estern għal Kwalità mtejba tad-Dejta u Diversità fis-Sistemi ta’ Djalogu', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയ ഡേറ്റാ വ്യത്യാസവും ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിലുള്ള വ്യത്യാസവും പുറത്തുള്ള ഡേറ്റാ വി', 'mn': 'Диалог системд улам сайжруулсан өгөгдлийн качест болон өөрчлөлт', 'pl': 'Wykrywanie odcinków dla poprawy jakości i różnorodności danych w systemach dialogowych', 'no': 'Oppdaging for forbetra datakvalitet og ulikhet i dialogsystemet', 'ro': 'Detectarea conturilor pentru îmbunătățirea calității și diversității datelor în sistemele de dialog', 'sr': 'Iznenađenje za poboljšanu kvalitetu podataka i raznolikost u dijalogskim sistemima', 'si': 'සංවාද පද්ධතියේ සුදුසුම් දත්ත කුළුවත් සහ විවිධාවත් සඳහා ප්\u200dරධානය හොයාගන්න', 'so': 'Jabshaha dibadda ee uu u bedeshay Tusaalaha iyo Iswidishka macluumaadka ee nidaamka', 'ta': 'மேம்படுத்தப்பட்ட தரவு தரவு தரவும் வித்தியாசமும் உரையாடல் அமைப்புகளில் உள்ள வெளியேறு கண்டுபிடிப்பு', 'sv': 'Outlier Detection för förbättrad datakvalitet och mångfald i dialogsystem', 'ur': 'ڈالیٹ سیسٹم میں improving Data Quality اور Diversity کے لئے بیرونی تلاش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện nét ngoài cho chất lượng dữ liệu tốt hơn và đa dạng trong hệ thống hộp thoại', 'da': 'Outier Detection for forbedret datakvalitet og mangfoldighed i dialogsystemer', 'hr': 'Vanjska otkrića za poboljšanu kvalitetu podataka i raznolikost u dijalogskim sustavima', 'bg': 'Откриване на отклонения за подобряване на качеството и разнообразието на данните в диалоговите системи', 'nl': 'Outlier Detection voor verbeterde gegevenskwaliteit en diversiteit in dialoogsystemen', 'id': 'Outlier Detection for Improved Data Quality and Diversity in Dialog Systems', 'de': 'Outlier Detection für verbesserte Datenqualität und Diversität in Dialogsystemen', 'ko': '이군점 검측은 대화 시스템에서의 데이터 품질과 다양성을 높일 수 있다', 'sw': 'Utafiti wa Mambo ya Nchini kwa Utawala wa Data na Utofauti katika Mfumo wa Dialog', 'tr': 'Daýolça Sistemlerde Edilmiş Maglumat Keyfiýeti we Çeşitlikleri üçin Daşary Gaýd Etmek', 'af': 'Buiter Opdekking vir Geverbeterde Data Kwaliteit en Diversiteit in Dialoog Sistems', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Տվյալների բարելավված որակի և բազմազանության արտաքին հայտնաբերումը', 'fa': 'شناسایی بیرونی برای کیفیت داده\u200cهای بهتر و مختلف در سیستم\u200cهای دیalog', 'az': 'Dialog Sistemlərində Daha yaxşılaşdırılmış Veri Keyfiyeti və Müxtəliflik üçün Dərgahlı Çözüm', 'sq': 'Zbulimi i jashtëm për cilësinë e të dhënave të përmirësuar dhe ndryshimin në sistemet e dialogut', 'bn': 'ডায়ালগ সিস্টেমে উন্নত তথ্যের মান এবং বৈষম্যের জন্য বাইরের সনাক্তি', 'bs': 'Vanjska otkrića za poboljšanu kvalitetu podataka i raznolikost u dijalogskim sistemima', 'et': 'Andmete kvaliteedi ja mitmekesisuse parandamine dialoogisüsteemides', 'cs': 'Detekce odstranění pro lepší kvalitu a rozmanitost dat v dialogových systémech', 'fi': 'Outlier Detection parantaa tietojen laatua ja monimuotoisuutta vuoropuhelujĂ¤rjestelmissĂ¤', 'ca': 'Detecció externa per millorar la qualitat i la diversitat de les dades dels sistemes de diàleg', 'jv': 'FindOK', 'he': 'גילוי חיצוני לשפר איכות נתונים ומגווון במערכות דיאלוגים', 'ha': '@ action', 'sk': 'Odkrivanje odstopanj za boljšo kakovost in raznolikost podatkov v dialognih sistemih', 'bo': 'ཌའི་ལོག་མ་ལག་གི་ཐོག་ཏུ་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་གནས་སྟངས་དང་སྣ་འདྲ་བ'}
{'en': 'In a corpus of data, outliers are either errors : mistakes in the data that are counterproductive, or are unique : informative samples that improve model robustness. Identifying outliers can lead to better datasets by (1) removing noise in datasets and (2) guiding collection of additional data to fill gaps. However, the problem of detecting both outlier types has received relatively little attention in NLP, particularly for dialog systems. We introduce a simple and effective technique for detecting both erroneous and unique samples in a corpus of short texts using neural sentence embeddings combined with distance-based outlier detection. We also present a novel data collection pipeline built atop our detection technique to automatically and iteratively mine unique data samples while discarding erroneous samples. Experiments show that our outlier detection technique is effective at finding errors while our data collection pipeline yields highly diverse corpora that in turn produce more robust intent classification and slot-filling models.', 'ar': 'في مجموعة البيانات ، تكون القيم المتطرفة إما أخطاء: أخطاء في البيانات تأتي بنتائج عكسية ، أو فريدة: عينات إعلامية تعمل على تحسين متانة النموذج. يمكن أن يؤدي تحديد القيم المتطرفة إلى مجموعات بيانات أفضل عن طريق (1) إزالة الضوضاء في مجموعات البيانات و (2) توجيه جمع البيانات الإضافية لملء الفجوات. ومع ذلك ، فإن مشكلة اكتشاف كلا النوعين الخارجين قد حظيت باهتمام ضئيل نسبيًا في البرمجة اللغوية العصبية ، خاصة لأنظمة الحوار. نقدم تقنية بسيطة وفعالة لاكتشاف كل من العينات الخاطئة والفريدة من نوعها في مجموعة من النصوص القصيرة باستخدام عمليات دمج الجملة العصبية جنبًا إلى جنب مع الاكتشاف الخارجي القائم على المسافة. نقدم أيضًا خط أنابيب جديدًا لجمع البيانات مبنيًا على تقنية الكشف الخاصة بنا لاستخراج عينات البيانات الفريدة تلقائيًا وتكراريًا مع تجاهل العينات الخاطئة. تُظهر التجارب أن تقنية الكشف الخارجة لدينا فعالة في العثور على الأخطاء بينما ينتج عن خط أنابيب جمع البيانات لدينا مجموعات متنوعة للغاية والتي بدورها تنتج تصنيف نوايا أكثر قوة ونماذج ملء الفتحات.', 'es': 'En un corpus de datos, los valores atípicos son errores: errores en los datos que son contraproducentes o únicos: muestras informativas que mejoran la solidez del modelo. La identificación de valores atípicos puede conducir a mejores conjuntos de datos al (1) eliminar el ruido en los conjuntos de datos y (2) guiar la recopilación de datos adicionales para llenar los vacíos. Sin embargo, el problema de detectar ambos tipos de valores atípicos ha recibido relativamente poca atención en la PNL, particularmente para los sistemas de diálogo. Presentamos una técnica simple y eficaz para detectar muestras erróneas y únicas en un corpus de textos cortos utilizando incrustaciones de oraciones neuronales combinadas con detección de valores atípicos basada en la distancia. También presentamos un novedoso canal de recopilación de datos construido sobre nuestra técnica de detección para extraer muestras de datos únicas de forma automática e iterativa mientras se descartan muestras erróneas. Los experimentos muestran que nuestra técnica de detección de valores atípicos es eficaz para encontrar errores, mientras que nuestro proceso de recopilación de datos produce cuerpos muy diversos que, a su vez, producen modelos de clasificación de intenciones y llenado de espacios más sólidos.', 'fr': "Dans un corpus de données, les valeurs aberrantes sont soit des erreurs\xa0: des erreurs dans les données qui sont contre-productives, soit des exemples uniques\xa0: des échantillons informatifs qui améliorent la robustesse du modèle. L'identification des valeurs aberrantes peut améliorer les ensembles de données en (1) supprimant le bruit dans les ensembles de données et (2) en guidant la collecte de données supplémentaires pour combler les lacunes. Cependant, le problème de la détection des deux types de valeurs aberrantes a reçu relativement peu d'attention en NLP, en particulier pour les systèmes de dialogue. Nous présentons une technique simple et efficace pour détecter à la fois des échantillons erronés et uniques dans un corpus de textes courts à l'aide d'intégrations de phrases neuronales combinées à une détection des valeurs aberrantes basée sur la distance. Nous présentons également un nouveau pipeline de collecte de données construit sur notre technique de détection pour extraire automatiquement et itérativement des échantillons de données uniques tout en rejetant les échantillons erronés. Les expériences montrent que notre technique de détection des valeurs aberrantes est efficace pour détecter les erreurs, tandis que notre pipeline de collecte de données produit des corpus très diversifiés qui, à leur tour, produisent des modèles de classification d'intention et de remplissage d'emplacements plus robustes.", 'pt': 'Em um corpus de dados, os outliers são erros: erros nos dados que são contraproducentes ou são únicos: amostras informativas que melhoram a robustez do modelo. A identificação de outliers pode levar a melhores conjuntos de dados (1) removendo o ruído nos conjuntos de dados e (2) orientando a coleta de dados adicionais para preencher as lacunas. No entanto, o problema de detectar ambos os tipos discrepantes recebeu relativamente pouca atenção na PNL, particularmente para sistemas de diálogo. Apresentamos uma técnica simples e eficaz para detectar amostras errôneas e únicas em um corpus de textos curtos usando incorporações de sentenças neurais combinadas com detecção de valores discrepantes baseados em distância. Também apresentamos um novo pipeline de coleta de dados construído com base em nossa técnica de detecção para minerar de forma automática e iterativa amostras de dados únicas enquanto descartamos amostras errôneas. Experimentos mostram que nossa técnica de detecção de outliers é eficaz para encontrar erros, enquanto nosso pipeline de coleta de dados produz corpora altamente diversos que, por sua vez, produzem classificação de intenção e modelos de preenchimento de slots mais robustos.', 'zh': '凡数语料库,异者为非:数得其反,或唯其一,或鲁棒性其信样本。 识异可以(1)消数集之噪声与(2)指收他数以补空白来改善数集。 然检此二者,NLP之所系者少,特于言统也。 余言简效之术,用神经句嵌距异检以检短文本语料库之谬,唯本而已。 又言检术所构新型数收管道,可于弃谬样本同时自迭代掘特数样本。 实验明吾等异直检术见非为效,而吾数收管生高多样化之语料库,以生强大之意,与插槽填之。', 'ru': 'В совокупности данных выбросы представляют собой либо ошибки: ошибки в данных, которые контрпродуктивны, либо уникальны: информативные выборки, которые улучшают надежность модели. Выявление резко отклоняющихся значений может привести к улучшению наборов данных за счет (1) устранения помех в наборах данных и (2) руководства сбором дополнительных данных для заполнения пробелов. Тем не менее, проблема обнаружения обоих типов резко отклоняющихся значений не получила достаточного внимания в NLP, особенно для диалоговых систем. Введена простая и эффективная методика обнаружения как ошибочных, так и уникальных выборок в корпусе коротких текстов с использованием нейронных вложений предложений в сочетании с дистанционным обнаружением выброса. Мы также представляем новый конвейер сбора данных, построенный поверх нашего метода обнаружения, для автоматического и итерационного извлечения уникальных образцов данных, одновременно отбрасывая ошибочные образцы. Эксперименты показывают, что наш метод обнаружения резко отклоняющихся значений эффективен для обнаружения ошибок, в то время как наш канал сбора данных дает очень разнообразные корпуса, которые, в свою очередь, производят более надежную классификацию намерений и модели заполнения слотов.', 'ja': 'データのコーパスでは、外れ値はエラーのいずれかです。つまり、逆効果であるデータの間違い、または独自のものです。モデルの堅牢性を向上させる情報のあるサンプルです。 異常値を特定することは、（ 1 ）データセット内のノイズを除去すること、および（ 2 ）ギャップを埋めるために追加データの収集を指針とすることによって、より良いデータセットにつながることができます。 しかしながら、両方の異常値タイプを検出する問題は、特にダイアログシステムについては、NLPでは比較的注目されていない。 私たちは、距離ベースの外れ値検出と組み合わせたニューラル文章埋め込みを使用して、短いテキストのコーパスで誤ったサンプルとユニークなサンプルの両方を検出するためのシンプルで効果的なテクニックを紹介します。 また、誤ったサンプルを廃棄しながら、ユニークなデータサンプルを自動的かつ反復的にマイニングするために、当社の検出技術の上に構築された新規のデータ収集パイプラインも提示しています。 実験によると、当社の異常値検出技術はエラーを見つけるのに効果的ですが、当社のデータ収集パイプラインは非常に多様なコーパスを生成し、その結果、より堅牢なインテント分類とスロット充填モデルを生成します。', 'hi': 'डेटा के एक कॉर्पस में, outliers या तो त्रुटियाँ हैं: डेटा में गलतियाँ जो प्रतिकूल हैं, या अद्वितीय हैं: जानकारीपूर्ण नमूने जो मॉडल मजबूती में सुधार करते हैं। बाहरी लोगों की पहचान करने से (1) डेटासेट में शोर को हटाने और (2) अंतराल को भरने के लिए अतिरिक्त डेटा के संग्रह का मार्गदर्शन करके बेहतर डेटासेट हो सकते हैं। हालांकि, दोनों बाहरी प्रकारों का पता लगाने की समस्या को एनएलपी में अपेक्षाकृत कम ध्यान दिया गया है, विशेष रूप से संवाद प्रणालियों के लिए। हम दूरी-आधारित बाहरी पहचान के साथ संयुक्त तंत्रिका वाक्य एम्बेडिंग का उपयोग करके छोटे ग्रंथों के एक कॉर्पस में गलत और अद्वितीय दोनों नमूनों का पता लगाने के लिए एक सरल और प्रभावी तकनीक पेश करते हैं। हम एक उपन्यास डेटा संग्रह पाइपलाइन भी प्रस्तुत करते हैं जो हमारी पहचान तकनीक के ऊपर स्वचालित रूप से और पुनरावर्ती रूप से गलत नमूनों को छोड़ते समय अद्वितीय डेटा नमूनों को खोदने के लिए बनाया गया है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी बाहरी पहचान तकनीक त्रुटियों को खोजने में प्रभावी है, जबकि हमारी डेटा संग्रह पाइपलाइन अत्यधिक विविध कॉर्पोरेट उत्पन्न करती है जो बदले में अधिक मजबूत इरादा वर्गीकरण और स्लॉट-भरने वाले मॉडल का उत्पादन करती है।', 'ga': 'I gcorpas sonraí, is earráidí iad asluitigh: botúin sna sonraí atá friththáirgiúil, nó atá uathúil: samplaí faisnéiseacha a fheabhsaíonn stóinseacht na samhla. Is féidir tacair shonraí níos fearr a bheith mar thoradh ar asluitigh a shainaithint trí (1) torann a bhaint as tacair shonraí agus (2) bailiú sonraí breise a threorú chun bearnaí a líonadh. Mar sin féin, is beag aird a tugadh ar an bhfadhb maidir leis an dá chineál asluiteacha a bhrath i NLP, go háirithe maidir le córais dialóige. Tugaimid isteach teicníocht shimplí éifeachtach chun samplaí earráideacha agus uathúla araon a bhrath i gcorpas de théacsanna gearra ag baint úsáide as leabaithe abairtí néaracha mar aon le braite fadbhunaithe asluiteach. Cuirimid i láthair freisin píblíne bailiúcháin sonraí nua a tógadh ar bharr ár dteicníc braite chun samplaí sonraí uathúla a mhianadóireacht go huathoibríoch agus go atriallach agus samplaí earráideacha á gcur i leataobh. Léiríonn turgnaimh go bhfuil ár dteicníc braite asluiteacha éifeachtach maidir le hearráidí a aimsiú, agus tá corpora an-ilghnéitheach ag baint lenár bpíblíne bailithe sonraí a tháirgeann aicmiú rún agus samhlacha líonta sliotán níos daingne.', 'ka': 'მონაცემების კორპოსში, შეცდომები არიან შეცდომები: შეცდომები მონაცემებში, რომელიც კონტპროექტიურია, ან უნიკალურია: ინფორმაციური მონაცემები, რომელიც მოდელ მონაცემების განსაზღვრება შეიძლება უკეთესი მონაცემების კოლექტის გადატანა (1) დანაცემების კოლექტის გადასვლა და (2) დამატებული მონაცემების კოლექცია გადა მაგრამ, ორივე გარეშე ტიპების განახლების პრობლემა NLP-ში პარამეტრებით პატარა აღმოჩენა, განსაკუთრებით დიალოგური სისტემებისთვის. ჩვენ განვიყენებთ საუკეთესო და ეფექტიური ტექნოგია, რომელიც შეცდომა და უნიკალური მონაცემები კოპოსში კი ტექსტის კოპოსში გამოყენებული ნეიროლური სიტყვების შებრუნებ ჩვენ ასევე ახალი მონაცემების კოლექციის ფუნქცია, რომელიც ჩვენი განვიცემების ტექნექციის ზედან დავწყებულია, რომ ავტომატურად და განვიცემებით ჩვენი უნიკალური მონაც Experiments show that our outlier detection technique is effective at finding errors while our data collection pipeline yields highly diverse corpora that in turn produce more robust intent classification and slot-filling models.', 'el': 'Σε ένα σώμα δεδομένων, οι ακραίες τιμές είναι είτε λάθη: λάθη στα δεδομένα που είναι αντιπαραγωγικά, είτε είναι μοναδικά: ενημερωτικά δείγματα που βελτιώνουν την ανθεκτικότητα του μοντέλου. Ο εντοπισμός ακραίων τιμών μπορεί να οδηγήσει σε καλύτερα σύνολα δεδομένων με (1) την αφαίρεση θορύβου στα σύνολα δεδομένων και (2) την καθοδήγηση της συλλογής πρόσθετων δεδομένων για την κάλυψη κενών. Ωστόσο, το πρόβλημα της ανίχνευσης και των δύο τύπων ακραίων σημείων έχει λάβει σχετικά μικρή προσοχή στο NLP, ιδιαίτερα για τα συστήματα διαλόγου. Παρουσιάζουμε μια απλή και αποτελεσματική τεχνική για την ανίχνευση τόσο εσφαλμένων όσο και μοναδικών δειγμάτων σε ένα σώμα σύντομων κειμένων χρησιμοποιώντας ενσωματωμένες νευρωνικές προτάσεις σε συνδυασμό με ανίχνευση ακραίων σημείων με βάση την απόσταση. Παρουσιάζουμε επίσης έναν νέο αγωγό συλλογής δεδομένων που χτίστηκε πάνω στην τεχνική ανίχνευσης μας για αυτόματη και επαναλαμβανόμενη εξόρυξη μοναδικών δειγμάτων δεδομένων απορρίπτοντας λανθασμένα δείγματα. Τα πειράματα δείχνουν ότι η τεχνική ανίχνευσης ακραίων σημείων είναι αποτελεσματική στην εύρεση σφαλμάτων ενώ ο αγωγός συλλογής δεδομένων μας παράγει εξαιρετικά διαφορετικά σώματα που με τη σειρά τους παράγουν πιο ισχυρά μοντέλα ταξινόμησης προθέσεων και πλήρωσης αυλακώσεων.', 'hu': 'Egy adatkorpuszban az eltérő értékek vagy hibák: hibák az adatokban, amelyek kontraproduktívak, vagy egyedi: információs minták, amelyek javítják a modell robusztusságát. Az eltérő értékek azonosítása jobb adatkészletekhez vezethet (1) az adatkészletek zajának eltávolításával és (2) a kiegészítő adatok gyűjtésével a hiányosságok kitöltése érdekében. Mindazonáltal a két különböző típus felismerésének problémája viszonylag kevés figyelmet kapott a NLP-ben, különösen a párbeszédrendszerek esetében. Egy egyszerű és hatékony technikát vezetünk be a téves és egyedi minták felismerésére rövid szövegekből álló korpuszban, neurális mondatok beágyazásával és távolságon alapuló kívüli értékeléssel kombinálva. Bemutatunk továbbá egy új adatgyűjtő csővezetéket, amelyet detektálási technikánk tetejére építettünk, hogy automatikusan és iteratívan bányászhassunk egyedi adatmintákat, miközben a hibás mintákat eldobjuk. A kísérletek azt mutatják, hogy a különböző értékelési technikánk hatékony a hibák megtalálására, míg az adatgyűjtő csővezeték rendkívül változatos társaságokat eredményez, amelyek viszont robusztusabb szándékos osztályozási és réstöltő modelleket eredményeznek.', 'it': 'In un corpus di dati, i valori anomali sono errori: errori nei dati che sono controproducenti, o sono unici: campioni informativi che migliorano la robustezza del modello. Identificare valori anomali può portare a set di dati migliori (1) eliminando il rumore nei set di dati e (2) guidando la raccolta di dati aggiuntivi per colmare le lacune. Tuttavia, il problema di individuare entrambi i tipi di outlier ha ricevuto relativamente poca attenzione nel PNL, in particolare per i sistemi di dialogo. Introduciamo una tecnica semplice ed efficace per rilevare campioni sia errati che unici in un corpus di testi brevi utilizzando incorporazioni di frasi neurali combinate con rilevamento di outlier basato sulla distanza. Presentiamo anche una nuova pipeline di raccolta dati costruita sulla nostra tecnica di rilevamento per estrarre automaticamente e iterativamente campioni di dati unici scartando campioni errati. Gli esperimenti dimostrano che la nostra tecnica di rilevamento anomalo è efficace nel trovare gli errori, mentre la nostra pipeline di raccolta dati produce corpora molto diversificata che a loro volta producono modelli di classificazione degli intenti e riempimento degli slot più robusti.', 'kk': 'Деректердің корпусунда мәліметтер қателері: қателері қателері, немесе бірнеше қателері: мәліметтер үлгісін жақсартатын мәліметтер үлгілері. Таңдау сыртқылары (1) деректер жиындарында дыбысты өшіру мен (2) қосымша деректер жиындарын толтыру үшін қосымша деректер жиындарының жақсы жиындарына көмектеседі. Бірақ, NLP- де екі сыртқы түрлерді анықтау мәселесі, әсіресе диалог жүйелері үшін, салыстырмалы қызық болды. Біз қате және әдемі мәтіндердің корпусусында невралдық сөздердің ендірімін қолдану үшін қарапайым және эффективті техникалық түрін табу үшін көмектесік мәтіндердің корпусусында бірге Сонымен қатар қате үлгілерді жою кезінде, автоматты түрде және қайталанатын деректер үлгілерін қайталау үшін жаңа деректерді жинақтау жолын таңдаймыз. Тәжірибелер біздің бағытты анықтау техникалық қателерді табуға мүмкіндік береді, біздің деректерді жинақтау жолымыз көп түрлі корпораларды табуға мүмкіндік береді. Бірақ оның орнына көбірек мақсатты классифи', 'lt': 'In a corpus of data, outliers are either errors: mistakes in the data that are counterproductive, or are unique: informative samples that improve model robustness.  Nustatant ribinius rodiklius gali būti sukurti geresni duomenų rinkiniai: 1) pašalinamas triukšmas duomenų rinkiniuose ir 2) nurodomas papildomų duomenų rinkimas spragoms užpildyti. Tačiau NLP palyginti mažai dėmesio skyrė abiejų rūšių atpažinimo problemai, ypač dialogo sistemoms. We introduce a simple and effective technique for detecting both erroneous and unique samples in a corpus of short texts using neural sentence embeddings combined with distance-based outlier detection.  Mes taip pat pristatome naują duomenų rinkimo vamzdyną, sukurtą ant mūsų aptikimo metodo, kad automatiškai ir pakartotinai iškrautume unikalius duomenų mėginius, išmetant klaidingus mėginius. Eksperimentai rodo, kad mūsų išorinio aptikimo metodas yra veiksmingas nustatant klaidas, o mūsų duomenų rinkimo vamzdynas duoda labai įvairių korprų, kurie savo ruožtu sukuria patikimesnius ketinimų klasifikavimo ir laiko tarpsnių užpildymo modelius.', 'mk': 'Во еден корпус податоци, надворешните резултати се или грешки: грешки во податоците кои се контрапродуктивни, или уникатни: информативни примероци кои ја подобруваат моделната robustness. Идентификувањето на надворешните страни може да доведе до подобри податоци со (1) отстрануваое на бучава во податоците и (2) водење на собираоето на дополнителни податоци за пополнуваое на празнините. Сепак, проблемот со откривањето на двата странски типови доби релативно мало внимание во НЛП, особено за дијалошките системи. Ние воведуваме едноставна и ефикасна техника за детектирање на грешни и уникатни примероци во корпус на кратки тексти користејќи нервни реченици вклучени со оддалеченото детектирање на надворешни реченици. Исто така, претставуваме нов гасовод за собирање податоци изграден на врвот на нашата техника за детекција за автоматски и повторно да се минуваат уникатни примероци на податоци додека се отфрлаат грешни примероци. Експериментите покажуваат дека нашата техника за надворешна детекција е ефикасна во пронаоѓањето грешки додека нашиот гасовод за собирање на податоци дава многу различни корпора кои, од своја страна, произведуваат појака класификација на намерата и модели за полнување на слотови.', 'ms': 'Dalam korpus data, outliers adalah sama ada ralat: ralat dalam data yang kontraproduktif, atau unik: sampel maklumat yang meningkatkan kepekatan model. Mengenalpasti luar boleh membawa ke set data yang lebih baik dengan (1) membuang bunyi dalam set data dan (2) memimpin koleksi data tambahan untuk mengisi kosong. Namun, masalah mengesan kedua-dua jenis luar telah menerima perhatian relatif sedikit dalam NLP, terutama untuk sistem dialog. Kami memperkenalkan teknik sederhana dan berkesan untuk mengesan sampel yang salah dan unik dalam korpus teks pendek menggunakan penyembedding kalimat saraf bergabung dengan pengesan luar berdasarkan jarak. We also present a novel data collection pipeline built atop our detection technique to automatically and iteratively mine unique data samples while discarding erroneous samples.  Eksperimen menunjukkan bahawa teknik pengesan luar kita adalah berkesan dalam mencari ralat sementara saluran paip koleksi data kita menghasilkan korpra yang sangat berbeza yang menurutnya menghasilkan klasifikasi tujuan yang lebih kuat dan model penuhian slot.', 'mt': 'F’korpus ta’ dejta, il-punti ta’ barra huma jew żbalji: żbalji fid-dejta li huma kontroproduttivi, jew huma uniċi: kampjuni informativi li jtejbu r-robustezza tal-mudell. L-identifikazzjoni ta’ punti ta’ barra tista’ twassal għal settijiet ta’ dejta aħjar billi (1) jitneħħa l-istorbju fis-settijiet ta’ dejta u (2) jiġi ggwidat il-ġbir ta’ dejta addizzjonali biex jimlew in-nuqqasijiet. Madankollu, il-problema tal-identifikazzjoni taż-żewġ tipi ta’ barra rċeviet relattivament ftit attenzjoni fil-NLP, b’mod partikolari għas-sistemi ta’ djalogu. Aħna nintroduċu teknika sempliċi u effettiva biex jinstabu kemm kampjuni żbaljati kif ukoll kampjuni uniċi f’korp ta’ testi qosra bl-użu ta’ inkorporazzjonijiet ta’ sentenzi newrali flimkien ma’ detezzjoni ta’ barra bbażata fuq id-distanza. Aħna nippreżentaw ukoll pipeline ġdid għall-ġbir tad-dejta mibni fuq it-teknika tagħna ta’ detezzjoni biex awtomatikament u b’mod iterattiv jinġabru kampjuni tad-dejta uniċi waqt li jintremew kampjuni żbaljati. Experiments show that our outlier detection technique is effective at finding errors while our data collection pipeline yields highly diverse corpora that in turn produce more robust intent classification and slot-filling models.', 'ml': 'വിവരങ്ങളുടെ കോര്\u200dപ്പ്സില്\u200d പുറത്തുള്ളവര്\u200d തെറ്റുകളാണ്: നിരോധിക്കുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d തെറ്റുകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d വ്യത്യസ്തമായിരിക്കുന് പുറത്തുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ശബ്ദം നീക്കം ചെയ്യുന്നതിലേക്ക് നല്ല ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിലേക്ക് കൂട എന്നാലും നിങ്ങളുടെ രണ്ട് പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടൈപ്പുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം NLP-ല്\u200d വളരെ കുറച്ച് ശ്രദ്ധ ക We introduce a simple and effective technique for detecting both erroneous and unique samples in a corpus of short texts using neural sentence embeddings combined with distance-based outlier detection.  തെറ്റുകള്\u200d ഉപേക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സാങ്കേതികമായി എന്\u200dറെ സ്വന്തം ഡേറ്റാ ടാമ്പുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ തെറ്റുകള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ കൂടുതല്\u200d പരിശോധന സാങ്കേതികവിദ്യയാണെന്ന്. നമ്മുടെ ഡേറ്റാ', 'mn': 'Дасгал өгөгдлийн корпусын хувьд гайхалтай хүмүүс алдаа байдаг: эсвэл эсрэг бүтээлч өгөгдлийн алдаа, эсвэл онцгой байдаг: загварын хүчтэй байдлыг сайжруулдаг мэдээллийн жишээ. Хэрэглэгчийг тайлбарлах нь (1) өгөгдлийн санд дуу хоолойг устгах болон (2) нэмэлт өгөгдлийн цуглуулах боломжтой. Гэхдээ хоёр газрын хэлбэрийг олж мэдэх асуудал NLP-д харьцангуй бага анхаарлыг олж авсан, ялангуяа диалог системийн тухай. Бид хоорондоо зай дээр суурилсан газрын нээлттэй холбогдож байгаа мэдрэлийн өгүүлбэрийг ашиглаж буруу, буруу жишээг олохын тулд энгийн, эффективны техник бий болгодог. Мөн бид өөрсдийн шинэ өгөгдлийн цуглуулалтын хоолойн шугам дээр автоматжуулах техник дээр бий болгож автоматжуулахын тулд буруу үлгээнүүдийг устгах үед өөрсдийн өөр нэг өгөгдлийн жишээг дахин да Эмчилгээний туршилт нь бидний олох техник алдаа олохын тулд үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Мөн бидний мэдээллийн цуглуулах хоолойн шугам нь маш олон холбоотой корпора гаргадаг.', 'ro': 'Într-un corpus de date, valorile anormale sunt fie erori: erori în datele care sunt contraproductive, fie sunt unice: mostre informative care îmbunătățesc robustețea modelului. Identificarea valorilor anormale poate duce la seturi de date mai bune prin (1) eliminarea zgomotului din seturile de date și (2) ghidarea colectării de date suplimentare pentru a umple golurile. Cu toate acestea, problema detectării ambelor tipuri de valori anormale a primit relativ puțină atenție în PNL, în special în cazul sistemelor de dialog. Introducem o tehnică simplă și eficientă pentru detectarea atât a eșantioanelor eronate, cât și unice într-un corpus de texte scurte, folosind încorporări neurale de propoziții combinate cu detectarea distanței depășite. De asemenea, prezentăm o nouă conductă de colectare a datelor construită pe baza tehnicii noastre de detectare pentru a extrage automat și iterativ eșantioane unice de date în timp ce eliminăm eșantioanele eronate. Experimentele arată că tehnica noastră de detectare a unor anomalii este eficientă în găsirea erorilor, în timp ce conducta noastră de colectare a datelor generează corpore foarte diverse, care, la rândul său, produc modele mai robuste de clasificare a intențiilor și de umplere a sloturilor.', 'no': 'I eit korpus av data er omrisserane anten feil: feil i data som er kontraproduktiv, eller er unikt: informativ prøver som forbedrar modellen kraftighet. Identifikasjon av omrisset kan føra til betre datasett ved å fjerna støy i datasett og (2) styra samling av ekstra data for å fylle mellomrom. Det er imidlertid problemet med å finna begge omrissattypar har fått relativt liten oppmerksomhet i NLP, spesielt for dialogsystemar. Vi introduserer ein enkel og effektiv teknikk for å finna både feil og unikt prøver i eit kort tekst med innbygging av neuralsetningar kombinert med avstandsbasert utforming. Vi viser også eit nytt datasamling-røyr bygd på oppdagingsteknikken vårt for å automatisk og gjentakast mine unike dataprøver ved avslutting av feil prøver. Eksperimentar viser at utformingsteknikken vårt er effektiv på å finna feil mens datasamlingsplinen vårt fører svært forskjellige korporar som i tillegg produserer meir sterkt utformingsklassifikasjon og plastfiltingsmodeller.', 'sr': 'U korpusu podataka, izviđa či su ili greške: greške u podacima koje su kontraproduktivne ili jedinstvene: informativni uzorci koji poboljšavaju modelsku robustvu. Identifikacija izveštaja može dovesti do boljih seta podataka od (1) uklanjanja buke u sete podataka i (2) vodeće kolekciju dodatnih podataka za ispunjavanje praznina. Međutim, problem otkrivanja oba tipa izveštaja je dobio relativno malo pažnje u NLP-u, posebno za dijalogske sisteme. Predstavljamo jednostavnu i efikasnu tehniku za otkrivanje pogrešnih i jedinstvenih uzorka u korpusu kratkih tekstova koristeći integracije neuralne rečenice kombinirane sa otkrivanjem izveštaja na daljini. Takođe predstavljamo novu cijevinu za kolekciju podataka izgrađenu na našoj tehnici otkrivanja da bi automatski i iterativno mineralni jedinstveni uzorci podataka kada izbacimo pogrešne uzorke. Eksperimenti pokazuju da je naša tehnika otkrivanja vanjskih tehnika efikasna u pronalaženju grešaka, dok naša cijev prikupljanja podataka donosi vrlo različite telo koje, u turn, proizvode jače klasifikacije namjernih namera i modele punjenja slota.', 'pl': 'W korpusie danych liczby odstające są albo błędami: błędami w danych, które są nieprzydatne, albo są unikalne: próbkami informacyjnymi, które poprawiają solidność modelu. Identyfikacja wartości odstających może prowadzić do lepszych zbiorów danych poprzez (1) usunięcie szumów w zbiorach danych i (2) kierowanie gromadzeniem dodatkowych danych w celu wypełnienia luk. Jednakże problem wykrywania obu typów wyjściowych poświęcony został stosunkowo niewiele uwagi w NLP, zwłaszcza w przypadku systemów dialogowych. Wprowadzamy prostą i skuteczną technikę wykrywania zarówno błędnych, jak i unikalnych próbek w korpusie krótkich tekstów przy użyciu osadzeń zdań neuronowych w połączeniu z detekcją odległościową. Przedstawiamy również nowatorski rurociąg zbierania danych zbudowany na naszej technice wykrywania, aby automatycznie i iteracyjnie wydobywać unikalne próbki danych przy jednoczesnym odrzucaniu błędnych próbek. Eksperymenty pokazują, że nasza technika wykrywania odstających jest skuteczna w wyszukiwaniu błędów, podczas gdy nasz rurociąg zbierania danych daje bardzo zróżnicowane korpusy, które z kolei tworzą bardziej solidne modele klasyfikacji intencji i wypełniania szczelin.', 'si': 'දත්ත කොර්පස් එකේ ප්\u200dරතිකාරයෝ වැරදියක් තියෙන්නේ: ප්\u200dරතිකාරයේ තොරතුරු වැරදියක්, නැත්තම් විශේෂයෙන්: ප්\u200dරතිකාරයේ  ප්\u200dරවේශකය අඳින්න පුළුවන් වඩා හොඳ දත්ත සෙටුවට (1) සඳහා දත්ත සෙටුවට ශබ්ධයක් පිළිගන්න සහ (2) අවශ්\u200dය දත්ත සං නමුත්, ප්\u200dරශ්නය දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නය NLP වල සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබුනා, වි අපි සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරයෝජනය විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dතියක් පෙන්වන්න පුළුවන් වැරදි සහ විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dතියක් පරීක්ෂණය කරන්න ප අපි සමහරවිට නියම දත්ත සංවේදනය පායිප්ලින් එකක් පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණ විද්\u200dයාව ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ස්වයංක්\u200dරියාවිත පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශකය හොයාගන්න ප්\u200dරයෝජන විද්\u200dයාප්\u200dතිය හොයාගන්න වැරැද්දක් තියෙනවා කියලා අපේ දත්ත සංගීතනය පායිප්ලින', 'so': 'Qoriga macluumaadka waxaa ka mid ah kuwa dibadda ah waxay yihiin khalad: khalad ku jirta macluumaadka ka gees dhigashada ama waa mid aan u gaar ahayn: samooyinka macluumaadka oo hagaajiya dharka modelka. Aqoonsashada dibadda ah waxay ku socon karaan sawirada macluumaadka wanaagsan (1) in codka laga qaado sawirada databaseyada iyo (2) in lagu hago collection data dheeraad ah si ay u buuxiyaan gafafka. Si kastaba ha ahaatee dhibaatada ogaashada labada noocyo ka baxsan ayaa NLP ka helay daryeel yar, khusuusan nidaamka diyaarinta. Waxaynu soo bandhignaa qaab fudud oo faa’iido ah oo aan ku ogaano samooyin qalaad iyo mid gaar ah oo aan ku qorno qoraal gaaban oo lagu isticmaalayo xafiiska neurada oo ku xiran baaritaanka ka fog. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa dabeecada macluumaadka la soo ururiyo oo dhisnay teknikadeedii baaritaanka si aan u sameeyo samooyinkayga macluumaadka ee gaarka ah marka lagu rido samooyinka qaladka ah. Imtixaanka waxaa muuqda in teknikada ka muuqashada uu faa’iido u yahay in uu helo qaladyo, marka uu dabeecadeena lagu soo ururiyo macluumaadkayagu dhaho shirkado aad u kala duduwan, kaas oo ku beddela qaabilaad ka sii daran iyo samooyin la buuxinayo.', 'sv': 'I en datakorpus är avvikelser antingen fel: fel i data som är kontraproduktiva, eller är unika: informativa prover som förbättrar modellens robusthet. Att identifiera avvikelser kan leda till bättre datamängder genom att (1) avlägsna buller i datamängder och (2) styra insamling av ytterligare data för att fylla luckor. Problemet med att upptäcka båda typerna av avvikelser har dock fått relativt liten uppmärksamhet i NLP, särskilt för dialogsystem. Vi introducerar en enkel och effektiv teknik för att upptäcka både felaktiga och unika prover i en korpus av korta texter med hjälp av neurala meningar inbäddningar kombinerat med distansbaserad avvikelsedetektering. Vi presenterar också en ny datainsamlingsprocess byggd ovanpå vår detekteringsteknik för att automatiskt och iterativt ta fram unika dataprover samtidigt som felaktiga prover kasseras. Experiment visar att vår avvikande detekteringsteknik är effektiv när det gäller att hitta fel medan vår datainsamlingsprocess ger mycket olika korpora som i sin tur producerar mer robusta intentionsklassificerings- och kortfyllningsmodeller.', 'ta': 'தரவுகளின் குறிப்புகளில் வெளியே பிழைகள் இருக்கும்: எதிர்பார்த்த தகவல்களில் தவறுகள் அல்லது தனிப்பட்டுள்ளது: தகவல் மாதிரி ஆடைப்பை மேம்படு @ info எனினும், இருவரும் வெளிப்படையான வகைகளை கண்டறியும் பிரச்சினை நாம் ஒரு சுலபமான மற்றும் தனிப்பட்ட மாதிரிகளையும் கண்டுபிடிக்க ஒரு சுருக்கமான மற்றும் செயல்படுத்தும் தொழில்நுட்பமான தொழில்நுட்பம் குறிப்பி நாம் ஒரு புதிய தகவல் தொகுப்பு பைப்பெல்லினை கொண்டு வருகிறோம் பிழை மாதிரிகளை விட்டு விடும்போது தானாகவே கண்டறிதல் தொழில்நுட்பத பரிசோதனைகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால் எங்கள் வெளிப்படையான கண்டறிதல் தொழில்நுட்பம் பிழைகளை கண்டுபிடிக்கும் போது எங்கள் தரவு தொகுப்பு பைப்லைன் ம', 'ur': 'ڈیٹا کی کورپوس میں، آورٹر یا غلطی ہیں: ڈیٹا میں غلطی ہیں جو غلطی ہے یا غلطی ہیں: غلطی نمونے جو نمونڈل غلطی کی عمدہ کرتی ہیں. اوروٹیروں کی شناسایی کرنا (1) کے ذریعہ اچھی ڈیٹ سٹ میں غږ ہٹا سکتا ہے اور (2) ڈیٹ سٹ میں اضافہ ڈیٹ کا مجموعہ کرتا ہے۔ However, the problem of detecting both outlier types has received relatively little attention in NLP, particularly for dialog systems. ہم ایک ساده اور اثرات تکنیک پیش کریں گے کہ ایک چھوٹے ٹیکسٹوں کے کورپوس میں دونوں غلطی اور غلطی نمونے پہچان سکیں اور نائرل جمعہ ایمبڈینگ کے استعمال کریں اور دور کی بیٹی آئٹینٹ کے ساتھ ملے۔ ہم نے بھی ایک نو ڈیٹا کالکیٹ پیپی لین کو اپنے پیدا کرنے کے لئے اپنی ٹیکنیک کے اوپر بنایا ہے اور دوبارہ میری واحدی ڈیٹا نمونڈے کو دفع کرنے کے لئے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری آبائٹر ڈیٹینک ٹیکنیک خطا پیدا کرنے کے لئے مفید ہے حالانکہ ہماری ڈیٹ کالکیٹ پائپ لین بہت مختلف کروپ پیدا کرتا ہے جو اس کے بعد زیادہ مضبوط ارادہ کلاسیفوں اور اسلوٹ پر مڈالے پیدا کرتا ہے.', 'uz': "@ info @ info Lekin ikkita pastki turlarni aniqlash muammolari NLP'da juda qisqat paydo bo'lgan, hususan dialog tizimlari uchun. Biz juda oddiy va effektiv teknologizni aniqlash mumkin, xatolik va uning misollarini ko'rsatish uchun bir qisqa matnlarning kichkina matnlarning bir necha so'zlari bilan masofadagi soʻzni aniqlash uchun. Biz xato misollarni avtomatik va tayyorlash uchun oddiy maʼlumot tuzuvchimizni yaratdik. Tajribalar ko'rsatadi, bizning eng ko'proq aniqlash teknikotimiz xatolarni topishda ishlaydi. Maʼlumot olish pipelining haqida ko'plab turli kompaniyalariga ega bo'ladi.", 'vi': 'Trong tập đoàn dữ liệu, người đứng ngoài là sai lầm: sai lầm trong dữ liệu gây phản tác dụng, hoặc là độc đáo: những mẫu thông tin nâng cao uy tín của mô hình. Nhận dạng dạng dạng bề ngoài có thể dẫn đến các tập tin dữ liệu tốt hơn bằng cách xóa nhiễu trong các bộ dữ liệu và (2) hướng dẫn việc thu thập dữ liệu bổ sung để lấp lỗ hổng. Tuy nhiên, vấn đề tìm ra cả hai kiểu người thua cuộc đã nhận được khá ít sự chú ý ở Njala, đặc biệt với hệ thống hộp thoại. Chúng tôi giới thiệu một kỹ thuật đơn giản và hiệu quả để phát hiện cả các mẫu sai và độc đáo trong một tập hợp các văn bản ngắn, sử dụng sự nhúng dây thần kinh kết hợp với việc phát hiện người ngoài. Chúng tôi cũng trình bày một đường ống thu thập dữ liệu mới được xây dựng trên đỉnh của kỹ thuật phát hiện của chúng tôi để tự động lần theo các mẫu dữ liệu độc đáo trong khi bỏ qua các mẫu sai. Các thí nghiệm cho thấy kỹ thuật phát hiện cực lớn của chúng ta có hiệu quả trong việc tìm lỗi trong khi ống dẫn thu thập dữ liệu cung cấp rất nhiều thứ khác nhau. Thay vào đó sản sinh ra các mô hình vững chắc.', 'bg': 'В корпус от данни отклоненията са или грешки: грешки в данните, които са контрапродуктивни, или са уникални: информативни извадки, които подобряват стабилността на модела. Идентифицирането на отклоненията може да доведе до по-добри набори от данни чрез (1) премахване на шума в наборите от данни и (2) насочване на събирането на допълнителни данни за запълване на пропуските. Проблемът с откриването на двата типа отклонения обаче е получил относително малко внимание в НЛП, особено при диалоговите системи. Въвеждаме проста и ефективна техника за откриване както на грешни, така и на уникални образци в корпус от кратки текстове, използвайки неврални вграждания на изречения, комбинирани с дистанционно базирано откриване на отклонения. Представяме и нов тръбопровод за събиране на данни, изграден на върха на нашата техника за откриване, за автоматично и итеративно извличане на уникални проби от данни, като същевременно се изхвърлят грешни проби. Експериментите показват, че нашата техника за откриване на отклонения е ефективна при откриването на грешки, докато нашият тръбопровод за събиране на данни дава много разнообразни корпуси, които от своя страна произвеждат по-здрави модели за класификация на намеренията и запълване на слотове.', 'da': 'I et datakorpus er outliers enten fejl: fejl i dataene, der er kontraproduktive, eller er unikke: informative prøver, der forbedrer modellens robusthed. Identificering af afvigende værdier kan føre til bedre datasæt ved at (1) fjerne støj i datasæt og (2) lede indsamling af yderligere data for at udfylde huller. Problemet med at detektere begge afvigende typer har imidlertid fået relativt lidt opmærksomhed i NLP, især for dialogsystemer. Vi introducerer en enkel og effektiv teknik til detektering af både fejlagtige og unikke prøver i et korpus af korte tekster ved hjælp af neurale sætninger kombineret med afstandsbaseret outlier detektion. Vi præsenterer også en ny dataindsamlingsrørledning bygget ovenpå vores detektionsteknik til automatisk og iterativt at udvinde unikke dataprøver, mens fejlagtige prøver kasseres. Eksperimenter viser, at vores ekstraordinære detekteringsteknik er effektiv til at finde fejl, mens vores dataindsamlingsrørledning giver meget forskelligartede corpora, der igen producerer mere robuste intent klassificering og slot-fyldningsmodeller.', 'nl': 'In een datacorpus zijn uitschieters ofwel fouten: fouten in de gegevens die contraproductief zijn, ofwel uniek zijn: informatieve samples die de robuustheid van het model verbeteren. Het identificeren van uitschieters kan leiden tot betere datasets door (1) ruis in datasets te verwijderen en (2) het verzamelen van aanvullende gegevens te begeleiden om hiaten op te vullen. Het probleem van het detecteren van beide uitschieters heeft echter relatief weinig aandacht gekregen in NLP, met name voor dialoogsystemen. We introduceren een eenvoudige en effectieve techniek voor het detecteren van zowel foutieve als unieke samples in een corpus van korte teksten met behulp van neurale zinsinsluitingen gecombineerd met afstandsgebaseerde uitschieters detectie. We presenteren ook een nieuwe gegevensverzameling pipeline gebouwd op onze detectietechniek om automatisch en iteratief unieke gegevensmonsters te mijnen terwijl foutieve monsters worden weggegooid. Experimenten tonen aan dat onze uitschieter detectie techniek effectief is in het vinden van fouten, terwijl onze gegevensverzameling pijplijn zeer diverse corpora oplevert die op hun beurt robuustere intentieclassificatie en sleuven vullende modellen produceren.', 'de': 'In einem Datenkorpus sind Ausreißer entweder Fehler: Fehler in den Daten, die kontraproduktiv sind oder einzigartig sind: informative Proben, die die Robustheit des Modells verbessern. Die Identifizierung von Ausreißern kann zu besseren Datensätzen führen, indem (1) Rauschen in Datensätzen entfernt und (2) die Sammlung zusätzlicher Daten geleitet wird, um Lücken zu schließen. Allerdings hat das Problem der Erkennung beider Ausreißertypen in NLP, insbesondere bei Dialogsystemen, relativ wenig Beachtung gefunden. Wir führen eine einfache und effektive Technik ein, um sowohl fehlerhafte als auch eindeutige Proben in einem Korpus von kurzen Texten zu erkennen, indem neuronale Satzbedingungen kombiniert mit distanzbasierter Ausreißerdetektion verwendet werden. Wir präsentieren auch eine neuartige Datenerfassungs-Pipeline, die auf unserer Detektionstechnik aufbaut, um automatisch und iterativ einzigartige Datenproben zu minen, während fehlerhafte Proben verworfen werden. Experimente zeigen, dass unsere Ausreißer-Erkennungstechnik effektiv bei der Fehlersuche ist, während unsere Datenerfassungs-Pipeline sehr unterschiedliche Korpora liefert, die wiederum robustere Intent-Klassifikations- und Slot-Filling-Modelle produzieren.', 'hr': 'U korpusu podataka, prometnici su ili greške: greške u podacima koji su kontraproduktivni ili jedinstveni: informativni uzorci koji poboljšavaju robotu model a. Identifikacija izvršitelja može dovesti do boljih seta podataka (1) uklanjanjem buke u setima podataka i (2) vodeći kolekciju dodatnih podataka kako bi napunili praznine. Međutim, problem otkrivanja obje vrste izvana dobio je relativno malo pažnje u NLP-u, posebno za dijalogske sustave. Predstavljamo jednostavnu i učinkovitu tehniku za otkrivanje pogrešnih i jedinstvenih uzorka u korpusu kratkih tekstova koristeći ugrađenje neuralnih rečenica kombinirane s otkrivanjem otkrića na daljini. Također predstavljamo novu cijevinu prikupljanja podataka izgrađenu na našoj tehnici otkrivanja kako bi automatski i iterativno mineralni jedinstveni uzorci podataka dok izbacimo pogrešne uzorke. Eksperimenti pokazuju da je naša tehnika otkrivanja otkrića učinkovita u pronalaženju grešaka dok naša cijevina prikupljanja podataka donosi vrlo raznolikost tijela koja, u turn, proizvodi jače klasifikacije namjera i modele ispunjavanja slota.', 'id': 'Dalam sebuah tubuh data, outliers adalah salah: salah dalam data yang tidak produktif, atau unik: sampel informatif yang meningkatkan kekuatan model. Identifikasi luar dapat membawa ke set data yang lebih baik dengan (1) menghapus suara dalam set data dan (2) memimpin koleksi data tambahan untuk mengisi ruang. Namun, masalah mendeteksi kedua tipe luar telah menerima perhatian relatif sedikit di NLP, terutama untuk sistem dialog. Kami memperkenalkan teknik sederhana dan efektif untuk mendeteksi sampel yang salah dan unik dalam tubuh teks pendek menggunakan kalimat saraf bergabung dengan deteksi luar berdasarkan jarak. Kami juga mempersembahkan pipa koleksi data yang baru dibangun di atas teknik deteksi kami untuk secara otomatis dan terus menerus menambah sampel data unik sementara membuang sampel yang salah. Eksperimen menunjukkan bahwa teknik deteksi luar biasa kita efektif dalam menemukan kesalahan sementara pipa koleksi data kita menghasilkan corpora yang sangat berbeda yang pada saat itu menghasilkan klasifikasi tujuan yang lebih kuat dan model penuh slot.', 'sw': 'Katika makala ya taarifa, nje ya nchi ni makosa: makosa katika taarifa zinazopinga, au ni ya kipekee: sampuli za taarifa zinazobadilisha nguo za mifano. Kutambua wageni wanaweza kusababisha seti bora za taarifa kwa (1) kuondoa sauti katika seti za data na (2) kuongoza mkusanyiko wa data za ziada ili kulijaza gaidi. Hata hivyo, tatizo la kutambua aina zote nje zimepokea hisia ndogo sana katika NLP, hasa kwa mfumo wa mazungumzo. Tunawasilisha teknolojia rahisi na yenye ufanisi kwa kutambua sampuli zisizo sahihi na za kipekee katika makampuni ya maandishi fupi kwa kutumia sentensi ya uraia ikiunganishwa na uchunguzi wa nje. Pia tunaweka picha ya kukusanya taarifa za riwaya zilizotengeneza teknolojia yetu ya kutambua kwa ajili ya kutengeneza mifano ya taarifa tofauti ya kwanza wakati tunaacha sampuli zisizo sahihi. Majaribio yanaonyesha kuwa teknolojia yetu ya uchunguzi zaidi ni yenye ufanisi katika kutafuta makosa wakati mfumo wetu wa taarifa unaleta makampuni yenye tofauti mbalimbali ambazo huzalisha mifano yenye nia ya kutangaza vifaa na kutuliza vifaa.', 'ko': '한 그룹의 데이터에서 이상 값은 오류이다. 데이터의 오류는 그 반대일 수도 있고, 독특할 수도 있다. 정보가 풍부한 견본은 모델의 안정성을 높일 수 있다.(1) 데이터 집중의 소음을 없애고 (2) 추가 데이터를 수집하여 공백을 메우도록 지도함으로써 이상 값을 식별하면 더욱 좋은 데이터 집합을 만들 수 있다.그러나 NLP에서 이 두 가지 오프라인 값 유형을 검출하는 문제는 특히 대화 시스템에 대해 비교적 적은 관심을 받았다.우리는 신경 문장을 거리에 기반한 이군점 검측과 결합시켜 짧은 텍스트 자료 라이브러리의 오류 샘플과 유일한 샘플을 검출하는 간단하고 효과적인 방법을 소개했다.우리는 또한 우리의 검측 기술을 바탕으로 한 신형 데이터 수집 파이프라인을 제시하여 잘못된 샘플을 버리는 동시에 자동적이고 교체적으로 유일한 데이터 샘플을 발굴한다.실험에 의하면 우리의 이군점 검측 기술은 오류를 발견하는 데 효과적이며 우리의 데이터 수집 파이프는 고도의 다양한 어료 라이브러리를 만들어 더욱 건장한 의도 분류와 틈새 충전 모델을 만들어 낸다.', 'fa': 'در یک قالب اطلاعات، بیرون\u200cافراد یا اشتباهی هستند: اشتباهی در داده\u200cهایی که متفاوتی هستند، یا متفاوتی هستند: نمونه\u200cهای اطلاعاتی که مدل قوی را بهبود می\u200cدهند. شناسایی خارجی\u200cها می\u200cتواند به مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بهتر با (۱) حذف صدا در مجموعه\u200cهای داده\u200cها و (۲) مجموعه\u200cی داده\u200cهای اضافی برای پر کردن فاصله\u200cها رهبری کند. با این حال، مشکل کشف هر دو نوع بیرونی به نسبتا توجه کمی در NLP گرفته است، مخصوصا برای سیستم\u200cهای گفتگو. ما یک تکنیک ساده و تاثیر برای کشف نمونه\u200cهای اشتباهی و متفاوتی در یک جسد از متن کوتاه با استفاده از جمله\u200cهای عصبی با کشف بیرون\u200cهای متفاوت متصل می\u200cشویم. ما همچنین یک لوله\u200cی مجموعه داده\u200cهای رمانی را پیشنهاد می\u200cکنیم که روی تکنیک شناسایی ما ساخته شده است تا نمونه\u200cهای داده\u200cهای ویژه\u200cای خودکار و تکرار کنیم در حالی که نمونه\u200cهای اشتباهی را رها کنیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که تکنیک شناسایی بیرون ما در پیدا کردن اشتباهی موثر است در حالی که لوله\u200cهای جمع داده\u200cهایمان از شرکتهای بسیار متفاوتی می\u200cدهد که در عوض مدل\u200cهای مختلف\u200cتر از سرنوشت\u200cگذاری و پر\u200cکردن نقطه\u200cهای استفاده می\u200cکنند', 'af': "In 'n korpus van data is buitenskappers of foute: foute in die data wat kontrprodukteef is, of is unieke: informatiewe voorbeelde wat model robustheid verbeter. Name Maar die probleem van beskrywing van beide uitgeleerde tipes het relativief klein aandag in NLP ontvang, veral vir dialoog stelsels. Ons introduseer 'n eenvoudige en effektiewe tekniks om beide foute en unieke voorbeelde in 'n kortpus van kort teks te ontdek deur neurale setinge gebruik met afstand gebaseerde buitenskappe te ontdek. Ons het ook 'n nuwe data versameling pyplyn voorgestel wat op ons opdekking tekniks gebou is om outomaties en iteratief myne unieke data versamele te verwerp terwyl verkeerde voorbeelde verwerp word. Eksperimente wys dat ons buitelêre-opdekking teknike effektief is om foute te vind terwyl ons data versameling-pyplyn baie verskeie korpore gegee wat in draai meer sterk doel klasifikasie en slot-opvulling modele produseer.", 'am': 'In a corpus of data, outliers are either errors: mistakes in the data that are counterproductive, or are unique: informative samples that improve model robustness.  የውጭ አዳራቢዎችን ማግኘት (1) ድምፅን በዳታ ሳጥን እንዲያስወግድ ይችላል (2) የተጨማሪም ዳታ ክፍተቶችን ለመሞላ በመመራት ይችላል። ነገር ግን ከሁለቱ በላይ ዓይነቶችን ማግኘት ጉዳይ በNLP ላይ በጣም ጥቂት ትኩረት ተቀበለ፣ በተለይም ለጥያቄ ስርዓቶች ነው፡፡ ጥሩ እና የተሳሳቱትን እና የልዩ ምሳሌዎችን ለማግኘት ቀላል እና ጥሩ የራቀ ደረጃ የጽሑፎችን ደብዳቤ በመጠቀም እናስታውቃለን፡፡ የአሁኑን ዳታ ሰብስብ ስብሰባችንን የስህተት ምሳሌዎችን በተሳሳትነው ጊዜ የዳታ ምሳሌዎችን በራስነት እና አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ፈተናዎች፣ የውጭ መረጃችን ስህተት በመግኘት ስህተታችንን በማግኘት የቻለ ነው፡፡', 'hy': "Տվյալների համակարգում արտաքին մասերը կամ սխալներ են, կամ հակադրողական տվյալների սխալներ, կամ առանձնահատուկ են' ինֆորմատիվ նմուշներ, որոնք բարելավում են մոդելի ուժեղությունը: Առաջինների հայտնաբերումը կարող է հանգեցնել ավելի լավ տվյալների համակարգերին՝ 1) վերացնելով աղմուկը տվյալների համակարգերում և 2) ուղղությամբ հավաքելով ավելացյալ տվյալներ՝ լցնելով բացառությունները: Այնուամենայնիվ, երկու տարբեր տեսակների հայտնաբերման խնդիրը համեմատաբար քիչ ուշադրություն է ստացել ՆԼՊ-ում, հատկապես երկխոսային համակարգերի համար: We introduce a simple and effective technique for detecting both erroneous and unique samples in a corpus of short texts using neural sentence embeddings combined with distance-based outlier detection.  Մենք նաև ներկայացնում ենք նոր տվյալների հավաքածու խողովակաշար, որը կառուցվել է մեր հայտնաբերման տեխնիկայի վրա, որպեսզի ինքնաբերաբար և կրկնօրինակ հանենք յուրահատուկ տվյալների նմուշները, միաժամանակ սխալ ն Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր արտաքին հայտնաբերման տեխնիկան արդյունավետ է սխալների հայտնաբերման համար, մինչդեռ մեր տվյալների հավաքածու խողովակաշարը տալիս է շատ բազմազան մարմներ, որոնք իր հերթին ստեղծում են ավելի ուժեղ մտադրական դասակար", 'sq': 'Në një korpus të të dhënave, të jashtme janë ose gabime: gabime në të dhënat që janë kontraproduktive, ose janë unike: mostra informative që përmirësojnë robustësinë e modelit. Identifying outliers can lead to better datasets by (1) removing noise in datasets and (2) guiding collection of additional data to fill gaps.  Megjithatë, problemi i zbulimit të dy tipeve të jashtëm ka marrë relativisht pak vëmendje në NLP, veçanërisht për sistemet e dialogut. Ne paraqesim një teknikë të thjeshtë dhe efektive për zbulimin e mostrave të gabuara dhe unike në një trup tekstesh të shkurtra duke përdorur përmbajtje të fjalëve nervore të kombinuara me zbulimin e jashtëm bazuar në distancë. Ne prezantojmë gjithashtu një tubacion të ri të mbledhjes së të dhënave të ndërtuar mbi teknikën tonë të zbulimit për të miniuar automatikisht dhe përsëritur kampione të të dhënave unike ndërsa heqim kampione të gabuara. Eksperimentet tregojnë se teknika jonë e zbulimit të jashtëm është e efektshme në gjetjen e gabimeve ndërsa tubacioni ynë i mbledhjes së të dhënave jep korpra shumë të ndryshme që nga ana tjetër prodhon klasifikimin më të fortë të qëllimit dhe modelet e mbushjes së slots.', 'tr': "Maglumatyň köpüsi bolsa, gaýdyrylýar ýa-da ýalňyşlykda: counterproduktýan maglumatyň ýalňyşlyklary ýa-da beýleki däldir: möhüm nusgalary modelini güýtgeden informative nusgalary. Döwletleri tanyşdyrmak (1) faýllaryň içinde ses çykarmak we (2) boşluklary doldurmak üçin ýeterli maglumatlaryň ýygnamasına mümkin edip biler. Ýöne, iki daşarydaky türleri gözlemek kynçylykda NLP'de ýakyn üns berilýär, iň özellikle dijal sistemalarda. Biz gysga metinlerin corpusynda hem hata bolan hem esasy örneklerini a ňlamak üçin basit we etkinlik tekniki tanyşdyrýarys. Biz hem maňa ýalňyş örneklerden çykaryp bilmek üçin roman maglumat koleksiýasynyň pipelini a çdyk. Denminatlar biziň daşarydaky tanyş teknikimiziň hatalary tapmakda etkinleýändigini görkezýär. data koleksiýasynyň pipeliniň gaty dürli korporaty etmäge mejbur maksadyň we slot dolduran modellerini üretýär.", 'ca': "En un cos de dades, els forats són errors: errors en les dades que són contraproducents, o són únics: mostres informatives que milloren la robustet del model. L'identificació de l'exterior pot portar a millors conjunts de dades eliminant (1) el soroll dels conjunts de dades i (2) orientant la col·lecció de dades adicionals per llençar les lacunes. However, the problem of detecting both outlier types has received relatively little attention in NLP, particularly for dialog systems.  Introduïm una tècnica simple i efectiva per detectar mostres errònies i únices en un cos de textos curts utilitzant incorporacions de frases neuronals combinades amb la detecció de for a basada en distància. També presentem un nou tub de recollició de dades construït sobre la nostra tècnica de detecció per minerar automàticament i iterativament mostres únices de dades mentre descartam mostres errònies. Els experiments demostren que la nostra tècnica de detecció exterior és eficaç en trobar errors mentre el nostre tub de recollició de dades produeix corpores molt diversos que, a su volta, produeixen classificacions d'intenció més robustes i models de rellenç de slots.", 'az': 'Məlumatların korpusu içində çıxışlar ya xətalardır: proqroduktör məlumatlarında xətalar, ya da ünsiyyətlidir: modellərin gücünü artıran informatif nümunələr. Dərgahçıları tanıdırmaq məlumatları boşluqları doldurmaq üçün (1) səsləri silmək üçün daha yaxşı verilən qurğulara yol göstərə bilər. Lakin, NLP-də hər ikisinin istifadəçi növlərini tapmaq problemi, özlərinə də dijalog sistemləri üçün çox az ünsiyyət alındı. Biz, uzaq-tabanlı çıxış keşfini birlikdə birlikdə nöral cümlələrini istifadə edən qısa mətnlərin korpusu ilə yanlış və təsirli bir tekniki təşkil edirik. Biz də yeni məlumatlar koleksiyonu boru çizgisini təkrarlayırıq, yanlış nümunələri istifadə edərkən avtomatik və iterativ məlumatlarımı təkrarlayır. Həqiqətən, təcrübələrimiz həyat keşfetmə teknikimizin xətaları tapmaq üçün faydalı olduğunu göstərir, məlumatlarımız koleksiyonunun boru tərəfindən çox müxtəlif korpora bəxş edir ki, bunun əvəzində daha qüvvətli niyyətli klasifikasiya və slot doldurulma modellərini ürək', 'bn': 'তথ্যের কোর্পাসে বিদেশীরা ভুল হয়: তথ্যের বিরুদ্ধে যে সমস্ত তথ্য তৈরি করা হয়েছে তার ভুল অথবা তারা একান্ত: তথ্যের উদাহরণ যা মডেলের পোশাক বাইরের পরিচয় চিহ্নিত করার ক্ষেত্রে (1) ডাটাসেট থেকে শব্দ সরিয়ে ফেলতে পারে তবে এনএলপিতে বিশেষ করে ডায়ালগ সিস্টেমের জন্য বাইরে উভয়কে খুঁজে বের করার সমস্যা এনএলপিতে খুব কম মনোযোগ পেয়েছে। We introduce a simple and effective technique for detecting both erroneous and unique samples in a corpus of short texts using neural sentence embeddings combined with distance-based outlier detection.  আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে আমাদের সনাক্ত প্রযুক্তি তৈরি করেছি এবং স্বয়ংক্রিয়ভাবে আমাদের অনন্য তথ্যের নমুনা পরীক্ষা করার জন্য। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের সর্বোচ্চ আবিষ্কারের প্রযুক্তি কার্যকর, যখন আমাদের তথ্য সংগ্রহের পাইপেলাইন খুব বিভিন্ন ধরনের কোর্পোরা পাওয়া যায় য', 'bs': 'U korpusu podataka, izveštajci su ili greške: greške u podacima koje su kontraproduktivne ili jedinstvene: informativni uzorci koji poboljšavaju robustnost model a. Identifikacija izveštaja može dovesti do boljih seta podataka od (1) uklanjanja buke u sete podataka i (2) vodeće kolekciju dodatnih podataka za ispunjavanje praznina. Međutim, problem otkrivanja oba tipa izvanzemaljaca dobio je relativno malo pažnje u NLP-u, posebno za dijalogske sisteme. Predstavljamo jednostavnu i efikasnu tehniku za otkrivanje pogrešnih i jedinstvenih uzorka u korpusu kratkih tekstova koristeći integracije neuralne rečenice kombinirane sa otkrivanjem otkrića na udaljenosti. Također predstavljamo novu cijevinu prikupljanja podataka izgrađenu na našoj tehnici otkrivanja da bi automatski i iterativno mineralni jedinstveni uzorci podataka dok izbacimo pogrešne uzorke. Eksperimenti pokazuju da je naša tehnika otkrivanja izvana efikasna u pronalaženju grešaka, dok naša cijevina prikupljanja podataka donosi vrlo raznolikost korpora koja, u turn, proizvodi jače klasifikacije namjernih namera i modele punjenja slota.', 'fi': 'Datakokonaisuudessa poikkeamat ovat joko virheitä: haitallisia virheitä tiedoissa tai ainutlaatuisia: informatiivisia näytteitä, jotka parantavat mallin kestävyyttä. Poikkeavien arvojen tunnistaminen voi johtaa parempaan tietoaineistoon (1) poistamalla tietoaineistojen melua ja (2) ohjaamalla lisätietojen keruuta aukkojen täyttämiseksi. Molempien poikkeavien tyyppien havaitsemiseen on kuitenkin kiinnitetty suhteellisen vähän huomiota NLP:ssä, erityisesti dialogijärjestelmissä. Esittelemme yksinkertaisen ja tehokkaan tekniikan sekä virheellisten että ainutlaatuisten näytteiden havaitsemiseen lyhyistä teksteistä käyttämällä neurolauseiden upotuksia yhdistettynä etäisyyteen perustuvaan outlier-tunnistukseen. Esittelemme myös uuden tiedonkeruuputken, joka on rakennettu tunnistustekniikkamme päälle, joka automaattisesti ja iteratiivisesti kaivaa ainutlaatuisia tietonäytteitä samalla kun hylätään virheelliset näytteet. Kokeet osoittavat, että poikkeamien tunnistustekniikka on tehokas virheiden löytämisessä, kun taas tiedonkeruuputkemme tuottaa erittäin monipuolisia korpusia, jotka puolestaan tuottavat vankempia intent- ja slot-filling malleja.', 'et': 'Andmekogumis on võõrväärtused kas vead: vigad andmetes, mis on vastupidavad või on unikaalsed: informatiivsed näidised, mis parandavad mudeli tugevust. Võõrväärtuste kindlakstegemine võib viia paremate andmekogumiteni, kui 1) kõrvaldatakse müra andmekogumitest ja 2) suunatakse täiendavate andmete kogumist lünkade täitmiseks. Mõlema võõrväärse tüübi tuvastamise probleemile on aga uue tööprogrammi puhul pööratud suhteliselt vähe tähelepanu, eriti dialoogisüsteemide puhul. Tutvustame lihtsat ja efektiivset tehnikat nii ekslike kui ka unikaalsete näidiste tuvastamiseks lühikestest tekstidest koosnevas korpuses, kasutades neuraallause manustamist kombineeritud distantsipõhise võrdluse tuvastamisega. Samuti tutvustame uudset andmekogumistorustikku, mis on ehitatud meie tuvastamistehnika tippu, et automaatselt ja iteratiivselt kaevandada unikaalseid andmeproove, kõrvaldades samal ajal ekslikud proovid. Eksperimentid näitavad, et meie võõrväärtuste tuvastamise tehnika on tõhus vigade leidmisel, samas kui meie andmekogumistoru toob väga mitmekesiseid korpuseid, mis omakorda toodavad tugevamaid kavatsuste klassifitseerimise ja pesade täitmise mudeleid.', 'cs': 'V korpusu dat jsou odlehlé hodnoty buď chyby: chyby v datech, které jsou kontraproduktivní, nebo jsou jedinečné: informativní vzorky, které zlepšují robustnost modelu. Identifikace odlehlých hodnot může vést k lepším datovým sadám (1) odstraněním šumu v datových sadách a (2) vedením sběru dalších dat k vyplnění mezer. Problém detekce obou typů odlehlých lišt se však v NLP věnoval relativně malé pozornosti, zejména u dialogových systémů. Představujeme jednoduchou a efektivní techniku pro detekci chybných i unikátních vzorků v korpusu krátkých textů pomocí vložení nervových vět v kombinaci s detekcí odlehlých výpadků na vzdálenosti. Představujeme také nový sběr dat postavený na naší detekční technice, který automaticky a iterativně těží unikátní vzorky dat při odstraňování chybných vzorků. Experimenty ukazují, že naše technika detekce odlehlých lišt je efektivní při hledání chyb, zatímco naše potrubí sběru dat vytváří velmi rozmanité korpusy, které zase produkují robustnější klasifikaci záměrů a modely vyplňování slotů.', 'jv': 'In a capus of data, outline means error string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggunakake sistem sing sampeyan lan luwih dumaten akeh basa gambar ditambah dumaten Awak dhéwé éntuk sistem sing pernik dadi nggawe lanjut dadi nggawe teknik awak dhéwé nggawe barang otomatik lan mulai nggawe sistem dadi sing perusahaan kanggo ngilanggar sampulan fjalakno Gebudhak ujah mengko ajeng-ajeng nggunakake tuawek kalalah', 'ha': "cikin wani basin data, masu ƙaranci ko ɓata ne: makorari cikin data waɗanda ke motsar da shirin motsi ko kuwa su zama masu buƙata: misãlai masu yiwuwa da za'a kyautata surar wata misalin ayuka. Ana gane masu da ke gabatar da tsari masu alhẽri da (1) za'a tafiyar da sauti cikin daidaita danaɓa da (2) mai shirya kayan haɗin data da za'a cika gaɓanci. Haƙĩƙa, matsalar da za'a gane duk nau'i biyu masu ƙaranci ba ya motsa zura cikin NLP, kuma hasa'a, wa'adin zauren akwatin bayani. Tuna fara wani techni mai sauƙi da mai amfani ga gane misãlai masu ɓata da wanda ke so, a cikin wani nau'in littãfin rubutu da ke amfani da cewa ɗin damƙari da ke sami da gane na bayani mai nĩsa. Kayya, Munã gabatar da wani piilen da ke haɗi data na yanzu, ya samun gane na zane da misãlai na ɗabi'a ko da za'a saka misãlai masu ɓarna. Tajarakin na nuna cewa tuɓallinmu masu ƙaranci mai amfani ne a kan gane ɓata a lokacin da duk misalin danganyinmu na samu'anar danganiya ta bãyar da firma masu yawa dabam'in da za'a samu misãlai masu ƙaranci da fili-slot.", 'sk': 'V korpusu podatkov so odstopanja napake: napake v podatkih, ki so kontraproduktivne, ali pa so edinstvene: informativni vzorci, ki izboljšujejo robustnost modela. Ugotavljanje odstopanj lahko vodi do boljših naborov podatkov z (1) odpravo hrupa v naborih podatkov in (2) usmerjanjem zbiranja dodatnih podatkov za zapolnitev vrzeli. Vendar pa je problem odkrivanja obeh oddaljenih tipov v NLP deležen relativno malo pozornosti, zlasti pri sistemih dialoga. Predstavljamo preprosto in učinkovito tehniko za odkrivanje napačnih in edinstvenih vzorcev v korpusu kratkih besedil z uporabo nevralnih stavkov v kombinaciji z odkrivanjem oddaljenosti. Predstavljamo tudi nov cevovod za zbiranje podatkov, ki je zgrajen na vrhu naše tehnike odkrivanja, za samodejno in iterativno kopanje edinstvenih podatkovnih vzorcev, medtem ko zavržemo napačne vzorce. Eksperimenti kažejo, da je naša tehnika odkrivanja oddaljenosti učinkovita pri iskanju napak, medtem ko naš cevovod za zbiranje podatkov prinaša zelo raznolike korpuse, ki posledično proizvajajo robustnejše razvrščanje namenov in modele polnjenja rež.', 'he': 'בקורפוס של נתונים, פריצים הם או שגיאות: טעויות במידע שהם נגד תוצרות, או ייחודיות: דגימות מידעיות שמשפכות את החזקת המודל. זיהוי מחוץ למידע יכול להוביל לקבוצות נתונים טובות יותר על ידי (1) הסירת רעש בקבוצות נתונים (2) הכוונה לאספת נתונים נוספים למלא פערים. עם זאת, הבעיה בלגלות שני סוגי מחוץ לקבל תשומת לב מעט יחסית ב NLP, במיוחד למערכות דיאלוג. אנחנו מציגים טכניקה פשוטה ויעילה כדי לגלות דגימות טעויות וייחודיות בגוף של טקסטים קצרים בשימוש בתכניות משפטים עצביים ביחד עם גילוי מחוץ מבוסס מרחק. אנחנו גם מציגים צינור אוסף נתונים חדש בנוי על טכניקת הבחינה שלנו כדי באופן אוטומטי ומחוזר למכרות דגימות נתונים ייחודיות בזמן שזרקו דגימות שגויות. הניסויים מראים שטכניקת גילוי מחוץ שלנו יעילה למצוא שגיאות בזמן שצינור אוסף הנתונים שלנו מוביל גופרה מגוונת ביותר שמופיע מסווג בכוונה חזק יותר ומדגמנים למלאי קופסאות.', 'bo': 'སྡུང་ཚང་ཞིག་གི་ནང་དུ་ཡིག་ཆའི་མིག་འགྲེལ་གྱི་ནང་དུ་ནོར་འཁྲུལ་བ་ཞིག་ཡིན། གསལ་ཆས་གཞུང་བཟོ་བྱེད་མི་མང་ཙམ་གྱི་གནད་སྡུད་གཞུང་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ནང་ནས་(1)noise་འདོར་བ ཡིན་ནའང་། དྲ་རྒྱའི་རིགས་གཉིས་ཀྱིས་NLP ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་ལྷན་པར་དཀའ་ངལ་བ་ཡོད། ཁྱད་པར་སྒྲུབ་ལུགས་མ་ལག ང་ཚོས་ནུས་འཁྲུལ་དང་ཐུག་འབྲས་མཐུན་ཐབས་ལམ་སླ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ལས་འཕགས་རིས་ཐིག་ཁྲམ་པ་དང་མིན་འདུག ང་ཚོས་དུས་ཚོད་གསར་བ་ཞིག་གི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་རྒྱུད་དུ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་པའི་རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་སྟེ། Experiments show that our outlier detection technique is effective at finding errors while our data collection pipeline yields highly diverse corpora that in turn produce more robust intent classification and slot-filling models.'}
{'en': 'Seeing Things from a Different Angle : Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'ar': 'رؤية الأشياء من زاوية مختلفة: اكتشاف وجهات نظر متنوعة حول الادعاءات', 'es': 'Ver las cosas desde un ángulo diferente: descubriendo perspectivas diversas sobre las afirmaciones', 'pt': 'Vendo as coisas de um ângulo diferente: descobrindo perspectivas diversas sobre reivindicações', 'fr': 'Voir les choses sous un angle différent\xa0: découvrir divers points de vue sur les réclamations', 'zh': '以异观物,见索赔之异视角', 'hi': 'एक अलग कोण से चीजों को देखना: दावों के बारे में विविध दृष्टिकोणों की खोज करना', 'ru': 'Взгляд на вещи с другого ракурса:открытие различных точек зрения на претензии', 'ga': 'Rudaí a Fheiceáil ó Uillinn Éagsúla: Peirspictíochtaí Éagsúla faoi Éilimh a Fháil', 'ja': 'さまざまな角度から物事を見る：クレームに関するさまざまな視点を発見する', 'el': 'Βλέποντας τα πράγματα από διαφορετική γωνία: Ανακαλύπτοντας διαφορετικές προοπτικές σχετικά με τις αξιώσεις', 'ka': 'განსხვავებული კუთხედან ხედავთ: განსხვავებული პერსპექტიკების განსაზღვრება', 'hu': 'Látni a dolgokat egy másik szögből: különböző perspektívák felfedezése a követelésekről', 'kk': 'Түрлі бұрыштан нәрселерді көру', 'it': "Vedere le cose da un'angolazione diversa: scoprire prospettive diverse sulle rivendicazioni", 'lt': 'Seeing Things from a Different Angle:Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'mk': 'Гледање на работи од различен агол:откривање на различни перспективи за тврдењата', 'ms': 'Melihat perkara dari sudut berbeza:Menemukan Perspektif berbeza mengenai Claims', 'mt': 'Il-Ħruġ ta’ Oġġetti minn Angolu Differenti:L-iskoperta ta’ Perspettivi Diversi dwar it-Talbiet', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത കോണില്\u200d നിന്നും കാണുന്നത്: Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'mn': 'Өөр өнцгөөс харсан зүйлс', 'no': 'Sjå ting frå ein forskjellig vinkel: Finn forskjellige perspektiv om klammer', 'pl': 'Widzenie rzeczy z innej perspektywy: Odkrywanie różnych perspektyw roszczeń', 'ro': 'Vederea lucrurilor dintr-un unghi diferit: Descoperirea diverselor perspective despre revendicări', 'sr': 'Videći stvari iz različita ugla: otkrivanje različitih perspektiva o žalbama', 'si': 'වෙනස් කණ්ඩායම් වලින් දේවල් බලන්න', 'so': 'Sida aragtida dhinac kala duwan:Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'sv': 'Att se saker från en annan vinkel: Att upptäcka olika perspektiv om anspråk', 'ta': 'வேறு கோணத்தில் இருந்து விஷயங்களை பார்க்கிறது:Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'ur': 'ایک مختلف زاویہ سے چیزوں کو دیکھتے ہیں', 'uz': 'Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'vi': 'Nhìn thấy các góc nhìn khác nhau:Tầm nhìn khác nhau về các vấn đề phát triển', 'bg': 'Виждане на нещата от различен ъгъл: откриване на различни перспективи за твърденията', 'da': 'At se ting fra en anden vinkel: At opdage forskellige perspektiver om krav', 'nl': 'Dingen vanuit een andere hoek bekijken: Diverse perspectieven ontdekken over claims', 'hr': 'Videći stvari iz različita ugla: otkrivanje različitih perspektiva o zahtjevima', 'ko': '다른 각도에서 문제를 보다: 클레임에 대한 다른 관점을 발견하다', 'fa': 'دیدن چیزها از یک زاویه متفاوت', 'id': 'Melihat Hal dari sudut yang berbeda:Menemukan Perspektif berbeda tentang Claims', 'de': 'Dinge aus einem anderen Blickwinkel betrachten: Unterschiedliche Perspektiven über Ansprüche entdecken', 'sw': 'Kuona vitu kutoka angali tofauti:', 'sq': 'Duke parë gjëra nga një kënd i ndryshëm:Duke zbuluar perspektiva të ndryshme rreth pretendimeve', 'tr': 'Farklı bölgelerden bir zatlar görünýär:Çeşitli perspektivler barada', 'af': "Sien dinge van 'n Verskillende hoek", 'hy': 'Տարբեր անկյունից բաներ տեսնելը.Հարկադրությունների մասին տարբեր տեսանկյուններ բացահայտելը', 'am': 'Discovering Diverse Perspectives about Claims', 'az': 'Müxtəlif bögərdən hər şeyləri görünür:Claims haqqında müxtəlif perspektivlər', 'bn': 'বিভিন্ন কোণ থেকে বিষয়গুলো দেখা যাচ্ছে:', 'bs': 'Videći stvari iz različita ugla: otkrivanje različitih perspektiva o zahtjevima', 'cs': 'Vidět věci z jiného úhlu: Objevování různých pohledů na nároky', 'et': 'Asjade nägemine teisest nurgast: väidete mitmekesiste vaatenurkade avastamine', 'ca': "Veure coses d'un angle diferent:descobrir perspectives diverses sobre reclamacions", 'fi': 'Asioiden näkeminen eri näkökulmasta: Väitteiden moninaisten näkökulmien löytäminen', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'Discerning Diverse Perspective about Claims', 'sk': 'Gledanje stvari z drugačnega kota: odkrivanje različnih perspektiv o trditvah', 'bo': 'སྣ་གྲལ་འདྲ་ཞིག་ལས་མཐོང་མི་འདུག：སྣ་གྲངས་སྐོར་གྱི་མཐོང་སྣང་རྙེད་ཐུབ་པའི།', 'he': 'רואה דברים מכיוון שונה:גילוי פרספקטיבות שונות על טענות'}
{'en': 'One key consequence of the information revolution is a significant increase and a contamination of our information supply. The practice of fact checking wo n’t suffice to eliminate the biases in text data we observe, as the degree of factuality alone does not determine whether biases exist in the spectrum of opinions visible to us. To better understand controversial issues, one needs to view them from a diverse yet comprehensive set of perspectives. For example, there are many ways to respond to a claim such as animals should have lawful rights, and these responses form a spectrum of perspectives, each with a stance relative to this claim and, ideally, with evidence supporting it. Inherently, this is a natural language understanding task, and we propose to address it as such. Specifically, we propose the task of substantiated perspective discovery where, given a claim, a system is expected to discover a diverse set of well-corroborated perspectives that take a stance with respect to the claim. Each perspective should be substantiated by evidence paragraphs which summarize pertinent results and facts. We construct PERSPECTRUM, a dataset of claims, perspectives and evidence, making use of online debate websites to create the initial data collection, and augmenting it using search engines in order to expand and diversify our dataset. We use crowd-sourcing to filter out noise and ensure high-quality data. Our dataset contains 1k claims, accompanied with pools of 10k and 8k perspective sentences and evidence paragraphs, respectively.', 'ar': 'إحدى النتائج الرئيسية لثورة المعلومات هي الزيادة الكبيرة والتلوث في إمدادات المعلومات لدينا. لن تكفي ممارسة التحقق من الحقائق للقضاء على التحيزات في البيانات النصية التي نلاحظها ، حيث إن درجة الواقعية وحدها لا تحدد ما إذا كانت هناك تحيزات في مجموعة الآراء المرئية لنا. لفهم القضايا الخلافية بشكل أفضل ، يحتاج المرء إلى عرضها من مجموعة متنوعة وشاملة من وجهات النظر. على سبيل المثال ، هناك العديد من الطرق للرد على ادعاء مثل "يجب أن تتمتع الحيوانات بحقوق قانونية" ، وتشكل هذه الردود مجموعة من وجهات النظر ، لكل منها موقف متعلق بهذا الادعاء ، وبشكل مثالي ، مع أدلة تدعمه. في جوهرها ، هذه مهمة فهم لغة طبيعية ، ونقترح معالجتها على هذا النحو. على وجه التحديد ، نقترح مهمة اكتشاف منظور موثَّق ، حيث يُتوقع من النظام ، بالنظر إلى الإدعاء ، أن يكتشف مجموعة متنوعة من وجهات النظر المؤيدة جيدًا والتي تتخذ موقفًا فيما يتعلق بالادعاء. يجب دعم كل منظور بفقرات أدلة تلخص النتائج والحقائق ذات الصلة. نحن نبني PERSPECTRUM ، وهي مجموعة بيانات من الادعاءات ووجهات النظر والأدلة ، ونستخدم مواقع المناظرات عبر الإنترنت لإنشاء مجموعة البيانات الأولية ، وزيادتها باستخدام محركات البحث من أجل توسيع وتنويع مجموعة البيانات الخاصة بنا. نحن نستخدم التعهيد الجماعي لتصفية الضوضاء وضمان بيانات عالية الجودة. تحتوي مجموعة البيانات الخاصة بنا على ألف مطالبة ، مصحوبة بمجموعات من 10 آلاف و 8 آلاف\nجمل المنظور وفقرات الأدلة ، على التوالي. نحن نقدم تحليلاً شاملاً لمجموعة البيانات لتسليط الضوء على تحديات فهم اللغة الأساسية الأساسية ، وإظهار أن خطوط الأساس البشرية عبر مهام فرعية متعددة تتفوق كثيرًا على خطوط الأساس الماسية المبنية على أحدث تقنيات البرمجة اللغوية العصبية. هذا يشكل تحديًا وفرصة لمجتمع البرمجة اللغوية العصبية للتصدي.', 'fr': "L'une des principales conséquences de la révolution de l'information est une augmentation significative et une contamination de notre approvisionnement en informations. La pratique de la vérification des faits ne suffira pas à éliminer les biais dans les données textuelles que nous observons, car le degré de factualité ne détermine pas à lui seul s'il existe des biais dans le spectre des opinions qui nous sont visibles. Pour mieux comprendre les questions controversées, il faut les envisager sous un angle diversifié mais complet. Par exemple, il existe de nombreuses façons de répondre à une affirmation telle que «\xa0les animaux devraient avoir des droits légitimes\xa0», et ces réponses forment un éventail de points de vue, chacun ayant une position relative à cette affirmation et, idéalement, des preuves à l'appui. Il s'agit essentiellement d'une tâche de compréhension du langage naturel, et nous proposons de l'aborder en tant que telle. Plus précisément, nous proposons la tâche de découverte de perspective étayée où, compte tenu d'une réclamation, un système est censé découvrir un ensemble diversifié de points de vue bien corroborés qui prennent position par rapport à la revendication. Chaque point de vue doit être étayé par des paragraphes de preuve qui résument les résultats et les faits pertinents. Nous construisons PERSPECTRUM, un ensemble de données de revendications, de perspectives et de preuves, en utilisant des sites Web de débat en ligne pour créer la collecte de données initiale, et en l'enrichissant à l'aide de moteurs de recherche afin d'élargir et de diversifier notre ensemble de données. Nous utilisons le crowd-sourcing pour filtrer le bruit et garantir des données de haute qualité. Notre ensemble de données contient 1 000 demandes, accompagnées de pools de 10 000 et 8 000\nphrases en perspective et paragraphes de preuve, respectivement. Nous fournissons une analyse approfondie de l'ensemble de données pour mettre en évidence les principaux défis sous-jacents à la compréhension du langage, et montrons que les références humaines pour de multiples sous-tâches surpassent de loin les bases de la machine basées sur des techniques de PNL de pointe. Cela représente un défi et une opportunité pour la communauté de la PNL.", 'ja': '情報革命の重要な結果の1つは、当社の情報供給の大幅な増加と汚染です。 事実確認の実践は、私たちが観察するテキストデータのバイアスを排除するのには十分ではありません。なぜなら、事実性の程度だけでは、私たちに見える意見のスペクトルにバイアスが存在するかどうかを決定するものではないからです。 論争のある問題をよりよく理解するためには、多様でありながら包括的な一連の視点からそれらを見る必要があります。 たとえば、「動物は合法的な権利を有するべきである」などの主張に対応する方法はたくさんあり、これらの対応は、それぞれがこの主張に対するスタンスを持ち、理想的にはそれを裏付ける証拠を持って、一連の視点を形成します。 本質的に、これは自然言語理解の課題であり、そのように対処することを提案します。 具体的には、私たちは、所与の請求項において、システムが、請求項に関してスタンスを取る多様な一連の十分に裏付けられた視点を発見することが期待される、実証された視点発見のタスクを提案する。 各観点は、関連する結果と事実を要約する証拠パラグラフによって立証されるべきである。 私たちは、クレーム、視点、証拠のデータセットであるPERSPECTRUMを構築し、オンラインのディベートウェブサイトを使用して初期データ収集を作成し、データセットを拡張し、多様化するために検索エンジンを使用して拡張します。 ノイズを除去し、高品質のデータを確保するためにクラウドソーシングを使用しています。 当社のデータセットには1 kのクレームが含まれており、10 kと8 kのプールが付属しています\nそれぞれ、遠近法の文章とエビデンスの段落です。私たちは、データセットの徹底的な分析を提供して、主要な基礎となる言語理解の課題を強調し、複数のサブタスクにわたる人間のベースラインが、最先端のNLPテクニックに基づいて構築されたma - chineベースラインをはるかに上回ることを示します。これは、NLPコミュニティが対処するための課題と機会をもたらします。', 'es': 'Una consecuencia clave de la revolución de la información es un aumento significativo y una contaminación de nuestro suministro de información. La práctica de la verificación de datos no bastará para eliminar los sesgos en los datos de texto que observamos, ya que el grado de factualidad por sí solo no determina si existen sesgos en el espectro de opiniones visibles para nosotros. Para entender mejor los temas controvertidos, hay que verlos desde un conjunto de perspectivas diverso pero completo. Por ejemplo, hay muchas maneras de responder a una afirmación como «los animales deben tener derechos legales», y estas respuestas forman un espectro de perspectivas, cada una con una postura relativa a esta afirmación e, idealmente, con evidencia que la respalda. Inherentemente, se trata de una tarea de comprensión del lenguaje natural, y proponemos abordarla como tal. Específicamente, proponemos la tarea de descubrimiento de perspectivas fundamentadas donde, ante una reclamación, se espera que un sistema descubra un conjunto diverso de perspectivas bien corroboradas que adopten una postura con respecto a la reclamación. Cada perspectiva debe estar respaldada por párrafos de evidencia que resuman los resultados y hechos pertinentes. Construimos PERSPECTRUM, un conjunto de datos de afirmaciones, perspectivas y pruebas, que utilizamos sitios web de debate en línea para crear la recopilación de datos inicial y la aumentamos mediante motores de búsqueda para expandir y diversificar nuestro conjunto de datos. Utilizamos la colaboración colectiva para filtrar el ruido y garantizar datos de alta calidad. Nuestro conjunto de datos contiene 1k reclamos, acompañados de grupos de 10k y 8k\noraciones de perspectiva y párrafos de evidencia, respectivamente. Proporcionamos un análisis exhaustivo del conjunto de datos para destacar los desafíos subyacentes clave de la comprensión del lenguaje y mostramos que las líneas de base humanas en múltiples subtareas superan con creces a las líneas de referencia de ma-chine basadas en técnicas de PNL de última generación. Esto plantea un desafío y una oportunidad para que la comunidad de PNL lo aborde.', 'pt': 'Uma das principais consequências da revolução da informação é um aumento significativo e uma contaminação do nosso fornecimento de informações. A prática de checagem de fatos não será suficiente para eliminar os vieses nos dados de texto que observamos, pois o grau de factualidade por si só não determina se existem vieses no espectro de opiniões visíveis para nós. Para entender melhor as questões controversas, é preciso vê-las a partir de um conjunto diversificado e abrangente de perspectivas. Por exemplo, há muitas maneiras de responder a uma alegação como “os animais devem ter direitos legais”, e essas respostas formam um espectro de perspectivas, cada uma com uma posição em relação a essa alegação e, idealmente, com evidências que a sustentem. Inerentemente, esta é uma tarefa de compreensão da linguagem natural, e nos propomos a tratá-la como tal. Especificamente, propomos a tarefa de descoberta de perspectiva fundamentada onde, dada uma afirmação, espera-se que um sistema descubra um conjunto diversificado de perspectivas bem corroboradas que se posicionem em relação à afirmação. Cada perspectiva deve ser fundamentada por parágrafos de evidência que resumam os resultados e fatos pertinentes. Construímos o PERSPECTRUM, um conjunto de dados de alegações, perspectivas e evidências, fazendo uso de sites de debate online para criar a coleta de dados inicial e ampliando-a usando mecanismos de busca para expandir e diversificar nosso conjunto de dados. Usamos crowdsourcing para filtrar ruídos e garantir dados de alta qualidade. Nosso conjunto de dados contém 1k declarações, acompanhadas de pools de 10k e 8k\nsentenças de perspectiva e parágrafos de evidência, respectivamente. Fornecemos uma análise completa do conjunto de dados para destacar os principais desafios de compreensão de linguagem subjacentes e mostramos que as linhas de base humanas em várias subtarefas superam em muito as linhas de base da máquina construídas com técnicas de PNL de última geração. Isso representa um desafio e uma oportunidade para a comunidade de PNL abordar.', 'ga': 'Príomh-iarmhairt amháin de chuid na réabhlóide faisnéise is ea méadú suntasach agus truailliú ar ár soláthar faisnéise. Ní leor an cleachtas seiceála fíricí deireadh a chur leis na laofachtaí i sonraí téacs a bhreathnaímid, toisc nach gcinneann méid na fírinneachta amháin an bhfuil laofachtaí ann i speictream na dtuairimí atá infheicthe againn. Chun tuiscint níos fearr a fháil ar shaincheisteanna conspóideacha, ní mór breathnú orthu ó thacar éagsúil ach cuimsitheach de pheirspictíochtaí. Mar shampla, tá go leor bealaí ann le freagairt d’éileamh ar nós “ba cheart go mbeadh cearta dleathacha ag ainmhithe”, agus cruthaíonn na freagraí seo speictream peirspictíochtaí, gach ceann acu le seasamh i gcoibhneas leis an maíomh seo agus, go hidéalach, le fianaise ag tacú leis. Go bunúsach, is tasc nádúrtha tuiscint teanga é seo, agus tá sé beartaithe againn tabhairt faoi mar sin. Go sonrach, molaimid an tasc a bhaineann le fionnachtain peirspictíochta a bhfuil bunús léi, áit a bhfuiltear ag súil, i bhfianaise éileamh, go bhfaigheadh córas amach sraith éagsúil de pheirspictíochtaí dea-chomhthacaithe a bhfuil seasamh acu maidir leis an éileamh. Ba cheart gach peirspictíocht a bhunú le hailt fianaise a thugann achoimre ar thorthaí agus ar fhíorais ábhartha. Déanaimid PERSPECTRUM, tacar sonraí éileamh, dearcthaí agus fianaise, ag baint úsáide as láithreáin ghréasáin díospóireachta ar líne chun an bailiú sonraí tosaigh a chruthú, agus ag cur leis trí úsáid a bhaint as innill chuardaigh chun ár dtacar sonraí a leathnú agus a éagsúlú. Bainimid úsáid as sluafhoinsiú chun torann a scagadh agus sonraí ardchaighdeáin a chinntiú. Tá 1k éileamh sa tacar sonraí againn, mar aon le linnte 10k agus 8k\nabairtí peirspictíochta agus ailt fianaise, faoi seach. Cuirimid anailís chríochnúil ar an tacar sonraí ar fáil chun príomhdhúshláin bhunúsacha na tuisceana teanga a aibhsiú, agus léirímid go bhfuil i bhfad níos fearr ag bonnlínte daonna thar ilfhothascanna bonnlínte meaisín a tógadh ar theicnící nua-aimseartha NLP. Cruthaíonn sé seo dúshlán agus deis do phobal an NLP aghaidh a thabhairt air.', 'zh': '信息革命的一个要是信息供给的显著增加污染。 事核不足以消文数之偏见,盖事实不能自决于吾见之偏见也。 为善解争,人须多样化而周视之。 如物之应有合法权利者,应为一系,各有对立,理有持证。 以质言之,一自然语言解务,吾议决之。 具言经证之透视,其给定一声明,一统望见诸确论。 每说皆由总结事实段落证。 吾构PERSPECTRUM,一由声明,说证之数据集,因在线之辩网站创始数集,而用搜索引擎增强,以广吾多样化之数。 用众包漉噪音保高质量之数。 数据集包 1000 声明,及 10000 与 8000 矿池\n别是透视句证段落。 备论数据,以要言挑战,而明跨数子之人基线过于先进NLP术之ma-chine基线也。 为NLP社区挑战。', 'hi': 'सूचना क्रांति का एक प्रमुख परिणाम एक महत्वपूर्ण वृद्धि और हमारी सूचना आपूर्ति का संदूषण है। तथ्यों की जांच का अभ्यास हमारे द्वारा देखे जाने वाले पाठ डेटा में पूर्वाग्रहों को खत्म करने के लिए पर्याप्त नहीं होगा, क्योंकि अकेले तथ्यात्मकता की डिग्री यह निर्धारित नहीं करती है कि पूर्वाग्रह हमारे लिए दिखाई देने वाली राय के स्पेक्ट्रम में मौजूद हैं या नहीं। विवादास्पद मुद्दों को बेहतर ढंग से समझने के लिए, किसी को उन्हें दृष्टिकोण के एक विविध अभी तक व्यापक सेट से देखने की आवश्यकता है। उदाहरण के लिए, "जानवरों के पास वैध अधिकार होने चाहिए" जैसे दावे का जवाब देने के कई तरीके हैं, और ये प्रतिक्रियाएं दृष्टिकोण का एक स्पेक्ट्रम बनाती हैं, जिनमें से प्रत्येक इस दावे के सापेक्ष एक रुख के साथ होती है और आदर्श रूप से, इसका समर्थन करने वाले सबूतों के साथ। स्वाभाविक रूप से, यह एक प्राकृतिक भाषा समझने का कार्य है, और हम इसे इस तरह से संबोधित करने का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम प्रमाणित परिप्रेक्ष्य खोज के कार्य का प्रस्ताव करते हैं, जहां, एक दावे को देखते हुए, एक प्रणाली से अच्छी तरह से पुष्टि किए गए दृष्टिकोणों के एक विविध सेट की खोज करने की उम्मीद की जाती है जो दावे के संबंध में एक रुख लेते हैं। प्रत्येक परिप्रेक्ष्य को साक्ष्य पैराग्राफ द्वारा प्रमाणित किया जाना चाहिए जो प्रासंगिक परिणामों और तथ्यों को संक्षेप में प्रस्तुत करते हैं। हम PERSPECTRUM, दावों, दृष्टिकोण और सबूतों का एक डेटासेट का निर्माण करते हैं, प्रारंभिक डेटा संग्रह बनाने के लिए ऑनलाइन बहस वेबसाइटों का उपयोग करते हैं, और हमारे डेटासेट का विस्तार और विविधता लाने के लिए खोज इंजन का उपयोग करके इसे बढ़ाते हैं। हम शोर को फ़िल्टर करने और उच्च गुणवत्ता वाले डेटा को सुनिश्चित करने के लिए भीड़-सोर्सिंग का उपयोग करते हैं। हमारे डेटासेट में 1k दावे शामिल हैं, 10k और 8k के पूल के साथ\nपरिप्रेक्ष्य वाक्य और साक्ष्य पैराग्राफ, क्रमशः। हम प्रमुख अंतर्निहित भाषा समझने की चुनौतियों को उजागर करने के लिए डेटासेट का पूरी तरह से विश्लेषण प्रदान करते हैं, और दिखाते हैं कि कई उप-कार्यों में मानव बेसलाइन अब तक अत्याधुनिक एनएलपी तकनीकों पर निर्मित मा-चिन बेसलाइन से आगे निकलते हैं। यह एनएलपी समुदाय के लिए संबोधित करने के लिए एक चुनौती और अवसर है।', 'ru': 'Одним из ключевых последствий информационной революции является значительное увеличение и загрязнение нашей информационной базы. Практика проверки фактов не будет достаточной для устранения искажений в текстовых данных, которые мы наблюдаем, поскольку только степень фактологичности не определяет, существуют ли искажения в спектре видимых нам мнений. Для лучшего понимания спорных вопросов необходимо рассматривать их с различных, но всеобъемлющих точек зрения. Например, существует множество способов реагирования на такие утверждения, как «животные должны иметь законные права», и эти ответы формируют спектр точек зрения, каждая из которых имеет отношение к этой претензии и, в идеале, подкрепляется доказательствами. По сути, это естественная задача понимания языка, и мы предлагаем решать ее как таковую. В частности, мы предлагаем задачу обоснованного перспективного открытия, где, согласно формуле изобретения, ожидается, что система обнаружит разнообразный набор хорошо подтвержденных перспектив, которые занимают позицию по отношению к формуле изобретения. Каждая точка зрения должна быть обоснована доказательственными пунктами, в которых обобщаются соответствующие результаты и факты. Мы создаем PERSPECTRUM, набор данных о претензиях, перспективах и доказательствах, используя веб-сайты онлайн-дискуссий для создания исходных данных и дополняя их с помощью поисковых систем с целью расширения и диверсификации нашего набора данных. Мы используем краудсорсинг для фильтрации шума и обеспечения высокого качества данных. Наш набор данных содержит 1 тыс. утверждений, сопровождаемых пулами 10 тыс. и 8 тыс.\nперспективные предложения и пункты о доказательствах, соответственно. Мы предоставляем тщательный анализ набора данных, чтобы выделить ключевые проблемы, лежащие в основе понимания языка, и показать, что базовые линии человека по нескольким подзадачам намного превосходят базовые линии ma-chine, основанные на современных методах NLP. Это ставит перед сообществом НЛП сложную задачу и открывает перед ним новые возможности.', 'ka': 'პერსპექტიკური სიტყვები და კოდენტიკური პარაგრაფიები. ჩვენ მონაცემების კონფიგური ანალიზაციას გავაკეთებთ, რომ გავაკეთებთ გასაკეთებელი ენის განსხვავების გასაკეთებლად, და გამოჩვენებთ, რომ ადამიანის ფესტური ფესტური ფესტური ფესტური ფესტური ფესტ ეს არის განსაზღვრება და შესაძლებლობა NLP საზოგადოებაზე.', 'hu': 'perspektív mondatok, illetve bizonyítékok bekezdések. Alapos elemzést nyújtunk az adatkészletről annak érdekében, hogy kiemeljük a kulcsfontosságú nyelvmegértési kihívásokat, és megmutassuk, hogy az emberi alapvonalak több részfeladat tekintetében messze felülmúlják a legkorszerűbb NLP technikákra épülő, ma-chine alapvonalakat. Ez kihívást és lehetőséget jelent az NLP közösség számára, hogy foglalkozzon ezzel.', 'it': "frasi prospettiche e paragrafi di prova, rispettivamente. Forniamo un'analisi approfondita del set di dati per evidenziare le principali sfide alla base della comprensione del linguaggio e mostrare che le linee di base umane attraverso più sottoattività superano di gran lunga le linee di base della macchina basate su tecniche NLP all'avanguardia. Ciò rappresenta una sfida e un'opportunità per la comunità del PNL.", 'el': 'προοπτικές προτάσεις και παραγράφους αποδεικτικών στοιχείων, αντίστοιχα. Παρέχουμε μια εμπεριστατωμένη ανάλυση του συνόλου δεδομένων για να επισημάνουμε τις βασικές υποκείμενες προκλήσεις κατανόησης γλωσσών και να δείξουμε ότι οι ανθρώπινες γραμμές βάσης σε πολλαπλές δευτερεύουσες εργασίες ξεπερνούν κατά πολύ τις γραμμές βάσης που βασίζονται σε σύγχρονες τεχνικές. Αυτό αποτελεί πρόκληση και ευκαιρία για την κοινότητα να αντιμετωπίσει.', 'kk': 'перспективтің сөйлемелері және құпия бөлшектері. Біз деректер қорларының тұрақты анализациясын таңдап, тілдерді түсініп жатқан мәселелерді таңдау үшін, және оның бірнеше субсаттардың астындағы адамдардың негізгі жолдары NLP технологияларына құрылған ma-chine Бұл NLP компаниясының өзгерістерін жасау және мүмкіндігін жасайды.', 'mk': 'перспективни реченици и доказни параграфии, односно. Ние обезбедуваме темелна анализа на податоците за да ги истакнеме клучните предизвици за разбирање на јазикот и да покажеме дека човечките основни линии низ повеќе потпрашања далеку ги надминуваат макинските основни линии изградени на најсовремените техники на НЛП. Ова претставува предизвик и можност за заедницата на НЛП да се справи.', 'lt': 'atitinkamai perspektyvų sakiniai ir įrodymų straipsniai. Atliekame išsamią duomenų rinkinio analizę, kuria siekiama pabrėžti pagrindinius kalbų supratimo uždavinius ir parodyti, kad žmogaus bazinės linijos įvairiuose pakopėse gerokai viršija ma šinų bazines linijas, pagrįstas naujausiais NLP metodais. Tai kelia iššūkį ir galimybę NLP bendruomenei spręsti šį klausimą.', 'ml': 'ശ്രദ്ധിക്കുന്ന വാക്കുകളും തെളിവുകളുടെ പ്രദര്\u200dശനങ്ങളും നമ്മള്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിന്റെ പരിശോധന നല്\u200dകുന്നു, അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷയിലെ വിവരങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നതിന് വേണ്ടിയാണ്. കാണിക്കുന്നതിനു മുകളില്\u200d മനുഷ്യരുടെ ബ ഇത് NLP സമൂഹത്തിന് വിലാസപ്പെടുത്താനുള്ള ഒരു വെല്ലുവും അവസരം കൊടുക്കുന്നു.', 'ms': 'kalimat perspektif dan paragraf bukti, berdasarkan. Kami menyediakan analisis teliti set data untuk menyatakan cabaran pemahaman bahasa utama, dan menunjukkan bahawa garis dasar manusia melalui beberapa subtaska jauh lebih melampaui garis dasar ma-chine yang dibina atas teknik NLP state-of-the-art. Ini merupakan cabaran dan peluang bagi komuniti NLP untuk mengatasinya.', 'mt': 'sentenzi tal-perspettiva u paragrafi tal-evidenza, rispettivament. Aħna nipprovdu analiżi bir-reqqa tas-sett tad-dejta biex nibqgħu enfasizzati l-isfidi ewlenin ta’ fehim tal-lingwi sottostanti, u nuru li l-linji bażi tal-bniedem f’diversi sottomistoqsijiet jaqbżu ħafna l-linji bażi tal-makkinarju mibnija fuq l-aktar tekniki avvanzati tal-NLP. Dan joħloq sfida u opportunità għall-komunità NLP biex tindirizza.', 'ro': 'propoziții perspective și, respectiv, paragrafe privind probele. Oferim o analiză amănunțită a setului de date pentru a evidenția principalele provocări de bază în înțelegerea limbii și pentru a arăta că liniile de bază umane din mai multe subactivități depășesc cu mult liniile de bază ale machinei bazate pe tehnici de ultimă generație NLP. Acest lucru reprezintă o provocare și oportunitate de abordat pentru comunitatea PNL.', 'mn': 'харагдаж байгаа өгүүлбэрүүд болон баталгааны хэсгүүд. Бид өгөгдлийн сангийн үндсэн хэл ойлголтын сорилтуудыг тодорхойлдохын тулд үндсэн шинжилгээ өгдөг. Мөн олон суурь суурь шугам хүн төрөлхтний суурь шугам нь NLP технологи дээр байгуулагдсан махчин суурь шугам дээр илүү олон суурь Энэ нь NLP нийгмийн зорилго болон боломж олгодог.', 'no': 'perspektivsetningar og beviseringsprogrammer. Vi gjev ein røyd analyse av datasettet for å markere nøkkelundersøkingsutfordringar for språk, og viser at menneskelinjer over fleire underspørsmål er langt utført baselinjer i ma-chine som er bygd på NLP-teknikk i tilstanden. Dette poserer eit utfordring og mulighet for NLP-samfunnet å adressa.', 'pl': 'odpowiednio zdania perspektywiczne i akapity dowodowe. Zapewniamy gruntowną analizę zbioru danych, aby podkreślić kluczowe wyzwania związane z rozumieniem języka i pokazać, że ludzkie linie bazowe w wielu podzadaniach zdecydowanie przewyższają maszyny bazowe oparte na najnowocześniejszych technikach NLP. Stanowi to wyzwanie i szansę dla społeczności NLP do sprostania.', 'sr': 'perspektivne rečenice i odstavke dokaza. Mi pružamo temeljnu analizu seta podataka kako bi naglasili ključne izazove na razumijevanju jezika, i pokazali da ljudske osnovne linije u višestrukim podatacima daleko nadmaže bazne linije ma-chine koje su izgrađene na tehnikama države umjetnosti NLP-a. To predstavlja izazov i priliku da se NLP zajednica reši.', 'si': 'සාක්ෂික වචනය සහ සාක්ෂික වචනය සම්බන්ධයෙන්. අපි දත්ත සූදානයේ ප්\u200dරමාණ විශ්ලේෂණයක් දෙන්නේ යතුරු භාෂාව තේරුම් ගන්න අභ්\u200dයාගයක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් සඳහා පෙන්වන්න, ඒ වගේම මේක NLP සමාජයට ප්\u200dරශ්නයක් සහ අවස්ථාවක් තියෙනවා.', 'so': 'qeyb ahaan erayo aragtida iyo qeybaha caddeynta Anagaa sameynaa baaritaanka macluumaadka si aan u caddeenno dhibaatooyinka garashada luuqada hoose ah, waxaana tusnaa in aasaaska biniaadamka ah oo ku qoran maamul badan oo lagu qoray qoraal-u-qoran-dowlad-art-NLP. Tanu waxay leedahay dhibaato iyo fursado ay bulshada NLP ku hadlaan.', 'sv': 'perspektivmeningar respektive bevisuppdrag. Vi tillhandahåller en grundlig analys av datauppsättningen för att belysa viktiga underliggande språkförståelse utmaningar, och visar att mänskliga baselines över flera underaktiviteter långt överträffar ma-chine baselines byggda på state-of-the-art NLP-tekniker. Detta innebär en utmaning och möjlighet för den nationella handlingsplanen att ta itu med.', 'ta': 'முன்னோக்கி வாக்கியங்கள் மற்றும் தெளிவான பத்திகள். நாம் தரவுத்தளத்தின் மூலம் புரிந்து கொள்ள விசையை முன்னிலைப்படுத்துவதற்காக ஒரு முழுமையான ஆய்வு வழங்குகிறோம், மற்றும் நாம் பல துணை பணிகளில் முழுவது இது NLP சமூகத்திற்கான சவால் மற்றும் வாய்ப்பு கொடுக்கிறது.', 'ur': 'منظور جماعت اور ثابت فراگراف ہم نے ڈاٹ سٹ کا ایک عمدہ تحلیل پیش کیا ہے کہ کلی زبان کی سمجھ کی چالوں کو اظہار کریں اور دکھائیں کہ انسان کی بنیاس لینٹ بہت زیادہ زیادہ ماچین بنیاس لینٹ NLP ٹیکنیک پر بنائی گئی ہے۔ یہ NLP کمونٹی کے لئے ایک چال اور فرصت ہے۔', 'uz': "qo'shimcha so'zlar va hujjatning qoidalari. Биз маълумотларнинг маълумотлари таҳлилишини моддий тарқатувчиларга кўрсатамиз, у билан одамларнинг кўп суннатларининг асосий манзилларини кўрсатамиз, NLP манзиллари вазифасида тааллуқли маълумотлар асосий манзилларини бажариш учун кўрсатамиз. Bu NLP jamiyatlariga murakkab va imkoniyat bo'ladi.", 'vi': 'xử phạt theo góc và đoạn chứng cứ. Chúng tôi cung cấp một phân tích đầy đủ dữ liệu để nhấn mạnh những thử thách về hiểu biết ngôn ngữ cơ bản, và cho thấy cơ sở cơ bản của con người trên nhiều nền phụ tùng nhiều nền phức tạp vượt trội hơn nhiều so với kĩ thuật Star Wars hiện đại nhất. Việc này là thách thức và cơ hội cho cộng đồng New York giải quyết.', 'bg': 'съответно изречения от перспектива и параграфи от доказателства. Ние предлагаме задълбочен анализ на набора от данни, за да подчертаем основните основни предизвикателства, свързани с разбирането на езика, и да покажем, че човешките базови линии в множество подзадачи далеч превъзхождат базовите линии, изградени въз основа на най-съвременните техники за НЛП. Това представлява предизвикателство и възможност за общността на НЛП да се справи.', 'da': 'henholdsvis perspektivsætninger og bevismateriale. Vi leverer en grundig analyse af datasættet for at fremhæve vigtige underliggende sprogforståelsesmæssige udfordringer, og viser, at menneskelige basislinjer på tværs af flere underopgaver langt bedre end ma-chine basislinjer bygget på state-of-the-art NLP teknikker. Dette udgør en udfordring og en mulighed for, at NLP-samfundet kan tage fat på.', 'nl': 'perspectieve zinnen en bewijsparagrafen respectievelijk. We bieden een grondige analyse van de dataset om de belangrijkste onderliggende uitdagingen op het gebied van taalbegrip te benadrukken en aan te tonen dat menselijke basislijnen over meerdere subtaken veel beter presteren dan machinebasislijnen die zijn gebouwd op state-of-the-art NLP-technieken. Dit vormt een uitdaging en kans voor de NLP-gemeenschap om aan te pakken.', 'hr': 'perspektivne kazne i odstavke dokaza. Mi pružamo temeljnu analizu kompleta podataka kako bi naglasili ključne izazove u temelju razumijevanja jezika i pokazali da ljudske osnovne linije u višestrukim podatacima daleko nadmađuju bazne linije ma-chine koje su izgrađene na tehnikama stanja umjetnosti NLP-a. To predstavlja izazov i priliku da se NLP zajednica riješi.', 'de': 'perspektivische Sätze bzw. Beweisabsätze. Wir liefern eine gründliche Analyse des Datensatzes, um die wichtigsten zugrunde liegenden Herausforderungen des Sprachverständnisses aufzuzeigen und zu zeigen, dass menschliche Baselines über mehrere Teilaufgaben hinweg weit über maschinelle Baselines hinausgehen, die auf modernsten NLP-Techniken basieren. Dies stellt eine Herausforderung und Gelegenheit für die NLP-Community dar.', 'id': 'kalimat perspektif dan paragraf bukti. Kami menyediakan analisis teliti dari dataset untuk menyatakan tantangan kunci pemahaman bahasa yang didasarkan, dan menunjukkan bahwa garis dasar manusia di berbagai subtasks jauh lebih dari garis dasar ma-chine dibangun pada teknik NLP yang terbaik. Ini merupakan tantangan dan kesempatan bagi komunitas NLP untuk mengatasi.', 'ko': '투시문과 증거 단락으로 나뉜다.우리는 데이터 집합에 대해 철저한 분석을 실시하여 관건적인 잠재적 언어 이해의 도전을 두드러지게 했고 여러 개의 하위 임무를 수행하는 인류의 기선이 가장 선진적인 NLP 기술을 바탕으로 하는 기계의 기선보다 훨씬 우수하다는 것을 나타냈다.이것은 NLP 커뮤니티에 있어서 도전과 기회이다.', 'fa': 'جمله\u200cهای دیدگاه و نقطه\u200cهای مدرک، به صورت مختلف. ما یک تحلیل کامل از مجموعه داده\u200cها را برای تسبیح کلیدی از چالش\u200cهای درک زبانی، و نشان می\u200cدهیم که خط\u200cهای بنیادی انسان در زیر زیر پایگاه\u200cهای متعدد از خط\u200cهای بنیادی ma-chine که بر تکنیک\u200cهای NLP ایالت\u200cهای هنر ساخته شده\u200cاند، بیشتر از آن است. این یک چالش و فرصت برای اجتماعی NLP برای درباره آن قرار می دهد.', 'sw': 'sentensi za mtazamo na vipengele vya ushahidi, kwa namna fulani. Tunatoa uchambuzi wa kina wa kituo hicho cha taarifa ili kuonyesha changamoto za kuelewa lugha za msingi, na kuonyesha kwamba misingi ya binadamu katika majukumu kadhaa yanayoendelea zaidi ya misingi ya chini zilizojengwa kwenye mbinu za serikali za sanaa za NLP. Hii inaleta changamoto na fursa kwa jamii ya NLP kuongea.', 'tr': 'perspektiv sözleri we garaýyş paragraflary Biz esasy çözgütlerini düşünmek üçin data setiniň esasy çözgütlerini ýagtylaşdyrmak üçin düzgün analizi bererik we adamlaryň esasy çözgütleriniň üstünde NLP toparynyň durumynda guruldygyny görkez. Bu NLP jemgyýetiniň çözgütlerini we mümkinçiligi çözýär.', 'af': "perspektiewe setinge en bevestige paragraaf, respektief. Ons verskaf 'n duidelike analisie van die datastel om sleutel ondersteunde taal verstaan uitdagings te verlig, en wys dat menslike basisline oor veelvuldige subtaske langs ma-chine basisline wat op staat-van-die-kunsten NLP-teknike gebou is. Hierdie stel 'n uitdaging en geleentheid vir die NLP gemeenskap om te adres.", 'sq': 'fjalët e perspektivës dhe paragramat e provave respektivisht. Ne japim një analizë të thellë të të dhënave për të theksuar sfidat kryesore të kuptimit të gjuhës dhe tregojmë se linjat bazë njerëzore nëpërmjet nëndetyrave të shumta janë shumë më të larta se linjat bazë ma-chine të ndërtuara në teknikat më të moderne të NLP. Kjo paraqet një sfidë dhe një mundësi për komunitetin NLP të trajtojë.', 'hy': 'տեսանկյունից նախադասությունները և ապացույցների պարագաները: Մենք տրամադրում ենք տվյալների համակարգի հիմնական վերլուծությունը լեզվի հասկանալու հիմնական մարտահրավերների վրա, և ցույց ենք տալիս, որ մարդկային հիմնական գծերը բազմաթիվ ենթախնդիրների միջև շատ ավելի լավ են արտադրում մա-չինական հիմնական գծերը, որոնք հիմնված են ամենահետա Սա հանդիսանում է մարտահրավեր և հնարավորություն ՆԼՊ համայնքի համար լուծելու համար:', 'am': 'የመስመር ቃላት እና ማስረጃ ጽሑፎች በቋንቋው ማስተዋል ግንኙነትን ለማሳየት የዳታ ደረጃዎችን አስተያየት እናሳየዋለን፡፡ እናም በብዙ ደብዳቤዎች ላይ የሰው መደገፊያዎች የNLP ስህተት ግንኙነት ላይ በተደረገው የቻይና መደገፊያዎች መሳሪያዎችን እናሳየዋለን፡፡ ይህም የNLP ማኅበረሰብ ማነጋገር ጥላቻ እና ማግኘት ነው፡፡', 'az': 'perspektiv cümlələr və dəlilik paragrafları. Biz məlumatların düzgün dil anlama çətinlərini işıqlandırmaq üçün düzgün analizi təyin edirik, və insanların çoxlu subtaskların arasında ma-chine baz çətinlərini NLP tekniklərinin üstündə inşa etdiyini göstəririk. Bu NLP toplumunun çətinliklərini və fərqiyyətini göstərir.', 'bn': 'দৃষ্টিভঙ্গিকার বাক্য এবং প্রমাণ প্যারাফেক্ট আমরা ডাটাসেটের ব্যাপারে গভীর বিশ্লেষণ দিয়েছি ভাষার ভিত্তিক বোঝার চ্যালেঞ্জ তুলে ধরার জন্য, আর দেখাচ্ছি যে বেশ কয়েকটি সাবটাসের মানুষের বেসারেলা এনএলপি সম্প্রদায়ের কথা বলার জন্য এটি একটি চ্যালেঞ্জ এবং সুযোগ প্রদান করে।', 'ca': "frases de perspectiva i paràgrafs d'evidència, respectivament. Oferecem una anàlisi detallada del conjunt de dades per destacar els reptes clau subjacents a la comprensió del llenguatge, i demostram que les línies de base humanes a través de múltiples subtaskes superen molt les línies de base de ma-xina basades en tècniques NLP d'última edat. Això representa un repte i una oportunitat per a que la comunitat del NLP s'enfronti.", 'bs': 'perspektivne kazne i odstavke dokaza. Mi pružamo temeljnu analizu seta podataka kako bi naglasili ključne izazove u temelju razumijevanja jezika i pokazali da ljudske osnovne linije u višestrukim podatacima daleko nadmađuju bazne linije ma-chine izgrađene na tehnikama države umjetnosti NLP-a. To predstavlja izazov i priliku da se NLP zajednica riješi.', 'fi': 'perspektiivisiä lauseita ja todistuskappaleita. Analysoimme aineistoa perusteellisesti korostaaksemme keskeisiä kielten ymmärtämisen haasteita ja osoittaaksemme, että ihmisten lähtöviivat useissa alitehtävissä ylittävät huomattavasti huipputason NLP-tekniikoihin perustuvat ma-kiine-lähtöviivat. Tämä muodostaa haasteen ja mahdollisuuden uuden toimintaohjelman yhteisölle vastata siihen.', 'cs': 'perspektivní věty a odstavce důkazů. Poskytujeme důkladnou analýzu datové sady, abychom zdůraznili klíčové základní problémy porozumění jazyků a ukázali, že lidské základní linie napříč několika dílčími úkoly daleko překonávají mačínské základní linie postavené na nejmodernějších technikách NLP. To představuje pro komunitu NLP výzvu a příležitost řešit.', 'et': 'vastavalt perspektiivlaused ja tõendite lõigud. Pakume andmekogumi põhjalikku analüüsi, et tuua esile peamised keeleoskuse mõistmise väljakutsed ja näidata, et inimeste baasjooned mitmete alamülesannete puhul on oluliselt suuremad kui ma-chine baasjooned, mis põhinevad tipptasemel NLP tehnikatel. See kujutab endast uue tööprogrammi kogukonnale väljakutset ja võimalust tegeleda.', 'jv': 'spoken punctuation Awak dhéwé ngewehke perusahaan langgar sampeyan dataset kanggo nglanggar langgar pisan urip kuwi nggawe barang, lan ngonngonngono kuwi nggawe barang-sistem sing perusahaan karo sistem sing dadi tinik dhéwé, sing paling-sistem sing nggawe perusahaan langgar sampeyan Manual Iki iso mulai kanggo pawaran lan jehik kanggo komunitas NLP kanggo ngomong.', 'ha': "QXml Tuna samar da rabo ƙidãya na dataset dõmin ya nuna ma ɓalli a ƙarƙashin masu hankali da harshen, kuma Mu nũna masu bincike na mutane a cikin wasu taskõki ko da yawa, za'a samar da bazacin ma-China wanda aka gina a kan-state-of-the-art-NLP. Wannan yana da wata ta'ura da fursa ga jamii NLP da za'a yi magana.", 'sk': 'perspektivne stavke oziroma dokazne odstavke. Zagotavljamo temeljito analizo nabora podatkov, da bi poudarili ključne osnovne izzive razumevanja jezika in pokazali, da človeške osnovne linije v več podnalogah močno presegajo izhodiščne linije, ki temeljijo na najsodobnejših tehnikah NLP. To predstavlja izziv in priložnost, da se skupnost NLP loti.', 'he': 'משפטי פרספקטיבה ופרטים ראיות, בהתאם. אנו מספקים ניתוח יסודי של קבוצת הנתונים כדי להדגיש אתגרים מפתחים בהבנה של שפת בסיסית, ולהראות כי קווי הבסיס האנושיים ברחבי יותר משאלות מרובות זה יוצר אתגר והזדמנות לקהילת NLP להתמודד.', 'bo': 'མཐོང་སྣང་བྱེད་པའི་ཚིག་རྟགས་དང་བརྙན་རིས་འདུག We provide a thorough analysis of the dataset to highlight key underlying language understanding challenges, and show that human baselines across multiple subtasks far outperform ma-chine baselines built on state-of-the-art NLP techniques. NLP ཚོགས་སྡེར་གྱི་གདོང་ལེན་དགོས་པ་དང་གོ་སྐབས་ཡོད་པ་མཚོན་གྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Improving Dialogue State Tracking by Discerning the Relevant Context', 'ar': 'تحسين تتبع حالة الحوار من خلال تمييز السياق ذي الصلة', 'pt': 'Melhorando o rastreamento do estado do diálogo ao discernir o contexto relevante', 'fr': "Améliorer le suivi de l'état du dialogue en discernant le contexte pertinent", 'es': 'Mejorar el seguimiento del estado del diálogo mediante el discernimiento del contexto relevante', 'ja': '関連するコンテキストを見分けることで、対話状態の追跡を改善する', 'zh': '辨相关上下文更进对状', 'hi': 'प्रासंगिक संदर्भ को समझकर संवाद राज्य ट्रैकिंग में सुधार', 'ru': 'Улучшение отслеживания состояния диалога путем определения соответствующего контекста', 'ga': 'Rianú Stáit Idirphlé a Fheabhsú tríd an Comhthéacs Ábhartha a Fhíorú', 'ka': 'დიალოგის სტატის შენახვა შესაბამისი კონტექსტის გაუქმება', 'el': 'Βελτίωση της παρακολούθησης κατάστασης διαλόγου με τη διάκριση του σχετικού πλαισίου', 'hu': 'A párbeszéd állapotának nyomon követésének javítása a releváns kontextus megkülönböztetésével', 'it': 'Migliorare il monitoraggio dello stato del dialogo discernendo il contesto pertinente', 'mk': 'Го подобрувам следењето на состојбата на дијалогот со откривање на релевантниот контекст', 'kk': 'Диалогтың күйін қадағалау жақсарту', 'ml': 'വിലാസപൂര്\u200dത്തിയുള്ള ഉള്ളടക്കം വിട്ടുമാറ്റുന്നതിനാല്\u200d ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ്റ് പരിശോധിക്കുന്', 'mt': 'Titjib fit-Traċċar tal-Istat tad-Djalogu permezz tad-Dikjarazzjoni tal-Kuntest Relevanti', 'mn': 'Диалог улс орнуудын дагуу сайжруулах нь хамааралтай нөхцөлийг сайжруулж', 'no': 'Forbetra dialogtilstand ved å avbryta tilhøyrande kontekst', 'pl': 'Poprawa śledzenia stanu dialogu poprzez rozróżnienie odpowiedniego kontekstu', 'ro': 'Îmbunătățirea monitorizării stării dialogului prin discreționarea contextului relevant', 'sr': 'Poboljšanje praćenja države dijaloga razmatrajući odgovarajući kontekst', 'lt': 'Dialogo būklės stebėjimo gerinimas atskleidžiant atitinkamą kontekstą', 'si': 'සංවාදය ස්ථානය පරීක්ෂණය වැඩි කරනවා සම්බන්ධ සංවාදය සංවාදය', 'so': 'Horumarinta dib u socoshada dowlada', 'sv': 'Förbättra spårningen av dialogtillstånd genom att skilja det relevanta sammanhanget', 'ta': 'தொடர்புடைய உள்ளடக்கத்தை பார்த்து உரையாடல் நிலையை மேம்படுத்துதல்', 'ur': 'رابطہ کنٹکسٹ کو پردہ کرنے کے ذریعہ ڈالیوگ سٹیٹ ٹراکینگ کی عمدہ کرتا ہے', 'ms': 'Menembak Pengjejak Keadaan Dialog dengan Menghilangkan Konteks Terkait', 'uz': 'Muhim tarkibini ajratish', 'vi': 'Phát triển bang giao tiếp bằng cách tiết lộ tình hình liên quan', 'bg': 'Подобряване на проследяването на състоянието на диалога чрез разграничаване на съответния контекст', 'nl': 'Verbetering van het bijhouden van dialoogstatus door de relevante context te onderscheiden', 'hr': 'Poboljšanje praćenja države dijaloga razmatrajući odgovarajući kontekst', 'da': 'Forbedring af sporing af dialogtilstande ved at skelne mellem den relevante sammenhæng', 'de': 'Verbesserung der Verfolgung des Dialogzustandes durch Unterscheidung des relevanten Kontextes', 'id': 'Menembak Penjejakan Negara Dialog dengan Menjelaskan Konteks Relevant', 'fa': 'افزایش ردیابی وضعیت محاورۀ محاورۀ ارتباطی', 'ko': '관련 언어 환경을 판별하여 대화 상태 추적 개선', 'sw': 'Kuboresha Ufuatiliaji wa Taifa la Dialogue kwa Kuondoa Mazingira', 'tr': 'Relativ Konteksti Red edip Durum İzlemegini gowylaşdyr', 'af': 'Verbeter Dialoog Staat Volg deur die Relevant Konteks te verwyder', 'sq': 'Duke përmirësuar ndjekjen e shtetit të dialogut duke zbuluar kontekstin e duhur', 'az': 'Dialog Eyaleti 캻zl톛m톛si 캻zl톛m톛si', 'bn': 'সম্পর্কিত বিষয়বস্তু বিচ্ছিন্ন করে ডায়ালগ স্টেট ট্র্যাক করা হচ্ছে', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'Խաղախոսության վիճակի հետևման բարելավումը՝ բացահայտելով հարմար կոնտեքստը', 'bs': 'Poboljšanje praćenja države dijaloga razmatrajući odgovarajući kontekst', 'ca': 'Improving Dialogue State Tracking by Discerning the Relevant Context', 'cs': 'Zlepšení sledování stavu dialogu rozlišováním relevantního kontextu', 'et': 'Dialoogi oleku jälgimise parandamine asjakohase konteksti eristamise teel', 'fi': 'Vuoropuhelun tilan seurannan parantaminen tarkastelemalla asiaankuuluvaa taustaa', 'ha': '@ action', 'he': 'שיפור מעקב מדינת הדיולוגים על ידי דיסקרן הקשר הנכון', 'sk': 'Izboljšanje sledenja stanju dialoga z razumevanjem ustreznega konteksta', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'bo': 'ཚོར་བ་དང་འབྲེལ་བ་ཡུལ་རྣམ་མེད་སྣང་མེད་བསྐྱུར་བའི་གླེང་སྒྲོམ་གནས་སྟངས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ'}
{'en': 'A typical conversation comprises of multiple turns between participants where they go back and forth between different topics. At each user turn, dialogue state tracking (DST) aims to estimate user’s goal by processing the current utterance. However, in many turns, users implicitly refer to the previous goal, necessitating the use of relevant dialogue history. Nonetheless, distinguishing relevant history is challenging and a popular method of using dialogue recency for that is inefficient. We, therefore, propose a novel framework for DST that identifies relevant historical context by referring to the past utterances where a particular slot-value changes and uses that together with weighted system utterance to identify the relevant context. Specifically, we use the current user utterance and the most recent system utterance to determine the relevance of a system utterance. Empirical analyses show that our method improves joint goal accuracy by 2.75 % and 2.36 % on WoZ 2.0 and Multi-WoZ restaurant domain datasets respectively over the previous state-of-the-art GLAD model.', 'ar': 'تتكون المحادثة النموذجية من عدة أدوار بين المشاركين حيث يتنقلون ذهابًا وإيابًا بين مواضيع مختلفة. عند كل دور للمستخدم ، يهدف تتبع حالة الحوار (DST) إلى تقدير هدف المستخدم من خلال معالجة الكلام الحالي. ومع ذلك ، في العديد من المنعطفات ، يشير المستخدمون ضمنيًا إلى الهدف السابق ، مما يستلزم استخدام محفوظات الحوار ذات الصلة. ومع ذلك ، فإن التمييز بين التاريخ ذي الصلة يمثل تحديًا ، كما أن الطريقة الشائعة لاستخدام حداثة الحوار غير فعالة. لذلك ، نقترح إطارًا جديدًا لـ DST يحدد السياق التاريخي ذي الصلة من خلال الإشارة إلى الأقوال السابقة حيث تتغير قيمة فتحة معينة ويستخدم ذلك جنبًا إلى جنب مع نطق النظام المرجح لتحديد السياق ذي الصلة. على وجه التحديد ، نستخدم كلام المستخدم الحالي وأحدث كلام النظام لتحديد مدى ملاءمة كلام النظام. تُظهر التحليلات التجريبية أن طريقتنا تعمل على تحسين دقة الهدف المشترك بنسبة 2.75٪ و 2.36٪ على مجموعات بيانات مجال مطعم WoZ 2.0 و Multi-WoZ على التوالي مقارنة بنموذج GLAD المتطور السابق.', 'es': 'Una conversación típica consta de múltiples turnos entre los participantes en los que van y vienen entre diferentes temas. En cada turno de usuario, el seguimiento del estado del diálogo (DST) tiene como objetivo estimar el objetivo del usuario mediante el procesamiento del enunciado actual. Sin embargo, en muchos turnos, los usuarios se refieren implícitamente al objetivo anterior, lo que requiere el uso de un historial de diálogo relevante. Sin embargo, distinguir la historia relevante es un desafío y un método popular de usar el diálogo reciente para ello es ineficiente. Por lo tanto, proponemos un marco novedoso para DST que identifica el contexto histórico relevante al referirse a las declaraciones pasadas donde un valor de ranura particular cambia y lo usa junto con el enunciado del sistema ponderado para identificar el contexto relevante. Específicamente, utilizamos el enunciado del usuario actual y el enunciado del sistema más reciente para determinar la relevancia de un enunciado del sistema. Los análisis empíricos muestran que nuestro método mejora la precisión de los objetivos conjuntos en un 2,75% y un 2,36% en conjuntos de datos de dominios de restaurantes WoZ 2.0 y Multi-WoZ, respectivamente, en comparación con el modelo GLAD de última generación anterior.', 'fr': "Une conversation typique comprend plusieurs tours entre les participants au cours desquels ils font des allers-retours entre différents sujets. À chaque tour de rôle de l'utilisateur, le suivi de l'état du dialogue (DST) vise à estimer l'objectif de l'utilisateur en traitant l'énoncé actuel. Cependant, dans de nombreux cas, les utilisateurs se réfèrent implicitement à l'objectif précédent, ce qui nécessite l'utilisation d'un historique de dialogue pertinent. Néanmoins, il est difficile de distinguer l'histoire pertinente et une méthode populaire d'utilisation de la récence du dialogue pour cela est inefficace. Nous proposons donc un nouveau cadre pour l'heure d'été qui identifie le contexte historique pertinent en se référant aux énoncés passés où une valeur de créneau particulière change et l'utilise conjointement avec l'énoncé système pondéré pour identifier le contexte pertinent. Plus précisément, nous utilisons l'énoncé utilisateur actuel et l'énoncé système le plus récent pour déterminer la pertinence d'un énoncé système. Les analyses empiriques montrent que notre méthode améliore la précision des objectifs communs de 2,75\xa0% et 2,36\xa0% sur les ensembles de données de domaine de restaurant WoZ 2.0 et multi-WOZ respectivement par rapport au modèle GLAD de pointe précédent.", 'pt': 'Uma conversa típica é composta por vários turnos entre os participantes, onde eles vão e voltam entre diferentes tópicos. A cada turno do usuário, o rastreamento de estado de diálogo (DST) visa estimar o objetivo do usuário processando o enunciado atual. No entanto, em muitos turnos, os usuários referem-se implicitamente ao objetivo anterior, necessitando do uso de histórico de diálogo relevante. No entanto, distinguir a história relevante é um desafio e um método popular de usar a recência do diálogo para isso é ineficiente. Nós, portanto, propomos uma nova estrutura para DST que identifica o contexto histórico relevante, referindo-se aos enunciados passados onde um determinado valor de slot muda e usa isso junto com o enunciado do sistema ponderado para identificar o contexto relevante. Especificamente, usamos o enunciado atual do usuário e o enunciado mais recente do sistema para determinar a relevância de um enunciado do sistema. Análises empíricas mostram que nosso método melhora a precisão da meta conjunta em 2,75% e 2,36% nos conjuntos de dados de domínio de restaurante WoZ 2.0 e Multi-WoZ, respectivamente, em relação ao modelo GLAD de última geração anterior.', 'ja': '典型的な会話は、参加者の間で異なるトピックの間を行き来する複数のターンで構成されています。 各ユーザーターンで、ダイアログ状態追跡（ DST ）は、現在の発話を処理することによってユーザーの目標を推定することを目的としています。 しかし、多くの場合、ユーザーは暗黙のうちに前の目標に言及し、関連する対話履歴を使用する必要があります。 それにもかかわらず、関連する歴史を区別することは困難であり、そのために最近の対話を使用する人気のある方法は非効率的である。 したがって、特定のスロット値が変化する過去の発話を参照し、それを重み付けされたシステム発話とともに使用して関連するコンテキストを識別することによって、関連する歴史的コンテキストを識別するDSTのための新規のフレームワークを提案します。 具体的には、現在のユーザー発言と最新のシステム発言を使用して、システム発言の関連性を判断します。 実証的な分析によると、当社の方法は、WoZ 2.0およびMulti - WoZレストランドメインデータセットの共同目標精度を、従来の最先端のGLADモデルよりもそれぞれ2.75%および2.36%向上させることが示されています。', 'zh': '典参与者数合,往来异切换。 每用户回合,随言踪迹 (DST) 指以处时语度用户。 然多转折中,用户隐引前一的,故须用相关语历史记录。 虽然,分关史有挑战性,而用对新近度之法低效矣。 故为 DST 建一新框架,当框架引特定槽直改易旧语以识史上下文,并与加权系统语相关上下文。 吾以用户语最新定其相关性。 实证分析表明,比之前GLAD,吾法于WoZ 2.0、Multi-WoZ餐厅领数集上分将合准确率以崇2.75%2.36%。', 'hi': 'एक विशिष्ट वार्तालाप में प्रतिभागियों के बीच कई मोड़ होते हैं जहां वे विभिन्न विषयों के बीच आगे और पीछे जाते हैं। प्रत्येक उपयोगकर्ता मोड़ पर, संवाद स्थिति ट्रैकिंग (डीएसटी) का उद्देश्य वर्तमान उच्चारण को संसाधित करके उपयोगकर्ता के लक्ष्य का अनुमान लगाना है। हालांकि, कई मोड़ों में, उपयोगकर्ता निहित रूप से पिछले लक्ष्य का उल्लेख करते हैं, प्रासंगिक संवाद इतिहास के उपयोग की आवश्यकता होती है। फिर भी, प्रासंगिक इतिहास को अलग करना चुनौतीपूर्ण है और इसके लिए संवाद पुनरावृत्ति का उपयोग करने का एक लोकप्रिय तरीका अक्षम है। इसलिए, हम डीएसटी के लिए एक उपन्यास ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो पिछले कथनों का उल्लेख करके प्रासंगिक ऐतिहासिक संदर्भ की पहचान करता है जहां एक विशेष स्लॉट-मूल्य बदलता है और प्रासंगिक संदर्भ की पहचान करने के लिए भारित प्रणाली उच्चारण के साथ इसका उपयोग करता है। विशेष रूप से, हम वर्तमान उपयोगकर्ता उच्चारण और सबसे हाल के सिस्टम उच्चारण का उपयोग सिस्टम उच्चारण की प्रासंगिकता को निर्धारित करने के लिए करते हैं। अनुभवजन्य विश्लेषण ों से पता चलता है कि हमारी विधि पिछले अत्याधुनिक GLAD मॉडल पर क्रमशः WoZ 2.0 और Multi-WoZ रेस्तरां डोमेन डेटासेट पर 2.75% और 2.36% द्वारा संयुक्त लक्ष्य सटीकता में सुधार करती है।', 'ru': 'Типичный разговор состоит из нескольких оборотов между участниками, где они идут туда и обратно между различными темами. На каждом шаге пользователя отслеживание состояния диалога (DST) направлено на оценку цели пользователя путем обработки текущего высказывания. Однако во многих случаях пользователи косвенно ссылаются на предыдущую цель, что обусловливает необходимость использования соответствующей истории диалога. Тем не менее различение соответствующей истории является сложной задачей, и популярный метод использования недавнего диалога для этого неэффективен. Поэтому мы предлагаем новую структуру для DST, которая идентифицирует соответствующий исторический контекст, ссылаясь на прошлые высказывания, где конкретное значение слота изменяется и использует это вместе с взвешенными системными высказываниями для идентификации соответствующего контекста. В частности, мы используем текущее высказывание пользователя и последнее системное высказывание для определения релевантности системного высказывания. Эмпирические анализы показывают, что наш метод улучшает точность совместной цели на 2,75% и 2,36% на наборах данных домена ресторана WoZ 2.0 и Multi-WoZ соответственно по сравнению с предыдущей современной моделью GLAD.', 'ga': 'Cuimsíonn gnáthchomhrá sealanna iolracha idir rannpháirtithe áit a dtéann siad anonn is anall idir ábhair éagsúla. Ag gach casadh úsáideora, tá sé mar aidhm ag rianú staid an chomhphlé (DST) sprioc an úsáideora a mheas tríd an gcaint reatha a phróiseáil. Mar sin féin, ar a lán sealanna, tagraíonn úsáideoirí go hintuigthe don sprioc roimhe seo, rud a éilíonn úsáid na staire idirphlé ábhartha. Mar sin féin, tá sé dúshlánach stair ábhartha a idirdhealú agus tá sé neamhéifeachtúil modh a bhfuil an-tóir air chun seanchas idirphlé a úsáid chuige sin. Molaimid, mar sin, creat nua le haghaidh DST a shainaithníonn comhthéacs stairiúil ábhartha trí thagairt a dhéanamh don chaint san am atá thart nuair a athraíonn luach sliotán ar leith agus ina n-úsáideann sé sin mar aon le caint chórais ualaithe chun an comhthéacs ábhartha a shainaithint. Go sonrach, úsáidimid an chaint reatha úsáideora agus an chaint córais is déanaí chun ábharthacht cainte córais a chinneadh. Léiríonn anailísí eimpíreacha go bhfeabhsaíonn ár modh cruinneas comhspriocanna faoi 2.75% agus 2.36% ar thacair shonraí fearainn bialainne WoZ 2.0 agus Il-WoZ faoi seach thar an tsamhail GLAD úrscothach roimhe seo.', 'el': "Μια τυπική συζήτηση αποτελείται από πολλαπλές στροφές μεταξύ των συμμετεχόντων όπου πηγαίνουν μπρος-πίσω μεταξύ διαφορετικών θεμάτων. Σε κάθε στροφή του χρήστη, η παρακολούθηση κατάστασης διαλόγου στοχεύει στην εκτίμηση του στόχου του χρήστη με την επεξεργασία της τρέχουσας ομιλίας. Ωστόσο, σε πολλές στροφές, οι χρήστες αναφέρονται σιωπηρά στον προηγούμενο στόχο, απαιτώντας τη χρήση του σχετικού ιστορικού διαλόγου. Παρ' όλα αυτά, η διάκριση της σχετικής ιστορίας αποτελεί πρόκληση και μια δημοφιλής μέθοδος για τη χρήση της επικαιρότητας του διαλόγου για αυτό είναι αναποτελεσματική. Ως εκ τούτου, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο για την DST που προσδιορίζει το σχετικό ιστορικό πλαίσιο, αναφερόμενος στις προηγούμενες δηλώσεις όπου μια συγκεκριμένη τιμή χρονοτριβής αλλάζει και το χρησιμοποιεί σε συνδυασμό με τη σταθμισμένη έκφραση συστήματος για τον προσδιορισμό του σχετικού πλαισίου. Συγκεκριμένα, χρησιμοποιούμε την τρέχουσα προφορά χρήστη και την πιο πρόσφατη προφορά συστήματος για να προσδιορίσουμε τη σημασία μιας προφοράς συστήματος. Εμπειριακές αναλύσεις δείχνουν ότι η μέθοδος μας βελτιώνει την ακρίβεια κοινών στόχων κατά 2.75% και 2.36% σε σύνολα δεδομένων τομέων εστιατορίων αντίστοιχα σε σχέση με το προηγούμενο σύγχρονο μοντέλο GLAD.", 'hu': 'A tipikus beszélgetés több fordulatból áll a résztvevők között, ahol a különböző témák között oda-vissza mennek. A párbeszédállapot-követés (DST) minden egyes felhasználói fordulónál célja a felhasználó céljának becslése az aktuális kimondás feldolgozásával. Sok fordulatban azonban a felhasználók hallgatólagosan utalnak az előző célra, ami szükségessé teszi a releváns párbeszédtörténet használatát. Mindazonáltal a releváns történelem megkülönböztetése kihívást jelent, és a párbeszéd új alkalmazásának népszerű módszere nem hatékony. Ezért olyan új keretrendszert javasolunk a nyári időszakra vonatkozóan, amely a releváns történelmi kontextust azon múltbeli megjegyzésekre hivatkozva határozza meg, ahol egy adott résidő-érték megváltozik, és ezt a súlyozott rendszer kimondásával együtt használja a releváns kontextus azonosítására. Konkrétan az aktuális felhasználói kimondást és a legújabb rendszer kimondását használjuk, hogy meghatározzuk a rendszer kimondásának relevanciáját. Empirikus elemzések azt mutatják, hogy módszerünk 2,75%-kal, illetve 2,36%-kal javítja a közös célpontosságot WoZ 2.0 és Multi-WoZ éttermi domain adatkészleteken az előző legkorszerűbb GLAD modellhez képest.', 'it': "Una conversazione tipica comprende più turni tra i partecipanti in cui vanno avanti e indietro tra argomenti diversi. Ad ogni turno dell'utente, il monitoraggio dello stato di dialogo (DST) mira a stimare l'obiettivo dell'utente elaborando l'espressione corrente. Tuttavia, in molti turni, gli utenti fanno implicitamente riferimento all'obiettivo precedente, richiedendo l'uso della relativa cronologia dei dialoghi. Tuttavia, distinguere la storia pertinente è difficile e un metodo popolare per utilizzare la recenza del dialogo per questo è inefficiente. Proponiamo quindi un nuovo quadro per l'ora legale che identifica il contesto storico rilevante facendo riferimento alle dichiarazioni passate in cui un particolare valore di slot cambia e lo utilizza insieme all'espressione ponderata del sistema per identificare il contesto pertinente. Nello specifico, utilizziamo l'espressione corrente dell'utente e l'espressione più recente del sistema per determinare la rilevanza di una pronuncia del sistema. Le analisi empiriche mostrano che il nostro metodo migliora la precisione degli obiettivi congiunti del 2,75% e del 2,36% rispettivamente sui set di dati dei domini WoZ 2.0 e Multi-WoZ ristoranti rispetto al precedente modello GLAD all'avanguardia.", 'ka': 'ტიპური პარამეტრები იქნება განსხვავებული ტემების შორის მრავალ შეცვლელების განმავლობაში. ყველა მომხმარებელი დაბრუნდა, დიალოგის სტატუსის მონახვა (DST) მიზეზია მომხმარებელის მიზეზი მიმდინარების გადაწყვება მიმდინარე სიტყვების მაგრამ, მრავალში, მომხმარებელი იმპლიციალურად წინაღალდეგის მიზეზეზეზეზიან, რომელიც შესაბამისი დიალოგის ისტორიის გამოყენება უნდა იყენ მაგრამ, შესაბამისი ისტორიის განსხვავება შესაბამისი შესაბამისია და პოლიპური მედიოდი, რომელიც დიალოგის რეცენციის გამოყენება არაფექციელია. ამიტომ ჩვენ დავიწყებთ პრომენტის ფრამეტრი DST-ს, რომელიც განსაზღვრდებული ისტორიური კონტექსტის განსაზღვრდება, რომელიც წინასწარმოდგენით წინასწარმოდგენით, სადაც განსაზღვრდებული მნიშვნელობის განსაკუთრებულია, ჩვენ მიმდინარე მომხმარებელი სიტყვების გამოყენება და ახალი სისტემის სიტყვების გამოყენება სისტემის სიტყვების შესახებ განსაზღვრთ იმპერიკალური ანალიზები გამოჩვენებენ, რომ ჩვენი მეტი დამატებული მიზეზი 2.75% და 2.36% დამატებენ WoZ 2.0 და Multi-WoZ რესტორანური დემომინის მონაცემების მონაცემების წინა GLAD მოდელზე.', 'kk': 'Қатысушылар арасындағы көптеген сұлбалар бірнеше қатынас бар. Әрбір пайдаланушы ауысқанда, диалог күйін қадағалау (DST) пайдаланушының мақсатын назардағы сөздерді өзгерту үшін бағалайды. Бірақ көпшілігінде, пайдаланушылар алдыңғы мақсатты көрсетеді, мәліметті диалог журналын қолдану керек. Әйтпесе, мәліметті тарихты айыруды көмектесу және диалогтың көмектесілігін қолдану әдісі жеткілікті емес. Сондықтан біз DST үшін жаңа түсті контексті идентификациялайтын, соңғы сөздерді көрсету үшін, белгілі слот мәндері өзгертіп, жүйелік сөздермен бірге қолданатын жүйелік сөздерді анықтау үшін қолданатын жа Ескерту үшін, жүйелік сөйлеменің маңыздылығын анықтау үшін қолданатын пайдаланушылардың сөйлемесін және ең жаңа жүйелік сөйлемесін қолданамыз. Эмпериялық анализ тәсіліміздің бірінші мақсаттық дұрыстығын 2,75% мен 2,36% WoZ 2.0 және Multi-WoZ ресторантық доменнің деректер қорлары алдыңғы GLAD моделінің күйінде жасайтынын көрсетеді.', 'lt': 'Įprastą pokalbį sudaro keli dalyvių pokyčiai, kai jie eina atgal ir atgal tarp skirtingų temų. Kiekviename naudotojo posūkyje dialogo būklės sekimo (DST) tikslas – įvertinti naudotojo tikslą apdorojant dabartinį išraišką. Tačiau daugeliu atžvilgių naudotojai netiesiogiai remiasi ankstesniu tikslu, dėl kurio būtina naudoti atitinkamą dialogo istoriją. Vis dėlto svarbios istorijos atskyrimas yra sudėtingas, o populiarus metodas, kuriuo remiantis diskutuojama neseniai, yra neveiksmingas. We, therefore, propose a novel framework for DST that identifies relevant historical context by referring to the past utterances where a particular slot-value changes and uses that together with weighted system utterance to identify the relevant context.  Specifically, we use the current user utterance and the most recent system utterance to determine the relevance of a system utterance.  Empirinės analizės rodo, kad mūsų metodas padidina bendro tikslumo tikslumą atitinkamai 2,75 % ir 2,36 % WoZ 2,0 ir Multi-WoZ restoranų domeno duomenų rinkiniuose, palyginti su ankstesniu pažangiausiu GLAD modeliu.', 'mk': 'Типичен разговор се состои од повеќе свртувања помеѓу учесниците каде што одат назад и назад помеѓу различни теми. На секој преврт на корисникот, дијалогот за следење на состојбата (DST) има за цел да ја процени целта на корисникот со обработување на тековниот израз. Сепак, во многу насоки, корисниците имплицитно се однесуваат на претходната цел, потребна е употреба на релевантната историја на дијалогот. Сепак, разликувањето на релевантната историја е предизвикувачко и популарниот метод на користење на дијалогот реценција за тоа е неефикасен. Затоа ние предложуваме нова рамка за ДСТ која идентификува релевантен историски контекст со посочување на минатите изрази каде одредена вредност на слотови се менува и го користи тоа заедно со тежираниот системски израз за идентификување на релевантен контекст. Специфично, го користиме сегашниот корисник израз и најновиот системски израз за да ја одредиме релевантноста на системски израз. Импирските анализи покажуваат дека нашиот метод ја подобрува точноста на заедничката цел за 2,75 отсто и 2,36 отсто на податоците на WoZ 2,0 и Multi-WoZ рестораните во однос на претходниот најнов модел на GLAD.', 'ms': 'A typical conversation comprises of multiple turns between participants where they go back and forth between different topics.  Pada setiap putaran pengguna, pengesan keadaan dialog (DST) bermaksud menghargai tujuan pengguna dengan memproses ungkapan semasa. Namun, dalam banyak pusingan, pengguna secara implicit rujuk ke tujuan terdahulu, memerlukan penggunaan sejarah dialog yang berkaitan. Namun, perbezaan sejarah relevan adalah menantang dan kaedah populer menggunakan dialog recency untuk itu tidak efektif. Oleh itu, kami melamar kerangka baru untuk DST yang mengenalpasti konteks sejarah yang berkaitan dengan merujuk kepada ungkapan masa lalu dimana nilai slot tertentu berubah dan menggunakannya bersama dengan ungkapan sistem berat untuk mengenalpasti konteks berkaitan. Secara khusus, kami menggunakan ungkapan pengguna semasa dan ungkapan sistem terbaru untuk menentukan relevan ungkapan sistem. Analisis empirik menunjukkan bahawa kaedah kami meningkatkan ketepatan tujuan bersama dengan 2.75% dan 2.36% pada set data domain restoran WoZ 2.0 dan Multi-WoZ secara berdasarkan model GLAD yang terakhir.', 'ml': 'പങ്കാളികള്\u200dക്കിടയില്\u200d പങ്കാളികള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d ഒരു സാധാരണ സംസാരിക്കുന്ന സംസാരം വ്യത്യസ്ത വിഷയങ്ങള്\u200dക്ക ഓരോ ഉപയോക്താവിന്റെ തിരിച്ചറിയുമ്പോള്\u200d, ഇപ്പോഴത്തെ വാക്കുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനാല്\u200d ഡയലോഗ് സ്റ്റേറ് എന്നാലും പല ദിവസങ്ങളിലും, ഉപയോക്താക്കള്\u200d മുമ്പുള്ള ലക്ഷ്യത്തിലേക്ക് അഭിപ്രായം പറയുന്നു, വിചാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ്  എന്നാലും പ്രധാനപ്പെട്ട ചരിത്രത്തെ വേര്\u200dതിരിച്ച് വേര്\u200dതിരിക്കുന്നത് വിലപിടിക്കുന്നതാണ്. ഡയലോഗ് റിക്കെന്\u200dസി ഉപ അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഡിസ്റ്റിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു നോവല്\u200d ഫ്രെയിമെന്\u200dറ് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുക, അത് പ്രധാനപ്പെട്ട ചരിത്രത്തിലുള്ള ചരിത്ര പ്രത്യേകിച്ച്, നിലവിലുള്ള ഉപയോക്താവിന്റെ വാക്കുകളും സിസ്റ്റത്തിന്റെ വാക്കുകളുടെ പ്രാധാന്യം തീരുമാനിക എമിരിക്കല്\u200d അന്വേഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ യൂട്ട് ഗോളിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തിലുള്ള ലക്ഷ്യത്തിന്\u200dറെ കൂട്ടത്തില്\u200d 2.75% വോസ് 2.', 'mt': 'Diskussjoni tipika tinkludi diversi dawriet bejn il-parteċipanti fejn imorru lura u lura bejn suġġetti differenti. F’kull dawra tal-utent, it-traċċar tal-istat tad-djalogu (DST) għandu l-għan li jistma l-għan tal-utent billi jipproċessa l-espressjoni attwali. Madankollu, f’ħafna drabi, l-utenti jirreferu impliċitament għall-għan preċedenti, li jeħtieġ l-użu tal-istorja rilevanti tad-djalogu. Madankollu, id-distinzjoni bejn l-istorja rilevanti hija sfida u metodu popolari ta’ użu ta’ reċenza fid-djalogu għal dan mhuwiex effiċjenti. Għalhekk, qed nipproponu qafas ġdid għad-DST li jidentifika l-kuntest storiku rilevanti billi nirreferu għall-istqarrijiet tal-imgħoddi fejn valur tas-slots partikolari jinbidel u juża dak flimkien mal-istqarrija tas-sistema ppeżata biex jidentifika l-kuntest rilevanti. B’mod speċifiku, a ħna nużaw il-kelma attwali tal-utent u l-kelma l-aktar reċenti tas-sistema biex niddeterminaw ir-rilevanza ta’ kelma tas-sistema. Analiżijiet empiriċi juru li l-metodu tagħna jtejjeb il-preċiżjoni tal-mira konġunta bi 2.75% u 2.36% fuq settijiet tad-dejta tad-dominju tar-ristoranti WoZ 2.0 u Multi-WoZ rispettivament fuq il-mudell GLAD l-aktar avvanzat preċedenti.', 'mn': 'Эдийн ярилцлага нь оролцогчдын хоорондох олон өөр сэдвүүдийн хоорондох олон өөрчлөлт байдаг. Хэрэглэгч бүр эргүүлэхэд диалог байр суурь дагах (DST) хэрэглэгчийн зорилго орчин үеийн яриаг үйлдвэрлэхээр тодорхойлж байна. Гэхдээ олон өөрчлөлт хэрэглэгчид өмнөх зорилго руу холбоотой, харилцааны түүхийг хэрэглэх хэрэгтэй. Гэвч тэр түүхийг тодорхойлох нь хэцүү, диалогын түүхийг ашиглах алдартай арга юм. Тиймээс бид ДНХ-ын шинэ хэлбэрийг санал болгож, өнгөрсөн хэлбэрүүдийг тодорхой слотын утга өөрчлөгдөж, жингийн системийн хэлбэртэй холбоотой байдлыг тодорхойлдог түүхийн тухай байдлыг тодорхойлдог. Ялангуяа бид одоогийн хэрэглэгчийн яриаг, хамгийн сүүлийн системийн яриаг ашиглаж системийн ярианы хамааралтай байдлыг тодорхойлдог. Шинжлэх ухааны судалгаагаар бидний арга нь WoZ 2.0 болон Multi-WoZ ресторантай холбоотой өгөгдлийн сангуудыг өмнөх урлагийн GLAD загварын хувьд 2.75% болон 2.36% дээр нэмэгдүүлдэг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Eit typisk samtale inneheld fleire område mellom deltakarar der dei går tilbake og fram mellom ulike emner. Når kvar brukar slår på, må dialogtilstand (DST) vurdere målet på brukaren ved å handsama den gjeldande uttrykket. Men i mange område, brukarar refererer implisitt til det førre målet, som treng bruk av relevant dialoghistorie. Det er likevel vanskeleg å distisera relevant historie og ein populært metode for å bruka dialogtilstand for det er ikkje nok. Vi foreslår derfor eit nytt rammeverk for DST som identifiserer relevant historisk kontekst ved å referera til dei siste uttrykkene der ein spesielt plassverdi endrar og brukar det sammen med vekte systemuttrykk for å identifisera den relevante konteksten. Spesielt brukar vi den gjeldande brukarstrykket og den siste systemuttrykket for å bestemme kva relevant systemuttrykket skal vere. Empiriske analyser viser at metoden vårt forbetrar samanlige målsakkuratet med 2,75% og 2,36% på WoZ 2.0 og Multi-WoZ-restaurantdomenedatasett over den førre målsakkuratet GLAD-modellen.', 'pl': 'Typowa rozmowa składa się z wielu zwrotów między uczestnikami, gdzie przechodzą w tę i z powrotem między różnymi tematami. Przy każdej kolejności użytkownika śledzenie stanu dialogu (DST) ma na celu oszacowanie celu użytkownika poprzez przetwarzanie bieżącej wypowiedzi. Jednak w wielu przypadkach użytkownicy domyślnie odnoszą się do poprzedniego celu, wymagając wykorzystania odpowiedniej historii dialogu. Niemniej jednak rozróżnienie istotnej historii jest wyzwaniem, a popularna metoda wykorzystania do tego aktualności dialogu jest nieskuteczna. Proponujemy zatem nowe ramy dla czasu zimowego, które identyfikują istotny kontekst historyczny poprzez odwołanie się do przeszłych wypowiedzi, w których zmienia się określona wartość czasu na start i wykorzystują je wraz z wypowiedzią systemową ważoną do identyfikacji odpowiedniego kontekstu. W szczególności używamy bieżącej wypowiedzi użytkownika i najnowszej wypowiedzi systemowej do określenia znaczenia wypowiedzi systemowej. Analizy empiryczne pokazują, że nasza metoda poprawia dokładność wspólnego celu o 2,75% i 2,36% na zbiorach danych domen restauracji WoZ 2.0 i Multi-WoZ odpowiednio w porównaniu z poprzednim najnowocześniejszym modelem GLAD.', 'ro': 'O conversație tipică cuprinde mai multe ture între participanți în cazul în care aceștia merg înainte și înapoi între diferite subiecte. La fiecare rând de utilizator, urmărirea stării dialogului (DST) își propune să estimeze obiectivul utilizatorului prin procesarea pronunțării curente. Cu toate acestea, în multe rânduri, utilizatorii se referă implicit la obiectivul anterior, necesitând utilizarea istoricului dialogurilor relevante. Cu toate acestea, distingerea istoriei relevante este o provocare, iar o metodă populară de a utiliza recența dialogului pentru aceasta este ineficientă. Prin urmare, propunem un cadru nou pentru DST care identifică contextul istoric relevant prin referire la declarațiile anterioare în care o anumită valoare a sloturilor se schimbă și utilizează acest cadru, împreună cu declarațiile ponderate ale sistemului, pentru a identifica contextul relevant. Mai exact, folosim expresia actuală a utilizatorilor și cea mai recentă expresie a sistemului pentru a determina relevanța expresiei unui sistem. Analizele empirice arată că metoda noastră îmbunătățește acuratețea obiectivelor comune cu 2,75% și respectiv 2,36% pe seturile de date WoZ 2.0 și Multi-WoZ pentru domeniile restaurantelor față de modelul GLAD anterior de ultimă generație.', 'si': 'සාමාන්\u200dය කතාවක් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් ප්\u200dරශ්නයක් අතර ඉන්නවා. හැම ප්\u200dරයෝජකයෙක්ම වෙනස් වෙලාවට, සංවාද ස්ථානය පරීක්ෂණය (DST) ලක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරයෝජකයාගේ අරමුණ අර නමුත්, ගොඩක් ප්\u200dරවේශකයෙන්, ප්\u200dරවේශකයෙන් ප්\u200dරවේශකයෙන් ඉතිහාසයේ භාවිත කරන්න අවශ්\u200dයයි. නමුත්, සම්බන්ධ ඉතිහාසය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විදිහයක් සහ සම්බන්ධ විදිහට සම්බන් අපි, ඉතින්, DST වෙනුවෙන් නිවෘත්ත ක්\u200dරියාමක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, සම්බන්ධ අතිත්\u200dයාත්මක සම්බන්ධයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අතිත්යාත්මක ක්\u200dරි විශේෂයෙන්, අපි පද්ධති කියන්න ප්\u200dරවේශකයේ කියලා ප්\u200dරවේශකයේ කියලා සහ අලුත් පද්ධති කියන්න භාවිත කරන්න. අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට අධ්\u200dයාත්මක 2.75% සහ 2.36% WoZ 2.0 සහ Multi-WoZ රෙස්ටෝරෑන්ට් ඩෝමේන් ඩොමේන් සේට් ප්\u200dරතිකාරයෙන් ප්\u200dරත', 'sr': 'Tipièan razgovor sastoji od višestrukih okreta izmeðu sudionika gde se vraæaju izmeðu različitih tema. Na svakom korisničkom okretanju, praćenje stanja dijaloga (DST) je cilj proceniti cilj korisnika obrađivanjem trenutnog rečenja. Međutim, u mnogim okvirama, korisnici se implicitno odnose na prethodni cilj, koji su potrebni upotrebu relevantne istorije dijaloga. Ipak, razlièivanje odgovarajuće povijesti je izazovno i popularna metoda korištenja recencije dijaloga za to je neefektivna. Stoga predlažemo novi okvir DST-a koji identifikuje relevantan istorijski kontekst odnošeći na prošle rečenice u kojima se određena promjena vrijednosti slota i koristi to zajedno sa težim rečenjem sistema za identifikaciju relevantnog konteksta. Posebno, koristimo trenutnu govor korisnika i najnoviju govor sistema kako bi utvrdili važnost reči sistema. Empiričke analize pokazuju da naša metoda poboljšava tačnost zajedničkog cilja za 2,75% i 2,36% na WoZ 2,0 i Multi-WoZ restoranske domene podataka, odgovarajući za prethodni model umjetnosti GLAD.', 'so': 'Talobixinta caadiga ah waxaa ka mid ah bedelyo kala duduwan oo u dhexeeya dadka ka qeybqaata, meesha ay horay iyo dib u sii socdaan maadooyinka kala duduwan. Dalbo kasta oo isticmaalayaal ah waxaa loogu talogaley in lagu qiimeeyo goalka isticmaalaha marka lagu baaraandegayo hadalka joogtada ah. Si kastaba ha ahaatee, isticmaalayaashu waxay si dhab ah ugu jeedaan goal hore, taasoo qasab ah isticmaalka taariikhda diyaarinta. Si kastaba ha ahaatee kala duwanaanta taariikhda la xiriira waa dhibaatooyin iyo qaab maaruf ah oo ku isticmaalaya dib u soo celinta dialog, taasina ma filan. Sidaa darteed, waxaynu soo jeedaynaa qoraal warqadeed ee DST oo aqoonsan taariikhda la xiriira, taasoo lagu soo jeedi karo hadallada hore oo ay ku beddelaan qiimaha bannaanka iyo isticmaalka ku saabsan hadalka nidaamka miisaanka si uu u caddeeyo xaalada la xiriira. Specifically, we use the current user utterance and the most recent system utterance to determine the relevance of a system utterance.  Baaritaanka shaqaalaha waxay muuqataa in qaababkayaga uu horumariyo saxda goalka wadajirka ah 2.75% iyo 2.36% oo ku qoran WoZ 2.0 iyo qaramada sooshaalka ee mul-WoZ si gaar ah looga kordhiyo modelka hore ee qoraalka GLAD.', 'sv': 'En typisk konversation består av flera varv mellan deltagarna där de går fram och tillbaka mellan olika ämnen. Vid varje användartur syftar dialogtillståndsspårning (DST) till att uppskatta användarens mål genom att bearbeta det aktuella uttrycket. I många vändningar hänvisar användare underförstått till det tidigare målet, vilket kräver användning av relevant dialoghistorik. Icke desto mindre är det svårt att särskilja relevant historia och en populär metod för att använda dialogens senaste tid för detta är ineffektiv. Vi föreslår därför ett nytt ramverk för DST som identifierar relevant historisk kontext genom att hänvisa till tidigare uttalanden där ett visst slotsvärde ändras och använder detta tillsammans med vägt systemuttryck för att identifiera relevant kontext. Specifikt använder vi det aktuella användaruttrycket och det senaste systemuttrycket för att fastställa relevansen av ett systemuttryck. Empiriska analyser visar att vår metod förbättrar den gemensamma målnoggrannheten med 2,75% respektive 2,36% på WoZ 2.0 respektive Multi-WoZ restaurangdataset jämfört med den tidigare toppmoderna GLAD-modellen.', 'ta': 'ஒரு வழக்கமான பேச்சு பல திரும்புகிறது பங்குத் திரும்புபவர்களுக்கு இடையே இருக்கும் போது மற்றும் முன்னோக @ info இருந்தாலும், பல முறைகளில், பயனர்கள் முந்தைய இலக்கை குறிப்பிடுகிறது, தொடர்புடைய உரையாடல் வரலாற்றின் பயன்பாடு தேவை ஆனாலும், தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட வரலாற்றை வேறுபாடு செய்வது சவால் மற்றும் உரையாடல் மீண்டும் பயன்படுத்தும் பெரிய முறை எனவே, நாம், DST க்கான புதிய சட்டத்தை தேர்ந்தெடுக்கும் முந்தைய வார்த்தைகளை குறிப்பிடும் ஒரு சிறிது சுறிப்பிட்ட வார்த்தைகளை மாற்றும் மற்ற குறிப்பிட்டு, நாம் தற்போதைய பயனர் சொல்லை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் சமீபத்தில் கணினியின் வாக்கியத்தை தீர்மானி வுஜ் 2. 0 மற்றும் பல- வுஜ் மாதிரி தரவுத்தளத்தின் முந்தைய நிலையில் இருந்து GLAD மாதிரி முறைமையில் எங்கள் முறைமையை 2.75% மற்றும் 2.36% முறைமையாக மேம்படுத்', 'ur': "ایک معمولی گفتگو میں شامل ہونے والوں کے درمیان بہت سی تبدیل ہیں جہاں وہ مختلف موضوع کے درمیان پھرتے ہیں۔ Every user turn, dialog state tracking (DST) aims to estimate the user's goal by processing the current utterance. اگرچہ بہت سی موقع میں، کارساز اگلے موقع کی طرف متوجہ ہوتے ہیں، جو اہل گفتگو تاریخ کے استعمال کی ضرورت ہے. لیکن، تعلق کی تاریخ کا اختلاف کرنا مشکل ہے اور اس کے لئے ایک مشهور طریقہ ہے کہ اس کے لئے ڈالگو رسینس کا استعمال کرنا بے فائدہ ہے. اس لئے ہم ڈیس ٹی کے لئے ایک نو فرم پیشنهاد کرتے ہیں جو اگلے کلمات کے ذریعہ اہل تاریخی کائنات کو پہچان دیتا ہے جہاں ایک خاص slot-value بدل دیتا ہے اور اس کا استعمال کرتا ہے کہ اس کے ساتھ وزن سیستم کی کلمات کے ساتھ اہل منظور کا معلوم کرنا ہے. خاص طور پر، ہم نے موجود کارساز کلام اور اچھی سیستم کلام کا استعمال کرتا ہے کہ ایک سیستم کلام کی ضرورت مقرر کریں. امپریکلی تحقیقات دکھاتی ہے کہ ہماری طریقہ 2.75% اور 2.36% واز 2.0 اور Multi-WoZ رستورن ڈومین ڈاٹ سٹ پر پہلے کی حالت-آرت GLAD موڈل کے ذریعہ سے 2.75% اور 2.36%.", 'uz': "Oddiy talab boshqa mavzular orasidagi bir necha bogʻlanuvchilar orasidagi turadi. @ info: whatsthis However, in many turns, users implicitly refer to the previous goal, necessitating the use of relevant dialogue history.  Lekin, muhim tarixini o'zgartirish muammolari va muloqat orqali foydalanish uchun juda katta usuli. Biz shunday qilamiz, DST uchun muhim tarixi muzdalarini aniqlash va past so'zlarni qanday so'zlashtirish mumkin. Bu soʻzni boshqa qiymatni o'zgartirish va bir xil tizim tilini aniqlash uchun qoʻllanmalarni ishlatish mumkin. Koʻrsatilgan biz joriy foydalanuvchi soʻzdan foydalanamiz va eng oxirgi tizim soʻzning muhimligini aniqlash uchun. Empirical analyzerlarimiz shunday ko'rsatadi, bizning usuli oldingi holatda birlashtirilgan maqola aniqlarini 2.75% va 2.36% va WoZ 2.0 va Multi- WoZ restaurant domen maʼlumot tarkibini o'zgartiradi.", 'vi': 'Một cuộc đối thoại điển hình bao gồm có nhiều biến đổi giữa các diễn viên nơi mà họ đi qua lại giữa các chủ đề khác nhau. Ở mỗi lượt người dùng, truy tìm trạng thái của cuộc đối thoại (DST) nhằm đánh giá mục tiêu của người dùng bằng cách xử lý bề ngoài hiện thời. Tuy nhiên, nhiều lần, người dùng có ngụ ý nhắc đến mục tiêu trước đó, cần phải sử dụng lịch sử cuộc đối thoại liên quan. Tuy nhiên, phân biệt lịch sử liên quan là một thử thách và một phương pháp phổ biến để chấp nhận việc đó là không hiệu quả. Do đó, chúng tôi đề xuất một bộ khung mới cho DST để xác định ngữ cảnh lịch sử liên quan bằng cách gọi vào những từ trước, nơi một sự thay đổi giá trị thời gian đặc biệt và sử dụng nó cùng với nguồn từ hệ thống cân bằng để xác định bối cảnh liên quan. Cụ thể, chúng tôi dùng giọng người dùng hiện thời và giọng nói hệ thống gần đây nhất để xác định sự liên quan của hệ thống phát âm. Các phân tích Empirical cho thấy rằng phương pháp của chúng tôi cải thiện độ chính xác mục chung của 2.75. và 2.36=. trên WoZ 2.0 và đa-WoZ nhà hàng nhà hàng miền dữ liệu liên tục trên mô hình GLAD nguyên trước.', 'da': 'En typisk samtale består af flere omgange mellem deltagerne, hvor de går frem og tilbage mellem forskellige emner. Ved hver brugertur sigter dialogtilstandssporing (DST) mod at estimere brugerens mål ved at behandle den aktuelle udtalelse. Men i mange omgange henviser brugerne implicit til det tidligere mål, hvilket kræver brug af relevant dialoghistorik. Ikke desto mindre er det en udfordring at skelne mellem relevante historier, og en populær metode til at bruge dialogens nyhed til det er ineffektiv. Vi foreslår derfor en ny ramme for DST, der identificerer relevant historisk sammenhæng ved at henvise til tidligere udtalelser, hvor en bestemt slot-værdi ændrer sig, og bruger denne sammen med vægtet systemudtalelse til at identificere den relevante kontekst. Specielt bruger vi den aktuelle brugerudtalelse og den seneste systemudtalelse til at bestemme relevansen af en systemudtalelse. Empiriske analyser viser, at vores metode forbedrer fælles målnøjagtighed med 2,75% og 2,36% på henholdsvis WoZ 2.0 og Multi-WoZ restaurant domæne datasæt i forhold til den tidligere state-of-the-art GLAD model.', 'bg': 'Типичният разговор се състои от множество завои между участниците, където те се движат напред-назад между различни теми. При всеки ход на потребителя проследяването на състоянието на диалога (ДСТ) има за цел да оцени целта на потребителя чрез обработка на текущата реч. Въпреки това, в много случаи потребителите имплицитно се позовават на предишната цел, което налага използването на съответна диалогова история. Въпреки това разграничаването на съответната история е предизвикателство и популярен метод за използване на скорошните диалози за това е неефективен. Ето защо предлагаме нова рамка за ДСТ, която идентифицира съответния исторически контекст чрез позоваване на предишни изказвания, при които определена слот-стойност се променя, и използва това заедно с претеглените системни изказвания за идентифициране на съответния контекст. По-конкретно, ние използваме текущата потребителска реч и най-новата системна реч, за да определим релевантността на дадена системна реч. Емпиричните анализи показват, че методът ни подобрява точността на съвместните цели съответно с 2.75% и 2.36% спрямо предишния модел.', 'nl': 'Een typisch gesprek bestaat uit meerdere keren tussen deelnemers waarbij ze heen en weer gaan tussen verschillende onderwerpen. Bij elke gebruikersbeurt heeft dialogstate tracking (DST) als doel het doel van de gebruiker te schatten door de huidige uitspraak te verwerken. In veel keren verwijzen gebruikers echter impliciet naar het vorige doel, waardoor het gebruik van relevante dialooggeschiedenis noodzakelijk is. Het onderscheiden van relevante geschiedenis is echter een uitdaging en een populaire methode om daarvoor dialoog recent te gebruiken is inefficiënt. Daarom stellen we een nieuw kader voor DST voor dat relevante historische context identificeert door te verwijzen naar eerdere uitspraken waar een bepaalde slotwaarde verandert en dat samen met gewogen systeemuitspraken gebruikt om de relevante context te identificeren. Specifiek gebruiken we de huidige gebruikersuiting en de meest recente systeemuiting om de relevantie van een systeemuiting te bepalen. Empirische analyses tonen aan dat onze methode de nauwkeurigheid van het gezamenlijke doel verbetert met respectievelijk 2,75% en 2,36% op WoZ 2.0 en Multi-WoZ restaurant domein datasets ten opzichte van het vorige state-of-the-art GLAD model.', 'de': 'Ein typisches Gespräch besteht aus mehreren Turns zwischen Teilnehmern, in denen sie zwischen verschiedenen Themen hin und her gehen. Bei jeder Benutzerdrehung zielt Dialogstatus Tracking (DST) darauf ab, das Ziel des Benutzers durch Verarbeitung der aktuellen Äußerung zu schätzen. In vielen Fällen verweisen Benutzer jedoch implizit auf das vorherige Ziel, was die Verwendung relevanter Dialoghistorie erfordert. Nichtsdestotrotz ist die Unterscheidung relevanter Geschichte eine Herausforderung und eine beliebte Methode, um Dialogkürz dafür zu nutzen, ist ineffizient. Wir schlagen daher einen neuen Rahmen für DST vor, der relevante historische Kontexte identifiziert, indem wir auf frühere Äußerungen verweisen, bei denen sich ein bestimmter Zeitfenster-Wert ändert, und diesen zusammen mit gewichteter Systemäußerung verwendet, um den relevanten Kontext zu identifizieren. Konkret verwenden wir die aktuelle Benutzeräußerung und die neueste Systemäußerung, um die Relevanz einer Systemäußerung zu bestimmen. Empirische Analysen zeigen, dass unsere Methode die gemeinsame Zielgenauigkeit um 2,75% und 2,36% auf WoZ 2.0 und Multi-WoZ Restaurant Domain Datensätzen im Vergleich zum bisherigen Stand der Technik GLAD Modell verbessert.', 'hr': 'Tipični razgovor sastoji se od višestrukih okreta između sudionika gdje se vraćaju između različitih tema. Na svakom korisničkom okretanju, cilj praćenja država dijaloga (DST) je procijeniti cilj korisnika obrađivanjem trenutnog izraza. Međutim, u mnogim okvirama, korisnici se implicitno upućuju na prethodni cilj kojim je potrebno upotrebu relevantne povijesti dijaloga. Međutim, različiti odgovarajuću povijest je izazovan i popularni način upotrebe recencije dijaloga za to je neefektivan. Stoga predlažemo novi okvir DST-a koji identificira relevantni povijesni kontekst odnošeći na prošle riječi gdje se određena promjena vrijednosti slota i koristi to zajedno s težim izrazom sustava za identifikaciju relevantnog konteksta. Posebno, koristimo trenutno izraz korisnika i najnoviji izraz sustava kako bi utvrdili važnost izraza sustava. Empiričke analize pokazuju da je naša metoda poboljšala preciznost zajedničkog cilja za 2,75% i 2,36% na WoZ 2,0 i Multi-WoZ domenu podataka podataka podataka podataka o domenu restorana u odnosu na prethodni model umjetnosti GLAD-a.', 'ko': '전형적인 대화는 참가자 간의 여러 차례 번갈아 가며 서로 다른 화제 사이를 왔다 갔다 하는 것을 포함한다.각 사용자 라운드에서 대화 상태 추적(DST)은 현재 언어를 처리하여 사용자의 목표를 평가하는 데 목적을 둔다.그러나 많은 상황에서 사용자는 이전의 목표를 함축적으로 언급하기 때문에 관련 대화의 역사를 사용해야 한다.그럼에도 불구하고 관련 역사를 구분하는 것은 도전이지만 대화의 근황을 이용하여 관련 역사를 구분하는 유행 방법은 효율이 낮다.따라서 우리는 특정한 시간 간격 값이 변화한 과거의 언어를 인용하여 관련된 역사적 언어 환경을 식별하고 이를 가중 시스템 언어와 함께 관련 언어 환경을 식별하는 새로운DST 프레임워크를 제시했다.구체적으로 말하면 우리는 현재 사용자의 언어와 최근의 시스템 언어를 사용하여 시스템 언어의 관련성을 확정한다.실증 분석에 따르면 우리의 방법은 WoZ 2.0과 다중 WoZ 식당역 데이터 집합에서의 연합 목표 정확도가 각각 이전의 최신 모델보다 2.75%와 2.36% 높아졌다.', 'fa': 'یک مکالمه معمولی از چرخه\u200cهای متعدد بین شرکتگران است که بین موضوع متفاوتی برمی\u200cگردند. در هر چرخش کاربر، ردیابی وضعیت محاوره (DST) هدف دارد که هدف کاربر را با پرداخت سخن فعلی بررسی کند. ولی در طول بسیاری، کاربران به طور مخصوص به هدف قبلی ارائه می\u200cکنند، که نیازمند استفاده از تاریخ گفتگوی ارتباطی است. با این وجود، تفاوت تاریخ مربوط به آن سخت\u200cگیری است و یک روش محبوب از استفاده از تاریخ\u200cهای گفتگو برای آن بی\u200cفایده است. ما به همین خاطر یک چهارچوب نوی برای DST پیشنهاد می کنیم که مواقع تاریخی مربوط به کلمات گذشته را مشخص می کند که یک تغییر ارزش slot خاصی در آن تغییر می کند و با کلمات سیستم وزن برای شناسایی مواقع مربوط به آن استفاده می کند. به طور خاص، ما از سخنرانی کاربر فعلی و سخنرانی سیستم تازه استفاده می کنیم تا تعریف مربوط به سخنرانی سیستم را تعریف کنیم. تحلیل امپراطوری نشان می دهد که روش ما دقیق هدف مشترک را با 2.75% و 2.36% در WoZ 2.0 و اطلاعات دامنۀ رستوران Multi-WoZ در مورد مدل پیشین GLAD بهتر می کند.', 'id': 'Sebuah percakapan tipis terdiri dari berbagai pusingan antara peserta di mana mereka pergi kembali dan keluar antara topik yang berbeda. Pada setiap putaran pengguna, pelacakan keadaan dialog (DST) bermaksud memperkirakan tujuan pengguna dengan memproses ungkapan saat ini. Namun, dalam banyak putaran, pengguna secara implisitas merujuk ke tujuan sebelumnya, membutuhkan penggunaan sejarah dialog relevan. Nonetheless, distinguishing relevant history is challenging and a popular method of using dialogue recency for that is inefficient.  Oleh karena itu, kami mengusulkan cadangan baru untuk DST yang mengidentifikasikan konteks sejarah relevan dengan merujuk kepada ucapan-ucapan masa lalu dimana nilai slot tertentu berubah dan menggunakannya bersama dengan ucapan-ucapan sistem berat untuk mengidentifikasikan konteks relevan. Secara spesifik, kita menggunakan ekspresi pengguna saat ini dan ekspresi sistem terbaru untuk menentukan relevansi ekspresi sistem. Analisis imperial menunjukkan bahwa metode kita meningkatkan akurasi tujuan bersama dengan 2,75% dan 2,36% pada dataset domain restoran WoZ 2.0 dan Multi-WoZ secara sesuai dengan model GLAD yang terakhir.', 'sw': 'Mazungumzo ya kawaida yanajumuisha mabadiliko mengi kati ya washiriki ambapo wanaenda nyuma na nyuma kati ya mada tofauti. Katika kila mtumiaji, ufuatiliaji wa hali ya mazungumzo (DST) unalenga kudhani lengo la mtumiaji kwa kuchukua hotuba ya sasa. Hata hivyo, kwa kiasi kikubwa, watumiaji wanamaanisha lengo la zamani, wanahitaji matumizi ya historia ya mazungumzo. Hata hivyo, kubadilisha historia inayohusiana ni changamoto na njia maarufu ya kutumia upatikanaji wa mazungumzo kwa hiyo haitoshi. Kwa hiyo, tunapendekeza mfumo wa riwaya kwa ajili ya DST ambao unaonyesha muktadha wa kihistoria unaohusika kwa kuangalia maneno yaliyopita ambapo mabadiliko ya thamani na matumizi hayo pamoja na hotuba ya mfumo mzito ili kutambua mazingira yanayohusiana. Kwa hakika, tunatumia hotuba ya mtumiaji wa sasa na hotuba ya hivi karibuni ya mfumo ili kuamua umuhimu wa hotuba ya mfumo. Uchambuzi wa kipekee unaonyesha kuwa mbinu yetu inaboresha uhakika wa lengo la pamoja kwa asilimia 2.75 na 2.36 kwenye taarifa za ndani za mgahawa wa WoZ 2.0 na nyingine ya WoZ kwa kiasi fulani juu ya mifano ya hali iliyopita ya GLAD.', 'af': "'n Tipe gesprekslyk bevat van veelvuldige omskakelinge tussen deelnaders waar hulle teruggaan en uitgaan tussen verskillende onderwerpe. By elke gebruiker skakel, die dialoog staat agtervolg (DST) doel om die doel van die gebruiker te estimateer deur die huidige uitdrukking te verander. Maar, in baie draaie, gebruikers bepaal implisiteit na die vorige doel, nodig die gebruik van relevante dialoog geskiedenis. Ongelukkig is 'n populêre metode om dialoog ontvang te gebruik vir dit oneffisief te verkies wat relevante geskiedenis is. Ons, dus, voorstel 'n nuwe raamwerk vir DST wat relevante historiese konteks identifiseer deur te verwys na die verlede uitdrukkings waar 'n spesifieke slot-waarde verander en gebruik dit saam met gewigte stelsel uitdrukking om die relevante konteks te identifiseer. Spesifieke, ons gebruik die huidige gebruiker uitdrukking en die mees nuutste stelsel uitdrukking om die relevansie van 'n stelsel uitdrukking te bepaal. Enigeriese analiserings vertoon dat ons metode saamstige doel waarskynlik verbeter deur 2.75% en 2.36% op WoZ 2.0 en Multi-WoZ restaurant domein datastel respektief oor die vorige staat van die kuns GLAD model.", 'tr': 'Däpli sohbet aýratyşyň aýratyşlyklaryň arasynda näçe gezek çarpyşlyklary bar. Her ullançy s özlerinde, dialogyň durumyny gözlemek (DST) ullançynyň maksadyny häzirki sözleri işleýän netijesini tassyklamak maksady başarýar. Ýöne köpürler bolsa, ullanyşlar hemişeki maksady barlamak gerek. Yine-de, relevantny taryhdan tapawutlamak kynçylykdyr we meýdança bir döwürden beýleki däldir. Şol sebäpli biz DST üçin wajyp taryh kontekstini bejerip geçen sözleri diýip, ýerlerde bir slot Mykdary üýtgediklerini we bu sistemiň çykyşy bilen möhüm konteksti bejermek üçin ullanýarys. Adatça, biz häzirki Ullançylaryň sözlerini we iň soňky sistemiň sözleriniň wajyplygyny bejermek üçin ullanýarys. Wagtlaýyn analyzlary biziň metodumyzyň 2.75% we 2.36% WoZ 2.0 we Multi-WoZ restoran düzümleriniň üstünde bolan ýagdaýyň dogrylygyny görkezýär.', 'az': 'Tipik danışma, müxtəlif məsələlər arasında fərqli danışanlar arasında çoxlu fərqli dönüş yaradılır. Hər istifadəçinin dönüşündə, Dialog durumu izləməsi (DST) istifadəçinin məqsədini ağımdaki s özləri işlədərək təmin etmək istəyir. Lakin çox dəyişiklikdə, istifadəçilər əvvəlki məqsədilə müəyyən edirlər, məlumatlı dialogın keçmişini istifadə etməsi lazımdır. Lakin, məhz tarihi təşkil etmək çətin və məşhur bir dəyişiklik istifadə etmək üçün istifadə etmək kifayət deyildir. Beləliklə, biz DST üçün yeni bir qurğu təklif edirik ki, əvvəlki sözlərə müəyyən bir slot qiyməti dəyişdirir və bu sistem sözləri ilə birlikdə mövcud məlumatları tanıtmaq üçün istifadə edirik. Şübhəsiz ki, biz həmin istifadəçinin sözünü və sistemin sözünü müəyyən etmək üçün ən son sistem sözünü istifadə edirik. Empirical analyses show that our method improves joint goal accuracy by 2.75% and 2.36% on WoZ 2.0 and Multi-WoZ restaurant domain datasets respectively over the previous state-of-the-art GLAD model.', 'sq': 'Një bisedë tipike përfshin kthesa të shumta midis pjesëmarrësve ku shkojnë prapa dhe prapa midis temëve të ndryshme. Në çdo kthesë të përdoruesit, gjurmimi i gjendjes s ë dialogut (DST) synon të vlerësojë qëllimin e përdoruesit duke përdorur shprehjen aktuale. Megjithatë, në shumë kthesa, përdoruesit referohen implicitisht në qëllimin e mëparshëm, duke i nevojshëm përdorimi i historisë së dialogut të rëndësishme. Megjithatë, dallimi i historisë së rëndësishme është sfidues dhe një metodë popullore e përdorimit të kohëve të fundit të dialogut për këtë është jo efektive. Prandaj, ne propozojmë një kuadër të ri për DST që identifikon kontekstin historik të rëndësishëm duke ju referuar shprehjeve të kaluara ku një vlerë e veçantë slot-vlere ndryshon dhe e përdor atë së bashku me shprehjen e rëndësishme të sistemit për të identifikuar kontekstin e rëndësishëm. Veçanërisht, ne përdorim shprehjen aktuale të përdoruesit dhe shprehjen më të fundit të sistemit për të përcaktuar rëndësinë e shprehjes së sistemit. Analizat imperiale tregojnë se metoda jonë përmirëson saktësinë e objektivit të përbashkët me 2.75% dhe 2.36% në bazat e të dhënave të domenit të restauranteve WoZ 2.0 dhe Multi-WoZ respektivisht lidhur me modelin e mëparshëm GLAD.', 'bn': 'অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে একটি সাধারণ কথোপকথন যেখানে তারা বিভিন্ন বিষয়ের মধ্যে ফিরে যায়। প্রত্যেক ব্যবহারকারীর পরিবর্তনে ডায়ালগ রাষ্ট্র ট্র্যাকিং (DST) লক্ষ্য হচ্ছে বর্তমান বক্তব্য প্রক্রিয়ার মাধ্যমে ব্যবহা তবে অনেক পর্যায়ে ব্যবহারকারীরা পূর্ববর্তী লক্ষ্যের কথা উল্লেখ করেন, যার ফলে সংশ্লিষ্ট ডায়ালগ ইতিহাসের ব্যবহারের প্রয় তবে প্রাসঙ্গিক ইতিহাস বিচ্ছিন্ন করা চ্যালেঞ্জ এবং ডায়ালগের রিসেন্সি ব্যবহার করার একটি জনপ্রিয় পদ্ধতি যথেষ্ট নয়। We, therefore, propose a novel framework for DST that identifies relevant historical context by referring to the past utterances where a particular slot-value changes and uses that together with weighted system utterance to identify the relevant context.  বিশেষ করে, আমরা বর্তমান ব্যবহারকারীর বক্তব্য এবং সাম্প্রতিক ব্যবস্থার কথা ব্যবহার করি সিস্টেমের বক্তব্যের প্রয়োজনীয়তা নির্ সামাজিক বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে আমাদের যৌথ লক্ষ্যের সঠিকভাবে ২.৭৫% এবং ২.৩৬% উজ ২.', 'am': 'በተለያዩ ጉዳዮች መካከል የሚሄዱበት እና በተለያዩ ጉዳዮች መካከል የሚወስዱበት ብዙ ጉዳይ ይዞራሉ፡፡ በሁሉም ተጠቃሚው ክፈት ጊዜ የስህተት ግንኙነት (DST) መግለጫ የአሁኑን ንግግር በመቆጣጠር የተጠቃሚውን ጉዳይ ይቆጥራል፡፡ ነገር ግን በብዙ ተጨማሪ፣ ተጠቃሚዎች የቀድሞውን ጉዳይ በመጠቀም ያስፈልጋሉ፡፡ ምንም እንኳን አካባቢ ታሪክ በመለየት የሚችል እና የመdialog ቀዳሚ ማሰናከል የተጠቃሚ ስርዓት ነው፡፡ ስለዚህ ለDST የተጠቃሚ ታሪክ ግንኙነትን በሚያሳውቅ ባሕላዊ ቃላት እና የተለወጠውን የslot-value እና በተመዘነ ስርዓት ቃላት እናስጠጋለን፡፡ በተለየ ጊዜ የአሁኑን ተጠቃሚው ቃላት እና የቀን የሲስተም ቃላት የስርዓት ንግግር ግንኙነት ለመፍጠር እናስቀምጣለን፡፡ የኢሜሪካዊ ምርጫዎች የግንኙነት አካሄልን በ2.75 በመቶ እና 2.36 በመቶ WoZ 2.0 እና በብዙ-WoZ የመሬት ዳታተር ዳታዎችን በተቀድሞው የGLAD ሞዴል ላይ ያሳድጋል፡፡', 'bs': 'Tipični razgovor sastoji od višestrukih okreta između sudionika gdje se vraćaju i naprijed između različitih tema. Na svakom korisničkom okretanju, cilj praćenja država dijaloga (DST) je procijeniti cilj korisnika obrađivanjem trenutnog izraza. Međutim, u mnogim okvirama, korisnici se implicitno upućuju na prethodni cilj, potrebno je upotrebu relevantne povijesti dijaloga. Ipak, različenje relevantne povijesti je izazovno i popularna metoda korištenja recencije dijaloga za to je neefektivna. Stoga predlažemo novi okvir DST-a koji identificira relevantni istorijski kontekst odnošeći na prošle izreke u kojima se određena promjena vrijednosti slota i koristi to zajedno sa težim izrazom sustava za identifikaciju relevantnog konteksta. Posebno, koristimo trenutno izraz korisnika i najnoviji izraz sistema kako bi utvrdili važnost izraza sistema. Empiričke analize pokazuju da je naša metoda poboljšala preciznost zajedničkog cilja za 2,75% i 2,36% na WoZ 2,0 i Multi-WoZ domenu podataka podataka podataka podataka o domenu restorana, odnosno, zbog prethodnog modela umjetnosti GLAD-a.', 'hy': 'Տիպիկ զրույցը կազմված է մասնակիցների միջև բազմաթիվ շրջաններով, որոնց միջև նրանք գնում են տարբեր թեմաների միջև: Յուրաքանչյուր օգտագործողի շրջանում, դիալոգ վիճակի հետևումը (DST) նպատակն է գնահատել օգտագործողի նպատակը՝ վերլուծելով ներկայիս արտահայտությունը: Այնուամենայնիվ, բազմաթիվ դեպքերում, օգտագործողները միանգամայն նշանակում են նախորդ նպատակը, որն անհրաժեշտ է օգտագործել համապատասխանական պատմությունը: Այնուամենայնիվ, հարկավոր պատմության տարբերակումը դժվար է, և հանրահայտ մեթոդը, որպեսզի օգտագործենք վերջին հատվածը, արդյունավետ չէ: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք DST-ի համար նոր շրջանակներ, որոնք բացահայտում են պատմական կոնտեքստը, խորհուրդով անցյալ արտահայտություններին, որտեղ որոշակի արժեքները փոխվում են և օգտագործում են դրանք միասին համակարգի կենտրոնացված արտահայտությունների հետ, որպեսզի բա Հատկապես, մենք օգտագործում ենք ներկայիս օգտագործողի արտահայտությունը և վերջին համակարգի արտահայտությունը համակարգի արտահայտության կարևորությունը որոշելու համար: Իմպիրական վերլուծությունները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը բարելավում է միասին նպատակի ճշգրիտությունը 2.75 տոկոսով և 2.36 տոկոսով Վոզ 2.0 և Մոլ-Վոզ ռեստորանների տիեզերքի տվյալների համակարգերի հետ կապված նախորդ ամենաբարձր GLAD մոդելի հետ:', 'ca': "Una conversa típica consisteix en múltiples girs entre els participants on van enrere i enrere entre temes diferents. A cada gir d'usuari, el seguiment de l'estat del diàleg (DST) mira a estimar l'objectiu de l'usuari processant l'expressió actual. Tot i així, en moltes ocasions, els usuaris es refereixen implícitament al objectiu anterior, necessitant l'ús de la història del diàleg pertinent. No obstant això, distingir la història pertinentés un repte i un mètode popular d'utilitzar la recencia del diàleg és ineficient. We, therefore, propose a novel framework for DST that identifies relevant historical context by referring to the past utterances where a particular slot-value changes and uses that together with weighted system utterance to identify the relevant context.  Concretament, utilitzem l'expressió actual dels usuaris i la més recent expressió del sistema per determinar la pertinencia d'una expressió del sistema. Les anàlisis empíriques mostren que el nostre mètode millora la precisió de l'objectiu conjunt en un 2,75% i un 2,36% en els conjunts de dades de domini de restaurants WoZ 2,0 i Multi-WoZ respectivament en comparació amb el model GLAD més avançat anterior.", 'cs': 'Typická konverzace se skládá z několika otáček mezi účastníky, kde procházejí tam a zpět mezi různými tématy. Při každém zatáčení uživatele má sledování stavu dialogu (DST) za cíl odhadnout cíl uživatele zpracováním aktuálního výroku. Nicméně uživatelé v mnoha ohledech implicitně odkazují na předchozí cíl, což vyžaduje použití relevantní historie dialogu. Rozlišování relevantních dějin je nicméně náročné a populární metoda, jak k tomu využít aktuální dialog, je neefektivní. Proto navrhujeme nový rámec pro DST, který identifikuje relevantní historický kontext odkazem na minulé výroky, kdy se konkrétní hodnota slotu mění, a používá jej společně s váženým systémovým výrokem k identifikaci relevantního kontextu. Konkrétně používáme aktuální uživatelský výrok a nejnovější systémový výrok k určení relevance systémového výroku. Empirické analýzy ukazují, že naše metoda zlepšuje přesnost společného cíle o 2,75% a 2,36% na datových sadách WoZ 2.0 a Multi-WoZ restaurační domény ve srovnání s předchozím moderním GLAD modelem.', 'et': 'Tüüpiline vestlus koosneb mitmest pöördest osalejate vahel, kus nad käivad edasi-tagasi erinevate teemade vahel. Dialoogi oleku jälgimise (DST) eesmärk on igal kasutaja käigul hinnata kasutaja eesmärki praeguse väljendi töötlemise teel. Paljudel kordadel viitavad kasutajad siiski kaudselt eelmisele eesmärgile, mistõttu on vaja kasutada asjakohast dialoogiajaloogu. Sellegipoolest on asjakohase ajaloo eristamine keeruline ja populaarne meetod dialoogi hiljutise kasutamiseks selleks on ebatõhus. Seetõttu teeme ettepaneku luua uus raamistik DST jaoks, mis määratleb asjakohase ajaloolise konteksti viidates varasematele väljenditele, kus konkreetne teenindusaja väärtus muutub, ning kasutab seda koos kaalutud süsteemi väljenditega asjakohase konteksti tuvastamiseks. Täpsemalt kasutame süsteemi väljenduse asjakohasuse kindlaksmääramiseks praegust kasutaja väljendit ja uusimat süsteemi väljendit. Empiirilised analüüsid näitavad, et meie meetod parandab ühiste eesmärkide täpsust vastavalt 2,75% ja 2,36% võrreldes eelmise tipptasemel GLAD mudeliga.', 'fi': 'Tyypillinen keskustelu koostuu useista vuoroista osallistujien välillä, joissa he kulkevat edestakaisin eri aiheiden välillä. Dialogin tilan seurannan (DST) tavoitteena on arvioida käyttäjän tavoite käsittelemällä nykyistä lausetta. Monissa vuoroissa käyttäjät viittaavat kuitenkin implisiittisesti edelliseen tavoitteeseen, mikä edellyttää asiaankuuluvan vuoropuheluhistorian käyttöä. Asiaankuuluvan historian erottaminen on kuitenkin haastavaa, ja suosittu tapa käyttää vuoropuhelun viimeaikaisia menetelmiä on tehoton. Siksi ehdotamme DST:lle uutta kehystä, joka tunnistaa merkityksellisen historiallisen kontekstin viittaamalla aiempiin lausumiin, joissa tietty lähtö- ja saapumisaika-arvo muuttuu, ja käyttää sitä yhdessä painotetun järjestelmän ilmaisun kanssa merkityksellisen kontekstin tunnistamiseen. Tarkemmin sanottuna käytämme nykyistä käyttäjälauseketta ja uusinta järjestelmälauseketta järjestelmälauseen merkityksen määrittämiseen. Empiiriset analyysit osoittavat, että menetelmämme parantaa yhteisen tavoitteen tarkkuutta 2,75% WoZ 2.0- ja Multi-WoZ-ravintola-verkkotunnustiedoissa 2,36% edelliseen viimeisintä tekniikkaa edustavaan GLAD-malliin verrattuna.', 'ha': "Wata mazaɓa na ɗabi'a yana cikin jujjuya masu yawa da ake musanya tsakanin mãsu haɗuwa da shi inda za su tafi da gaba-gaba a tsakanin maɓallin dabam-dabam. Ga kõwane gefen mai amfani da shi, za'a yi amfani da shiryoyin halin bayani na zauren akwatin bayani (DSS) don ya ƙayyade goan mai amfani da shi don ya yi aiki da kuma ya yi aiki da maganar da ake kai yanzu. Haƙĩƙa, cikin masu yawa, masu amfani da shi sun ƙayyade amfani da historin zauren akwatin bayani na farko. A lokacin da, mai rarrabe historin da yake da amfani da daidai wa zauren akwatin bayani na kasa ba. Mu, don haka, ka buɗa wani firam mai node wa DS wanda ke gane mazaɓa na historical da ke da amfani da maganar da aka riga, a inda wani masu canza kimar-slot da ke amfani da shi sami da maganar da aka nau'i wa'urar da zai gane muhimmin muhimmada. A ƙayyade, Munã yi amfani da maganar mai amfani da shi yanzu da maganar na'ura na ƙarshe dõmin ya ƙayyade muhimmin maganar wata na'ura. Anaƙatan Empirical na nuna cewa metoden mu improve tsarin goa na haɗi da tsari na 2.70% da 2.36% na WoZ 2.0 da multi-WoZ-restaurant domin motel na zaman-state-of-art-GLED.", 'sk': 'Tipičen pogovor je sestavljen iz več obratov med udeleženci, kjer gredo naprej in nazaj med različnimi temami. Na vsakem obratu uporabnika želi sledenje stanju dialoga (DST) oceniti cilj uporabnika z obdelavo trenutnega izgovora. Vendar pa se uporabniki v številnih obratih implicitno sklicujejo na prejšnji cilj, zato je potrebna uporaba ustrezne zgodovine dialoga. Kljub temu je razlikovanje ustrezne zgodovine zahtevno, priljubljena metoda uporabe nedavnosti dialoga pa je neučinkovita. Zato predlagamo nov okvir za DST, ki opredeljuje relevantni zgodovinski kontekst s sklicevanjem na pretekle izjave, pri katerih se določena slotna vrednost spremeni, in uporablja to skupaj s tehtanim sistemskim izjavo za identifikacijo ustreznega konteksta. Natančneje uporabljamo trenutno uporabniško izjavo in najnovejšo sistemsko izjavo za ugotavljanje relevantnosti sistemske izjave. Empirične analize kažejo, da naša metoda izboljša natančnost skupnih ciljev za 2,75% oziroma 2,36% glede na najsodobnejši model GLAD.', 'jv': 'Tipik conversation tuwating ing ing dialogs-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Saiki tho, nggarap nglanggar aturan sing klok dianggawe lan akeh populer yèn iso nggambar tarjamahan kanggo ngilangno kuwi ora bisa dianggawe Awak dhéwé, nggunakake sistem sing nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan sing dumadhi kanggo ngilanggar kuwi kesempalahan kanggo ngubah slot user profileSpanish Empty', 'he': 'שיחה טיפוסית מורכבת ממחזורים רבים בין השתתפים שבו הם הולכים אחורה ואחורה בין נושאים שונים. בכל סיבוב משתמש, מעקב מצב דיאלוג (DST) מטרה להעריך את המטרה של המשתמש על ידי מעבד את המילה הנוכחית. בכל אופן, בתורות רבות, משתמשים מתייחסים באופן מילוי למטרה הקודמת, בהכרח להשתמש בהיסטוריה של דיאלוג רלוונטי. למרות זאת, ההיסטוריה הרלוונטית הבחירה היא מאתגרת ושיטה פופולרית להשתמש בדיאלוגיה חדשה בשביל זה לא יעילה. אנחנו, לכן, מציעים מסגרת חדשה עבור DST שמזיהה הקשר היסטורי רלוונטי על ידי התייחסות לבטאות שעברות שבו ערך קופסא מסוים משתנה ומשתמש בזה יחד עם מבטאות מערכת משקלת כדי לזהות את הקשר הרלוונטי. במיוחד, אנו משתמשים בבטא המשתמש הנוכחי ובטא המערכת האחרון ביותר כדי לקבוע את הרלוונטיות של ביטא המערכת. הניתוחים האימפריים מראים שהשיטה שלנו משפר את מדויקת המטרה המשותפת על ידי 2.75% ו-2.36% על קופסאות נתונים של המסעדה WoZ 2.0 ו-Multi-WoZ במידה הקודמת של מודל GLAD.', 'bo': "རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གཏམ་གླེང་སྤྲོད་དེ་ནི་དོན་ཚན་མི་འདྲ་བར་དུ་འགྲོ་བཞིན་པའི་འགྲེལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་ཡོད། At each user turn, dialog state tracking (DST) aims to estimate user's goal by processing the current utterance. ཡིན་ནའང་ཡང་ ལྕོགས་རིས་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དམིགས་ཡུལ་འདི་སྔོན་གྱི་ལྟ་བུ་གཏོང་བྱེད། ཡིན་ནའང་ཡང་ན། གལ་ཅན་ལོ་རྒྱུས་ལ་ཁྱད་པར་གཏོང་ནི་དཀའ་ངལ་བོ་རེད། དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་DST་ལུགས་གསར་བ་ཞིག་གི་རྒྱུ་དངོས་མཐུན་འབྱུང་བའི་ལོ་རྒྱུས་ཁོངས ང་ཚོས་ལག་ལེན་པའི་ཐ་སྙད་འདི་གསལ་བཤད་དང་གསར་ཤོས་པའི་མ་ལག་གི་ཐ་སྙད་འདི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། Empirical analyses show that our method improves joint goal accuracy by 2.75% and 2.36% on WoZ 2.0 and Multi-WoZ restaurant domain datasets respectively over the previous state-of-the-art GLAD model."}
{'en': 'Detection of Abusive Language : the Problem of Biased Datasets', 'ar': 'الكشف عن اللغة المسيئة: مشكلة مجموعات البيانات المتحيزة', 'es': 'Detección de lenguaje abusivo: el problema de los conjuntos de datos sesgados', 'fr': 'Détection du langage abusif\xa0: le problème des ensembles de données biaisés', 'pt': 'Detecção de linguagem abusiva: o problema dos conjuntos de dados tendenciosos', 'ja': '濫用言語の検出：偏ったデータセットの問題', 'zh': '滥用之检:有偏见之数', 'ru': 'Обнаружение оскорбительного языка: проблема смещенных наборов данных', 'hi': 'अपमानजनक भाषा का पता लगाना: पक्षपाती डेटासेट की समस्या', 'ga': 'Brath na Teanga maslach: Fadhb Thacair Sonraí Laofa', 'ka': 'აუბუციური ენის განსახულება: უფრო მეტი მონაცემების პრობლემა', 'hu': 'A visszaélő nyelv felismerése: a rossz adatkészletek problémája', 'el': 'Ανίχνευση καταχρηστικής γλώσσας: το πρόβλημα των προκατειλημμένων συνόλων δεδομένων', 'it': 'Rilevamento del linguaggio abusivo: il problema dei set di dati biased', 'kk': 'Қатысушылық тілді анықтау: көпшілік деректер қорларының мәселесі', 'mk': 'Детектирање на злоупотребен јазик: проблемот со навредени датотеки', 'ml': 'അബൂസിവ് ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുക: The Biased Datasets problem', 'lt': 'piktnaudžiaujamos kalbos nustatymas: klaidingų duomenų rinkinių problema', 'ms': 'Pengesanan Bahasa Abusif: Masalah Set Data Biased', 'no': 'Oppdaging av Abusive Language: the problem of Biased Datasets', 'mn': 'Хүчирхийлэлтэй хэл олох: Хүчирхийлэлтэй өгөгдлийн асуудал', 'ro': 'Detectarea limbajului abuziv: problema seturilor de date distorsionate', 'pl': 'Wykrywanie nadużywanego języka: problem uprzedzonych zbiorów danych', 'si': 'භාෂාව හොයාගන්න', 'so': 'Baaritaanka luqada Abusive: Dhibaatada data set', 'mt': 'Sejbien ta’ Lingwa Abużiva: il-Problema ta’ Datasets Biased', 'sv': 'Upptäckt av missbruk av språk: problemet med Biased Dataset', 'ta': 'Abusive மொழியின் கண்டுபிடிப்பு: The problem of Biased Datasets', 'ur': 'فساد کی زبان کی تلاش: مشکل ڈیٹائیسٹ', 'sr': 'Otkrivanje zlostavljenog jezika: Problem povećanih podataka', 'uz': 'Name', 'vi': 'Việc phát hiện ngôn ngữ lạm dụng: Vấn đề của các nhà dữ liệu màu trắng', 'bg': 'Откриване на злоупотребяващ език: проблемът на наклонените набори от данни', 'da': 'Afsløring af misbrugssprog: Problemet med forfalskede datasæt', 'hr': 'Otkrivanje nadmaženog jezika: Problem povećanih podataka', 'nl': 'Detectie van Misbruikelijke Taal: het probleem van Biased Datasets', 'de': 'Erkennung missbräuchlicher Sprache: das Problem von verzerrten Datensätzen', 'ko': '언어 남용 검출: 편견이 있는 데이터 집합 문제', 'fa': 'شناسایی زبان مزخرف: مشکل داده های زیادی', 'id': 'Deteksi Bahasa Abusif: Masalah Dataset Biased', 'tr': 'Abusive dilini tap', 'sw': 'Kugundua lugha ya Abusive: Tatizo la Taarifa zilizotolewa', 'af': 'Opdekking van Abusive Taal: the Problem of Biased Datasets', 'am': 'ቋንቋ', 'sq': 'Zbulimi i gjuhës abuzive: Problemi i bazave të të dhënave të prishura', 'hy': 'Բռնելի լեզու հայտնաբերումը. սովորական տվյալների խնդիրը', 'az': 'Abusive Dilinin keŇüif: BitiŇüik veril…ônl…ôrin problemi', 'bn': 'আবুসিভ ভ ভাষার সনাক্তি: বাইজেড ডাটাসেটের সমস্যা', 'bs': 'Otkrivanje zlostavljenog jezika: Problem povećanih podataka', 'cs': 'Detekce zneužívajícího jazyka: problém zkreslených datových sad', 'et': 'Kuritarvitava keele tuvastamine: kallakujuliste andmekogumite probleem', 'ca': 'Detection of Abusive Language: the Problem of Biased Datasets', 'fi': 'Väärinkäytöskielen havaitseminen: kaksisuuntaisten tietoaineistojen ongelma', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan langgambar: Perintah Panjenengan', 'sk': 'Odkrivanje zlorabljajočega jezika: problem pristranskih naborov podatkov', 'he': 'גילוי שפה מועללת: הבעיה של קבצי נתונים מועללים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་གི་རྟོགས་ཞིབ། འོད་ཀྱང་བཀོད་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གི་དཀའ་ངལ།'}
{'en': 'We discuss the impact of data bias on abusive language detection. We show that classification scores on popular datasets reported in previous work are much lower under realistic settings in which this bias is reduced. Such biases are most notably observed on datasets that are created by focused sampling instead of random sampling. Datasets with a higher proportion of implicit abuse are more affected than datasets with a lower proportion.', 'ar': 'نناقش تأثير تحيز البيانات على اكتشاف اللغة المسيئة. نظهر أن درجات التصنيف على مجموعات البيانات الشائعة التي تم الإبلاغ عنها في العمل السابق أقل بكثير في ظل الإعدادات الواقعية التي يتم فيها تقليل هذا التحيز. يتم ملاحظة مثل هذه التحيزات بشكل خاص في مجموعات البيانات التي تم إنشاؤها عن طريق أخذ العينات المركزة بدلاً من أخذ العينات العشوائية. تتأثر مجموعات البيانات التي تحتوي على نسبة أعلى من إساءة الاستخدام الضمني أكثر من مجموعات البيانات ذات النسبة الأقل.', 'fr': "Nous discutons de l'impact du biais des données sur la détection du langage abusif. Nous montrons que les scores de classification sur des ensembles de données populaires rapportés dans des travaux précédents sont beaucoup plus faibles dans des contextes réalistes dans lesquels ce biais est réduit. Ces biais sont notamment observés sur les ensembles de données créés par échantillonnage ciblé au lieu d'un échantillonnage aléatoire. Les ensembles de données présentant une proportion plus élevée d'abus implicites sont plus touchés que les ensembles de données présentant une proportion plus faible.", 'es': 'Discutimos el impacto del sesgo de datos en la detección de lenguaje abusivo. Mostramos que los puntajes de clasificación en conjuntos de datos populares informados en trabajos anteriores son mucho más bajos en entornos realistas en los que se reduce este sesgo. Estos sesgos se observan sobre todo en conjuntos de datos que se crean mediante un muestreo centrado en lugar de un muestreo aleatorio. Los conjuntos de datos con una mayor proporción de abuso implícito se ven más afectados que los conjuntos de datos con una proporción más baja.', 'pt': 'Discutimos o impacto do viés de dados na detecção de linguagem abusiva. Mostramos que as pontuações de classificação em conjuntos de dados populares relatados em trabalhos anteriores são muito mais baixas em configurações realistas nas quais esse viés é reduzido. Esses vieses são observados principalmente em conjuntos de dados criados por amostragem focada em vez de amostragem aleatória. Conjuntos de dados com maior proporção de abuso implícito são mais afetados do que conjuntos de dados com menor proporção.', 'ja': '私たちは、データバイアスが濫用的な言語検出に与える影響について話し合います。以前の研究で報告された人気のあるデータセットの分類スコアは、このバイアスが低減された現実的な設定でははるかに低いことが示されています。このようなバイアスは、最も顕著には、ランダムサンプリングの代わりにフォーカスサンプリングによって作成されるデータセット上で観察される。黙示的な悪用の割合が高いデータセットは、低い割合のデータセットよりも影響を受けます。', 'zh': '我们讨论了数据偏差对辱骂性言语检测。 臣等明减此差置,前事告行数集之类为多。 此偏差于集抽样而非随机抽样创造之数集上最为明著。 隐性滥用比例之数集比隐性滥用比例之数集受损益甚大。', 'hi': 'हम अपमानजनक भाषा का पता लगाने पर डेटा पूर्वाग्रह के प्रभाव पर चर्चा करते हैं। हम दिखाते हैं कि पिछले काम में रिपोर्ट किए गए लोकप्रिय डेटासेट पर वर्गीकरण स्कोर यथार्थवादी सेटिंग्स के तहत बहुत कम हैं जिसमें यह पूर्वाग्रह कम हो गया है। इस तरह के पूर्वाग्रहों को सबसे विशेष रूप से डेटासेट पर देखा जाता है जो यादृच्छिक नमूने के बजाय केंद्रित नमूने द्वारा बनाए जाते हैं। अंतर्निहित दुरुपयोग के उच्च अनुपात वाले डेटासेट कम अनुपात वाले डेटासेट की तुलना में अधिक प्रभावित होते हैं।', 'ru': 'Мы обсуждаем влияние искажения данных на обнаружение оскорбительных языков. Мы показываем, что классификационные баллы по популярным наборам данных, о которых сообщалось в предыдущей работе, значительно ниже в реальных условиях, в которых эта систематическая ошибка уменьшается. Такие погрешности наиболее заметно наблюдаются в наборах данных, которые создаются путем сфокусированной выборки, а не случайной выборки. Наборы данных с более высокой долей неявного злоупотребления затронуты в большей степени, чем наборы данных с более низкой долей.', 'ga': 'Pléifimid an tionchar a bhíonn ag claonadh sonraí ar bhrath maslach teanga. Léirímid go bhfuil scóir aicmithe ar thacair thacair mhóréilimh a tuairiscíodh in obair roimhe seo i bhfad níos ísle faoi shuímh réalaíocha ina laghdaítear an laofacht seo. Is ar thacair sonraí a chruthaítear trí shampláil dhírithe seachas sampláil randamach a thugtar faoi deara laofachtaí dá leithéid. Tá tionchar níos mó ar thacair sonraí a bhfuil cion níos airde de mhí-úsáid intuigthe acu ná ar thacair sonraí a bhfuil céatadán níos ísle acu.', 'el': 'Συζητούμε τον αντίκτυπο της προκατάληψης δεδομένων στην ανίχνευση καταχρηστικών γλωσσών. Δείχνουμε ότι οι βαθμολογίες ταξινόμησης σε δημοφιλή σύνολα δεδομένων που αναφέρθηκαν σε προηγούμενη εργασία είναι πολύ χαμηλότερες κάτω από ρεαλιστικές ρυθμίσεις στις οποίες αυτή η προκατάληψη μειώνεται. Τέτοιες προκαταλήψεις παρατηρούνται κυρίως σε σύνολα δεδομένων που δημιουργούνται με εστιασμένη δειγματοληψία αντί για τυχαία δειγματοληψία. Τα σύνολα δεδομένων με υψηλότερο ποσοστό έμμεσης κατάχρησης επηρεάζονται περισσότερο από τα σύνολα δεδομένων με χαμηλότερο ποσοστό.', 'ka': 'ჩვენ განსაკუთრებით მონაცემების ძალიან ძალიან ძალიან ენერგიის განსაკუთრებაზე. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პოლიპური მონაცემების მონაცემების კლასიფიკაციის მონაცემები წინა სამუშაო სამუშაოში უფრო ცოტა რეალური პარამეტრებში ასეთი წარმოდგენები უფრო მნიშვნელოვანია მონაცემებით მონაცემებით მონაცემებით, რომლებიც კონუქტირებულია მონაცემებით გამოყენებული სურათ მონაცემები, რომელიც უფრო მეტი პროპორციო იმპლიციტური გამოყენება, უფრო მეტი გამოყენებულია, ვიდრე მონაცემების კონფიგურაცია, რომე', 'hu': 'Beszéljük az adatok elfogultságának hatását a visszaélések nyelvészlelésére. Megmutatjuk, hogy az előző munkákban jelentett népszerű adatkészletek osztályozási pontszámai jóval alacsonyabbak a reális beállítások mellett, amelyekben ez az elfogultság csökkent. Az ilyen elfogultságokat leginkább a véletlenszerű mintavétel helyett összpontosított mintavétellel keletkező adatkészleteknél figyelik meg. Az implicit visszaélések nagyobb arányával rendelkező adatkészleteket jobban érintik, mint az alacsonyabb arányú adatkészleteket.', 'it': "Discutiamo l'impatto della polarizzazione dei dati sul rilevamento abusivo del linguaggio. Mostriamo che i punteggi di classificazione su set di dati popolari riportati nel lavoro precedente sono molto più bassi in impostazioni realistiche in cui questo bias è ridotto. Tali pregiudizi sono osservati in particolare sui set di dati creati da campionamenti mirati anziché da campionamenti casuali. I set di dati con una percentuale maggiore di abusi impliciti sono più colpiti dei set di dati con una percentuale inferiore.", 'kk': 'Біз мәліметтердің қарсы тілді анықтау үшін мәліметтердің нәтижесін талқылаймыз. Біз алдыңғы жұмыста туралы хабарлаған маңызды деректер жиындарының шектеу нәтижелерін көрсетедік. Бұл жердің шектеулерінің реалистикалық параметрлерінде көп төмендету Бұл өзгерістер кездейсоқ мәліметтерді баптау орнына, назардағы мәліметтерді баптау үшін құрылған деректер қорларында өзгертіледі. Үлкен қолданудың көлемі жоғары деңгейіндегі деректер қорлары төменгі бөлімі артық деректер қорларынан артық әсер етеді.', 'lt': 'Mes aptariame duomenų pusiausvyros poveikį piktnaudžiavimui kalbų nustatymu. Mes parodome, kad ankstesniame darbe praneštų populiarių duomenų rinkinių klasifikavimo rezultatai yra daug mažesni realistinėmis aplinkybėmis, kuriomis mažinamas šis nukrypimas. Tokie nukrypimai visų pirma pastebimi duomenų rinkiniuose, kurie yra sukurti tiksliniu mėginių ėmimu, o ne atsitiktiniu mėginių ėmimu. Duomenų rinkiniai, kuriuose yra didesnė netiesioginio piktnaudžiavimo dalis, yra labiau paveikti nei mažesnės dalies duomenų rinkiniai.', 'ms': 'Kami membincangkan kesan bias data pada pengesan bahasa yang melampaui batas. We show that classification scores on popular datasets reported in previous work are much lower under realistic settings in which this bias is reduced.  Kebiasian tersebut terutama dilihat pada set data yang dicipta dengan pengumpulan fokus selain dari pengumpulan rawak. Set data dengan nisbah yang lebih tinggi penyalahgunaan implicit lebih terpengaruh daripada set data dengan nisbah yang lebih rendah.', 'ml': 'We discuss the impact of data bias on abusive language detection.  മുമ്പ് ജോലിയില്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്തതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d സ്കോര്\u200d കുറച്ച്  ഇത്തരം പ്രധാനപ്പെട്ട തെറ്റുകള്\u200d ക്രമീകരമായ മാമ്പിള്\u200d ചെയ്യുന്നതിനു പകരം ശ്രദ്ധിച്ച് സൃഷ്ടിക്കുന്ന ഡാ കൂടുതല്\u200d അബദ്ധത്തിന്റെ ഉയര്\u200dന്ന ഭാഗമുള്ള ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d ഡാറ്റാസറ്റിനെക്കാള്\u200d കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d പ', 'mn': 'Бид өгөгдлийн эсрэг байдлын нөлөөг хүчирхийллэг хэлний нээлттэй тухай ярьж байна. Бид өмнө ажилд зарлагдсан олон хүмүүсийн өгөгдлийн сангийн хэмжээсүүд нь бодит байдлаар багасгаж байгааг харуулж байна. Ийм өнцгөөс хамгийн чухал нь санамсаргүй шалгалтын оронд анхаарлаа анхаарлаа хийсэн өгөгдлийн сангууд дээр байдаг. Өндөр хүчирхийллийн хэрэглээний хувьд илүү өндөр өгөгдлийн санууд бага пропорциалтай өгөгдлийн сануудаас илүү нөлөөлдөг.', 'mk': 'Разговараме за влијанието на податоците на злоупотребата на јазикот. Ние покажуваме дека оценките за класификација на популарните податоци известени во претходната работа се многу пониски под реални поставувања во кои се намалува ова предрасудување. Таквите предрасуди се набљудуваат најпосебно на податочните групи кои се создаваат со фокусирано примерување наместо случајно примерување. Папките на податоци со поголем процент на имплицитно злоупотреба се поголемо влијани од папките на податоци со помал процент.', 'no': 'Vi diskuterer effekten av dataforvirkinga på oppdaging av abusive språk. Vi viser at klassifikasjonspoeng på populære datasett rapporterte i tidlegare arbeid er mykje mindre under realistiske innstillingar der denne forskyvinga er redusert. Desse følgjande er mest merkelig observert på datasett som vert laga ved fokusert samling i staden for tilfeldig samling. Datatatene med høgare andel implisitt bruk er meir påvirka enn datasett med mindre andel.', 'pl': 'Omawiamy wpływ uprzedzeń danych na wykrywanie nadużyć języka. Pokazujemy, że wyniki klasyfikacji popularnych zbiorów danych zgłaszanych w poprzednich pracach są znacznie niższe w realistycznych ustawieniach, w których ta tendencja jest zmniejszona. Takie uprzedzenia są najczęściej obserwowane na zbiorach danych, które są tworzone przez ukierunkowane próbkowanie zamiast losowego próbkowania. Zbiory danych o większym odsetku domyślnych nadużyć są bardziej dotknięte niż zbiory danych o mniejszej proporcji.', 'ro': 'Discutăm impactul părtinirii datelor asupra detectării limbajului abuziv. Arătăm că scorurile de clasificare pe seturi de date populare raportate în lucrările anterioare sunt mult mai mici în setările realiste în care această părtinire este redusă. Astfel de prejudecăți sunt observate în special pe seturile de date care sunt create prin eșantionare concentrată în loc de eșantionare aleatorie. Seturile de date cu o proporție mai mare de abuz implicit sunt mai afectate decât seturile de date cu o proporție mai mică.', 'mt': 'Aħna niddiskutu l-impatt tal-preġudizzju tad-dejta fuq id-detezzjoni abbużiva tal-lingwi. Aħna nuru li l-punteġġi tal-klassifikazzjoni fuq settijiet ta’ dejta popolari rrappurtati f’xogħol preċedenti huma ħafna aktar baxxi taħt ambjenti realistiċi li fihom dan il-preġudizzju jitnaqqas. Dawn il-preġudizzji huma osservati l-aktar fuq settijiet ta’ dejta li jinħolqu permezz ta’ teħid ta’ kampjuni ffukat minflok teħid ta’ kampjuni każwali. Settijiet ta’ dejta b’proporzjon ogħla ta’ abbuż impliċitu huma aktar affettwati minn settijiet ta’ dejta b’proporzjon aktar baxx.', 'sr': 'Razgovaramo o uticaju predrasude podataka na detektiv nasilnog jezika. Pokazujemo da su klasifikacijski rezultati popularnih podataka prijavljenih u prethodnom poslu mnogo manji pod reālističkim postavkama u kojima se ova predrasuda smanjuje. Takve predrasude su najposebnije posmatrane na setima podataka koje su stvorene fokusiranim uzorcima umjesto nasumičnog uzorka. Podaci sa višem proporcijom implicitnog zlostavljanja su više uticajni nego podaci sa manjim proporcijom.', 'si': 'අපි දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා අපරාධ භාෂාව හොයාගන්න. අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරසිද්ධ දත්ත සෙට්ටුවට ප්\u200dරසිද්ධ විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ පිරිසිද්ධ වැඩේ වැඩ කරලා ති මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් දත්ත සෙට්ටුවට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ කියලා සැම්ප්ලින් වෙනු දත්ත සැකසුම් වඩා විශේෂ විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂයක් තියෙන්නේ.', 'so': "Waxaannu ka sheekaynaynaa saamaynta arimaha macluumaadka ku saabsan aqoonsiga afka isticmaalka. We show that classification scores on popular datasets reported in previous work are much lower under realistic settings in which this bias is reduced.  Waxyaabaha caynkaas ah waxaa si gaar ah looga jeedaa sawirada macluumaadka lagu sameeyo sameynta la'aan. Macluumaadka ku saabsan isticmaalka aan waxyaabaha lagu cadaynayo waxaa ka badan macluumaad ka mid ah tirada hoose.", 'sv': 'Vi diskuterar effekten av databias på otillbörlig språkupptäckt. Vi visar att klassificeringspoäng på populära datauppsättningar som rapporterats i tidigare arbete är mycket lägre under realistiska inställningar där denna bias minskas. Sådana fördomar observeras framför allt på datauppsättningar som skapas genom fokuserad provtagning istället för slumpmässig provtagning. Datauppsättningar med en högre andel implicit missbruk påverkas mer än datauppsättningar med en lägre andel.', 'ta': 'நாங்கள் மொழி கண்டுபிடிப்பதில் தரவு பிரச்சனைகளின் விளைவுகளை விவாதம் செய்கிறோம். முந்தைய வேலையில் அறிவிக்கப்பட்ட பெரிய தரவுத்தளத்தில் வகுப்பு மதிப்பெண்களை நாம் காட்டுகிறோம் என்பது உண்மையான அமை குறிப்பில்லாத மாதிரிப்பு பதிலாக குறிப்பிட்ட மாதிரியாக உருவாக்கப்பட்ட தரவுத்தளங்களில் இவ்வாறு பார குறைந்த அளவுக்கு தகவல் அமைப்புகள் குறைந்த தரவுத்தளத்தை விட பாதிக்கப்படுகிறது.', 'ur': 'ہم نے ڈیٹا ڈیٹا ڈیٹا ڈیٹا ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ کی تاثیر سے بحث کر رہے ہیں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ پہلے کاروں میں گزارے ہوئے جمعی ڈیٹ سٹ پر کلاسپیٹ اسکور بہت زیادہ کم ہیں جن میں یہ بحث کم ہوتی ہے ایسے بغیر بغیر اندازے نمپلینگ کے ذریعہ دکھائے جاتے ہیں. ڈاٹا سٹ سے زیادہ اچھی مقدار کے مطابق ڈاٹا سٹ کم مقدار سے زیادہ اثر دیتے ہیں.', 'uz': "Biz tilni aniqlash uchun maʼlumotlar bizning ta'siri haqida javob beramiz. Biz oldingi ish davomida haqida taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibi darajasini ko'rsatishimiz mumkin. Bu tizim qisqartirilgan moslamalarda juda kamaytirish mumkin. @ info: whatsthis @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi bàn về ảnh hưởng của khuynh hướng dữ liệu về việc phát hiện ngôn ngữ lạm dụng. Chúng tôi cho thấy điểm phân hạng trên các tập tin phổ biến được báo cáo trong các công trình trước đã thấp hơn nhiều dưới các thiết lập thực tế để giảm ưu thế này. Những giả dạng này được chú ý nhất về các tập tin được tạo ra bằng cách lấy tập trung thay vì lấy mẫu ngẫu nhiên. Dữ liệu với tỉ lệ lạm dụng ngầm cao hơn phần dữ liệu với tỉ lệ thấp hơn.', 'bg': 'Обсъждаме въздействието на пристрастяването към данните върху откриването на злоупотреби с езика. Показваме, че класификационните оценки на популярните набори от данни, докладвани в предишни работи, са много по-ниски при реалистични настройки, при които това отклонение е намалено. Такива отклонения се наблюдават най-вече при набори от данни, които се създават чрез фокусирано извадко вместо случайно извадко. Набори от данни с по-висок дял на имплицитна злоупотреба са по-засегнати от набори от данни с по-малък дял.', 'da': 'Vi diskuterer indvirkningen af databias på misbrug af sprogregistrering. Vi viser, at klassificeringsscore på populære datasæt rapporteret i tidligere arbejde er meget lavere under realistiske indstillinger, hvor denne bias reduceres. Sådanne skævheder observeres især på datasæt, der skabes ved fokuseret prøveudtagning i stedet for tilfældig prøveudtagning. Datasæt med en større andel af implicit misbrug påvirkes mere end datasæt med en lavere andel.', 'nl': 'We bespreken de impact van data bias op misbruik van taal detectie. We laten zien dat classificatiescores op populaire datasets die in vorig werk zijn gerapporteerd veel lager zijn onder realistische settings waarin deze bias wordt verminderd. Dergelijke biases worden vooral waargenomen op datasets die worden gecreëerd door gerichte bemonstering in plaats van willekeurige bemonstering. Datasets met een hoger percentage impliciet misbruik worden meer getroffen dan datasets met een lager aandeel.', 'hr': 'Razgovaramo o utjecaju predrasude podataka na otkrivanje nasilnog jezika. Pokazujemo da su klasifikacijski rezultati popularnih podataka prijavljenih na prethodnom radu mnogo niži pod realnim postavkama u kojima se ova predrasuda smanjuje. Takve predrasude su najposebnije primijećene na podacima koje su stvorene fokusiranim uzorcima umjesto nasumičnog uzorka. Podaci s višem dijelom implicitnog zlostavljanja učinjeni su više nego podaci s manjim dijelom.', 'ko': '우리는 데이터 편차가 언어 남용에 미치는 영향에 대해 토론했다.우리는 현실 환경에서 이전의 업무에서 보고된 유행 데이터 집합의 분류 점수가 훨씬 낮고 현실 환경에서 이런 편차가 줄어든다는 것을 보여준다.이런 편차는 무작위 샘플링이 아닌 집중 샘플링을 통해 만들어진 데이터 집합에서 가장 뚜렷하다.내은 남용 비율이 낮은 데이터 집합에 비해 내은 남용 비율이 높은 데이터 집합이 더 큰 영향을 받는다.', 'id': 'Kami mendiskusikan dampak dari bias data pada deteksi bahasa yang kasar. Kami menunjukkan bahwa skor klasifikasi pada set data populer yang dilaporkan dalam pekerjaan sebelumnya jauh lebih rendah di bawah pengaturan realistis di mana bias ini dikurangi. Kebiasian tersebut paling terutama diperhatikan pada set data yang diciptakan dengan mengumpulkan contoh fokus bukannya mengumpulkan contoh acak. Dataset dengan proporsi yang lebih tinggi penyalahgunaan implisit lebih terpengaruh daripada dataset dengan proporsi yang lebih rendah.', 'fa': 'ما در مورد تاثیر داده\u200cها در مورد کشف زبان\u200cهای تجاوز صحبت می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که نمره\u200cهای مختصات در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای محبوب گزارش شده در کارهای قبلی زیادی پایین\u200cتر از تنظیمات واقعی هستند که این تغییر در آن کاهش می\u200cشود. این پیش بینی\u200cها بیشتر در مجموعه\u200cهای داده\u200cها مشاهده می\u200cشوند که با نمونه\u200cهای تمرکز به جای نمونه\u200cهای تصادفی ایجاد می\u200cشوند. Databases with a higher proportion of implicit abuse are more affected than datasets with a lower proportion.', 'de': 'Wir diskutieren den Einfluss von Datenbias auf die Erkennung missbräuchlicher Sprache. Wir zeigen, dass Klassifikationswerte auf populären Datensätzen, die in früheren Arbeiten berichtet wurden, unter realistischen Einstellungen, in denen diese Verzerrung reduziert wird, viel niedriger sind. Solche Verzerrungen werden vor allem bei Datensätzen beobachtet, die durch gezielte Stichprobe statt durch Zufallsstichproben erzeugt werden. Datensätze mit einem höheren Anteil an implizitem Missbrauch sind stärker betroffen als Datensätze mit einem geringeren Anteil.', 'tr': 'Biz özümize hereket etýän dillerin tapylmasynyň täsirini gürrüň edýäris. Öňki işde bildirilen popüler veri setirlerinde klasifikasyň sanlary realistik düzümleriniň aşagynda gaty düşürilýändigini görkeýäris. Bütin faýllar, täsirli örnekler üçin üns almak üçin döredilen veri setirlerinde has üns berilýär. Iň yüksek höwes ýerimçilik bilen maglumatlar daty düzümlerinden iň kiçi höwes bilen täsir edýär', 'af': "Ons bespreek die effekt van data bias op abusive taal-opdekking. Ons wys dat klassifikasie punte op populêre datastelle wat in vorige werk verspreek is, is baie minder onder realistiese instellings waarin hierdie voorspoeding verduur word. Hierdie voorskrifte is mees belangrik aangesien op datastelle wat geskep word deur fokuseerde versameling in plaas van willekeurige versameling. Datatasse met 'n hoër proporsie van inplisite misbruk word meer beïnvloog as datastel met 'n laer proporsie.", 'sq': 'Ne diskutojmë ndikimin e paragjykimit të të dhënave në zbulimin e gjuhës abuzive. Ne tregojmë se rezultatet e klasifikimit në të dhënat popullore të raportuara në punën e mëparshme janë shumë më të ulëta nën rregullime realiste në të cilat kjo paragjykim reduktohet. Të tilla paragjykime janë vëzhguar në mënyrë më të veçantë në grupet e të dhënave që krijohen nga kampionati i përqëndruar në vend të kampionatit të rastësishëm. Të dhënat me një proportë më të lartë abuzimi implicit janë më të prekura se të dhënat me një proportë më të ulët.', 'sw': 'Tunajadili madhara ya upendeleo wa taarifa kuhusu uvunjifu wa lugha. Tunaonyesha kwamba vipimo vya usambazaji katika seti za data maarufu zilizoripotiwa katika kazi zilizopita vimepungua chini ya mazingira halisi ambapo upendeleo huu umepungua. Upendeleo huu unaonekana zaidi kwenye seti za taarifa ambazo zinatengenezwa na sampuli yenye msingi badala ya sampuli isiyo sahihi. Taarifa zilizo na kiwango kikubwa cha matumizi yasiyo na maana yanaathirika zaidi ya seti za data yenye kiwango kidogo.', 'am': 'የዳታ ብሔራዊ የቋንቋ ግንኙነት ላይ የሚያስጨንቁትን እናሳውቃለን፡፡ የቀድሞው ስራ ላይ የተዘጋጁት የዳታ ሰርቨሮች የክፍለ ደረጃዎችን እናሳያቸዋለን፡፡ እንደዚህ ያሉ ሁኔታ በጥያቄ ምሳሌ በመለወጥ የተፈጠሩ የዳታ ሰርቨሮች ይታያል፡፡ ከዳታ ማህበረሰብ በላይ ክፍል የበለጠ ጥቃት የተደረገ የዳታ ማህበረሰቦች በትክክል በጣም ታናሹ ናቸው፡፡', 'az': 'Biz məlumatların təsiri dillərin keşfetməsinə təsir edirik. Biz göstəririk ki, əvvəlki işdə xəbərdar edilmiş popularlı verilən qutuqların səviyyələri, bu cürbəcür düşürülən reyalistik qutuqların altında çox düşür. Bütün bu tədbirlər müxtəlif nümunələr almaq yerinə məlumatlar vasitəsilə yaratdığı verilən qurğular üzərində gözləyirlər. Ən yüksək məlumatların istisna etməsi ilə verilən məlumatlar daha düşük proporsiyalı verilən məlumatlardan daha çox etkilidir.', 'bn': 'আমরা নির্যাতন ভাষা আবিষ্কারের উপর তথ্য প্রভাব নিয়ে আলোচনা করি। আমরা দেখাচ্ছি যে পূর্ববর্তী কাজে প্রতিবেদন করা হয়েছে জনপ্রিয় তথ্য সংক্রান্ত স্কোর বাস্তবতা বাস্তবতার বৈশিষ্ট্য এই ধরনের বৈষম্যের পরিবর্তে তথ্য সংক্রান্ত নমুনা দ্বারা তৈরি করা হয়েছে। Datasets with a higher proportion of implicit abuse are more affected than datasets with a lower proportion.', 'hy': 'Մենք քննարկում ենք տվյալների կողմնականության ազդեցությունը լեզվի չարաշահույթի հայտնաբերման վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ նախորդ աշխատանքի ժամանակ հայտնի տվյալների դասակարգման արդյունքները շատ ավելի ցածր են իրական միջավայրում, որտեղ այս կողմնականությունը կրճատվում է: Such biases are most notably observed on datasets that are created by focused sampling instead of random sampling.  Տվյալների համակարգերը, որոնք ենթարկված չարաշահումների ավելի բարձր մասն են ունենում, ավելի շատ ազդեցություն ունեն, քան տվյալների համակարգերը, որոնք ունեն ավելի ցածր մաս:', 'bs': 'Razgovaramo o utjecaju predrasude podataka na otkrivanje nasilnog jezika. Pokazujemo da su klasifikacijski rezultati popularnih podataka prijavljenih na prethodnom poslu mnogo manji pod realističkim postavkama u kojima se ova predrasuda smanjuje. Takve predrasude su najposebnije primijećene na setima podataka koje su stvorene fokusiranim uzorcima umjesto nasumičnog uzorka. Podaci s višem proporcijom implicitnog zlostavljanja su više utjecani nego podaci s manjim proporcijom.', 'cs': 'Diskutujeme dopad datového biasu na detekci zneužívajícího jazyka. Ukazujeme, že klasifikační skóre populárních datových souborů hlášených v předchozí práci jsou mnohem nižší v reálném nastavení, ve kterém je tato zkreslenost snížena. Takové předsudky jsou nejvíce pozorovány na datových sadách, které jsou vytvořeny soustředěným vzorkováním namísto náhodného vzorkování. Datové sady s vyšším podílem implicitního zneužití jsou ovlivněny více než datové sady s nižším podílem.', 'et': 'Arutleme andmete erapooletuse mõju kuritarvitava keele tuvastamisele. Näitame, et varasemates töödes kirjeldatud populaarsete andmekogumite klassifitseerimisskoorid on realistlikes tingimustes oluliselt madalamad. Selliseid kallakusi täheldatakse eelkõige andmekogumites, mis moodustatakse juhusliku valimi asemel sihipärase valimi abil. Andmekogumid, mille kaudse kuritarvitamise osakaal on suurem, mõjutavad rohkem kui väiksema osakaaluga andmekogumid.', 'fi': 'Keskustelemme datan vääristymisen vaikutuksesta haitallisen kielen havaitsemiseen. Osoitamme, että aikaisemmissa tutkimuksissa raportoitujen suosittujen aineistojen luokituspisteet ovat paljon alhaisemmat realistisissa olosuhteissa, joissa tämä harha pienenee. Tällaiset harhat havaitaan erityisesti aineistoissa, jotka luodaan keskitetyllä otannalla satunnaisotannan sijaan. Tietoaineistot, joissa implisiittinen väärinkäyttö on suurempi, vaikuttavat enemmän kuin tietoaineistot, joiden osuus on pienempi.', 'ca': "Discutem l'impacte del bias de les dades en la detecció abusiva de llenguatges. Mostrem que les puntuacions de classificació dels conjunts de dades populars reportats en treballs anteriors són molt més baixes en entorns realistes en els quals aquest bias es redueix. Aquestes tendències s'observen sobretot en conjunts de dades que es creen através de recollir mostres centrats en lloc de recollir mostres aleatòries. Els conjunts de dades amb una proporció més alta d'abusos implícits són més afectats que els conjunts de dades amb una proporció més baixa.", 'jv': 'Awakdhéwé pisan langkung banjuré dadi biasane kanggo kebonan langkung dadi. section Laptop" and "Desktop Sample rate', 'he': 'We discuss the impact of data bias on abusive language detection.  אנחנו מראים כי נקודות מסווגים על קבוצות נתונים פופולריות דווחות בעבודה הקודמת הרבה יותר נמוכות תחת הסדרות מציאותיות שבהן ההתמחות הזו מופחית. ההתמונות האלה מתבוננות במיוחד על קבוצות נתונים שנוצרות על ידי דגימות ממוקדות במקום דגימות אקראיות. קבוצות נתונים עם אחוז גבוה יותר של התעללות מילותית משפיעות יותר מאשר קבוצות נתונים עם אחוז נמוך יותר.', 'ha': "Munã jãyayya musamman matsayin data kan ganin harshen mai zartar da shi. Tuna nũna cewa tsarin darafõfi masu jama'a da aka sanar da shi a gabanin aikin da aka riga, sune mafi ƙaranci daga daidaita masu gaske, da kuma an ƙara wannan sigar. Ka ƙayyade wannan taɓallu mafi kyauta a kan daidaita database waɗanda aka halitta da misãlai da ke zura ido, kuma ba da samfani masu buƙata ba. Suna daidaita data da wani rabo mafi girma wa abun da ba'a ƙunsa ba, za'a yi ƙaranci ba da tsarin database da wani rabo mafi ƙasƙanci.", 'sk': 'Razpravljamo o vplivu pristranskosti podatkov na ugotavljanje zlorabe jezika. Pokazali smo, da so ocene klasifikacije priljubljenih naborov podatkov, poročanih v prejšnjih delih, precej nižje v realnih okoliščinah, v katerih se ta pristranskost zmanjša. Takšne pristranskosti so najpomembneje opažene pri naborih podatkov, ki se ustvarjajo s ciljnim vzorčenjem namesto naključnega vzorčenja. Zbirke podatkov z večjim deležem implicitne zlorabe so bolj prizadeti kot zbirke podatkov z nižjim deležem.', 'bo': 'འུ་ཅག་གིས་ལག་ལེན་པའི་སྐད་རིགས་བཙལ་བཤེར་གྱི་གནོད་འགྱུར་བ་དང་ཟད་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། We show that classification scores on popular datasets reported in previous work are much lower under realistic settings in which this bias is reduced. གནད་སྡུད་འདི་དག་ནི་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་པའི་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་འགོད་ཀྱིས་མཐོང་བ་ཡིན་པས། གསལ་བཤད་བྱས་པའི་ལག་ལེན་འཐབ'}
{'en': 'Lipstick on a Pig : Debiasing Methods Cover up Systematic Gender Biases in Word Embeddings But do not Remove Them', 'ar': 'أحمر الشفاه على خنزير: طرق إزالة الحواف تغطي التحيزات المنهجية بين الجنسين في عمليات التطعيم بالكلمة ولكن لا تقم بإزالتها', 'es': 'Lápiz labial en un cerdo: los métodos de sesgo ocultan los sesgos sistemáticos de género en las incrustaciones de palabras, pero no los eliminan', 'fr': 'Rouge à lèvres sur un cochon\xa0: les méthodes de débiaisage dissimulent les préjugés sexistes systématiques dans les intégrations de mots mais ne les suppriment pas', 'pt': 'Batom em um porco: métodos de desinformação encobrem preconceitos de gênero sistemáticos em incorporações de palavras, mas não os remova', 'ja': '豚の口紅：偏見を除去する方法は、言葉の埋め込みにおける体系的な性別の偏見を覆いますが、それらを取り除くことはしません', 'hi': 'एक सुअर पर लिपस्टिक: Debiasing तरीके Word Embeddings में व्यवस्थित लिंग पूर्वाग्रहों को कवर करते हैं लेकिन उन्हें दूर न करें', 'zh': '猪身上口红:去偏法掩词系统性别偏见,但勿删之', 'ru': 'Помада на свинье: Дебиазинг методы скрыть систематические гендерные предрассудки во вложениях слов, но не удалять их', 'ga': 'Lipstick ar Mhuc: Modhanna Debiasing Clúdaigh Laofachtaí Córasacha Inscne i Leabú Focal Ach ná Bain iad', 'ka': 'Name', 'el': 'Χειριστήριο σε ένα γουρούνι: Μέθοδοι αποσαφήνισης Καλύπτουν συστηματικές προκαταλήψεις φύλων σε Ενσωματώσεις λέξεων αλλά μην τις αφαιρέσετε', 'lt': 'Lipstick on the Pig: Debiasing methods Cover up Systematic Gender Biases in Word Embedding But do not Remove them', 'kk': 'Бағандағы липсикалық белгісі: Debiasing әдістері Системалық жалғыз жалғыз көпшіліктерді сөзді ендіру үшін жасырылады, бірақ оларды өшіру', 'mk': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Cover up Systematic Gender Biases in Word Embeddings But do not Remove Them', 'ms': 'Lipstick pada Babi: Kaedah Debiasing menutupi Bias Gender Systematik dalam Penampilan Perkataan Tetapi jangan Buang Mereka', 'hu': 'Rúzs egy disznón: vitasztó módszerek fedik el a szövegbeágyazásokban a szisztematikus nemi zavarokat, de ne távolítsák el őket', 'it': 'Rossetto su un maiale: metodi di debiasing coprono i biasimi sistematici di genere negli incorporamenti di parole ma non li rimuovono', 'mn': 'Салхин дээр ширхэглэл: Debiasing Methods Cover System Gender Biases in Word Embedding Гэхдээ тэднийг устгахгүй', 'no': 'Lipstick på ein søk: Debiasing-metodar dekker opp systematiske genererleik i ordinnbygging men ikkje fjern dei', 'mt': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Cover up Systematic Gender Biases in Word Embeddings But do not Remove Them', 'ro': 'Ruj pe un porc: metodele de dezbatere acoperă biazele sistematice de gen în încorporarea cuvintelor, dar nu le elimina', 'pl': 'Szminka na świni: Metody debiazywania ukrywają systematyczne uprzedzenia płci w osadzeniach słowa, ale ich nie usuwają', 'so': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Cover up Systematic Gender Biases in word Embeds But do not Remove Them', 'sr': 'Lipstick na svinju: metode debijazije pokrivaju sistemske genijalne rastave u reèima, ali ne uklanjajte ih.', 'ml': 'ഒരു പിഗിലുള്ള ലിപ്സ്റ്റിക്ക്: വാക്ക് അകത്തുള്ള വാക്കിലുള്ള സിസ്റ്റമിക്ക് ജെന്ററിന്റെ ബൈസുകളില്\u200d ഡെബിയേസിങ', 'ta': 'பிக்கின் மீது தேர்ந்தெடுக்கவும்: வார்த்தை உடைந்துள்ள பெண் வாசிகளில் தொடர்ந்து முறைமையான முறைகளை மறை', 'sv': 'Läppstift på en gris: Debiasing Metoder döljer systematiska könsmissbildningar i Word Embeddings Men ta inte bort dem', 'ur': 'ایک پینگ پر لپٹک: دبی ایڈیزانگ طریقے سیستماتیک جنس کی زیادتیاں کلام ایڈینگ میں پورے ہیں لیکن ان کو ہٹا نہ دو', 'si': 'Lips tick on a Pig: debiasing ways Cover up Systemic Gender Bides in Word Embeading But do not remove them', 'uz': 'Name', 'vi': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods cover up Systematic Gondor Bians in Word Emberings but Don not take them', 'da': 'Læbestift på en gris: Debiasing metoder dækker over systematiske kønsfordele i Word Embeddings, men fjern dem ikke', 'nl': 'Lippenstift op een varken: Debiasing methodes verbergen systematische geslachtsvooroordelen in Word Embeddings, maar verwijderen ze niet', 'bg': 'Червило върху прасето: Дебазисните методи прикриват системните полови предразсъдъци в вграждането на думи, но не ги премахват', 'id': 'Lipstick pada Babi: Metode Debiasing menutupi Bias Gender Systematik dalam Penampilan Kata Tapi jangan Buang Mereka', 'ko': '돼지 립스틱: 차용법은 단어에 박힌 체계적인 성별 편견을 감추었지만 없애지 못했다', 'fa': 'روش\u200cهای دیبی\u200cسازی روش\u200cهای سیستماتیک بیماری\u200cهای جنسیت در جمع کردن کلمه\u200cها را پوشانده است ولی آنها را حذف نکنید', 'sw': 'Lipstick kwenye Pig: Utawala wa Kuchapisha Habari Zinazozungumzia Bizo za Jinsia za Mfumo katika Mitandao ya Matokeo lakini usiwaondoe', 'de': 'Lippenstift auf einem Schwein: Debiasing Methoden verdecken systematische Geschlechterverh瓣ltnisse in Word Embeddings, entfernen sie aber nicht', 'hr': 'Lipstick na svinju: metode Debiasing pokrivaju sistemske spolne poremećaje riječi, ali ne uklanjajte ih', 'am': 'ሴኔጋል', 'sq': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Cover up Systematic Gender Biases in Word Embeddings But do not Remove Them', 'af': "Lipstick op 'n druk: Debiasing Metode Omdek Sistemiese Gender Bies in Woord Inbetering Maar nie Verwyder hulle nie", 'tr': "Beýik üstünde süýtget: Debiasing Methods Cover up systematic Gender Biases in Word Embeddings But don't Remove them", 'bs': 'Lipstick na svinju: metode debijazije pokrivaju sistematske poludne razvoje u uključenju riječi, ali ne uključujte ih.', 'az': 'Bir suyun 칲st칲nd톛 s칲p칲rl칲k: Debiasing metodlar캼 sistematik cins b칬y칲kl칲y칲n칲 s칬zl톛rd톛 gizl톛dirl톛r Amma onlar캼 silm톛yin', 'bn': 'একটি পিগের লিপস্টিক: শব্দের বিদ্যমানে সিস্টেমিক লিঙ্গের বায়েস সংক্রান্ত বৈশিষ্ট্যাবলী কাভার আপ করা হবে কিন্তু তাদ', 'cs': 'Rtěnka na prase: Debiasing metody zakrývají systematické genderové předsudky v vložení slov, ale neodstraňují je', 'hy': 'Խորձի վրա գտնվող շուրթերի կետը. Դեբիզացիոն մեթոդները ծածկում են համակարգչային գենդերային տարբերությունները բառերի ներգրավման մեջ, բայց դրանք չհեռացնել', 'fi': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Peitä Systemaattiset Sukupuolten Biases Word Upotuksissa Mutta älä poista niitä', 'ca': "Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Cover Systematic Gender Biases in Word Embeddings But don't Remove them", 'et': 'Huulepulk seal: Debiasing meetodid Peida süstemaatilised soolised kallakud sõnade manustamisel, kuid ära eemalda neid', 'he': 'דגימת השפת על חזיר: שיטות דיביאציה מכסות סבלנות גזע מערכתיות בתכנית מילים אבל אל תסיר אותם', 'sk': 'Šminka na prašiča: Debiasing Metode prikrivajo sistematične spolne pristranskosti v besedah, vendar jih ne odstranjujte', 'ha': '@ action', 'bo': 'Lipstick on a Pig: Debiasing Methods Cover up systematic Gender Biases in Word Embedding But do not remove Them', 'jv': 'Lipse Nang Pig:Debia sing Methods Cover up Sistem Gender Bias nang Kebebasan Masasar Ndang ora nggawe Them'}
{'en': 'Word embeddings are widely used in NLP for a vast range of tasks. It was shown that word embeddings derived from text corpora reflect gender biases in society. This phenomenon is pervasive and consistent across different word embedding models, causing serious concern. Several recent works tackle this problem, and propose methods for significantly reducing this gender bias in word embeddings, demonstrating convincing results. However, we argue that this removal is superficial. While the bias is indeed substantially reduced according to the provided bias definition, the actual effect is mostly hiding the bias, not removing it. The gender bias information is still reflected in the distances between gender-neutralized words in the debiased embeddings, and can be recovered from them. We present a series of experiments to support this claim, for two debiasing methods. We conclude that existing bias removal techniques are insufficient, and should not be trusted for providing gender-neutral modeling.', 'ar': 'تستخدم Word Embeddings على نطاق واسع في البرمجة اللغوية العصبية لمجموعة واسعة من المهام. وتبين أن الزخارف كلمة مشتقة من النص corpora يعكس التحيز الجنساني في المجتمع. هذه الظاهرة منتشرة ومتسقة عبر نماذج مختلفة لتضمين الكلمات ، مما يسبب قلقًا خطيرًا. تعالج العديد من الأعمال الحديثة هذه المشكلة ، وتقترح طرقًا للحد بشكل كبير من هذا التحيز الجنساني في حفلات الزفاف ، مما يدل على نتائج مقنعة. ومع ذلك ، فإننا نجادل في أن هذا الإزالة هو أمر سطحي. بينما يتم تقليل التحيز إلى حد كبير بالفعل وفقًا لتعريف التحيز المقدم ، فإن التأثير الفعلي هو في الغالب إخفاء التحيز ، وليس إزالته. لا تزال معلومات التحيز الجنساني تنعكس في المسافات بين الكلمات "المحايدة جنسانيًا" في حفلات الزفاف المنقوشة ، ويمكن استعادتها منها. نقدم سلسلة من التجارب لدعم هذا الادعاء ، لطريقتين لإزالة الحواف. نستنتج أن تقنيات إزالة التحيز الحالية غير كافية ، ولا ينبغي الوثوق بها لتوفير النمذجة المحايدة بين الجنسين.', 'es': 'Las incrustaciones de palabras se utilizan ampliamente en la PNL para una amplia gama de tareas. Se demostró que las incrustaciones de palabras derivadas de los corpus de texto reflejan sesgos de género en la sociedad. Este fenómeno es generalizado y coherente en los diferentes modelos de incrustación de palabras, lo que causa gran preocupación. Varios trabajos recientes abordan este problema y proponen métodos para reducir significativamente este sesgo de género en la inserción de palabras, lo que demuestra resultados convincentes. Sin embargo, sostenemos que esta eliminación es superficial. Si bien el sesgo se reduce sustancialmente de acuerdo con la definición de sesgo proporcionada, el efecto real es principalmente ocultar el sesgo, no eliminarlo. La información sobre el sesgo de género todavía se refleja en las distancias entre las palabras «neutralizadas por género» en las incrustaciones sesgadas, y se puede recuperar de ellas. Presentamos una serie de experimentos para apoyar esta afirmación, para dos métodos de debiasing. Concluimos que las técnicas de eliminación de sesgos existentes son insuficientes y no se debe confiar en ellas para proporcionar modelos neutrales en cuanto al género.', 'fr': "Les intégrations de mots sont largement utilisées dans la PNL pour un large éventail de tâches. Il a été démontré que les intégrations de mots dérivées de corpus textuels reflètent des préjugés sexistes dans la société. Ce phénomène est omniprésent et cohérent dans les différents modèles d'intégration de mots, ce qui est très préoccupant. Plusieurs travaux récents abordent ce problème et proposent des méthodes pour réduire de manière significative ce biais sexiste dans les intégrations de mots, démontrant ainsi des résultats convaincants. Nous soutenons cependant que cette suppression est superficielle. Bien que le biais soit effectivement considérablement réduit selon la définition de biais fournie, l'effet réel consiste principalement à masquer le biais, et non à le supprimer. Les informations sur les préjugés sexistes sont toujours reflétées dans les distances entre les mots «\xa0neutralisés par le genre\xa0» dans les intégrations débiaisées, et peuvent être récupérées à partir de celles-ci. Nous présentons une série d'expériences à l'appui de cette affirmation, pour deux méthodes de dépolarisation. Nous concluons que les techniques existantes d'élimination des biais sont insuffisantes et qu'il ne faut pas leur faire confiance pour fournir une modélisation non sexiste.", 'pt': 'Word embeddings são amplamente usados em PNL para uma vasta gama de tarefas. Mostrou-se que as incorporações de palavras derivadas de corpora de texto refletem preconceitos de gênero na sociedade. Esse fenômeno é generalizado e consistente em diferentes modelos de incorporação de palavras, causando sérias preocupações. Vários trabalhos recentes abordam esse problema e propõem métodos para reduzir significativamente esse viés de gênero em incorporações de palavras, demonstrando resultados convincentes. No entanto, argumentamos que essa remoção é superficial. Embora o viés seja de fato substancialmente reduzido de acordo com a definição de viés fornecida, o efeito real é principalmente ocultar o viés, não removê-lo. A informação de viés de gênero ainda se reflete nas distâncias entre palavras “neutralizadas em gênero” nas incorporações desviciadas e pode ser recuperada a partir delas. Apresentamos uma série de experimentos para apoiar esta afirmação, para dois métodos de despolarização. Concluímos que as técnicas de remoção de preconceito existentes são insuficientes e não devem ser confiáveis para fornecer modelagem neutra em termos de gênero.', 'ja': 'ワード埋め込みは、NLPで幅広いタスクに広く使用されています。 テキストコーパスに由来する単語埋め込みは、社会におけるジェンダーバイアスを反映していることが示された。 この現象は、さまざまな単語埋め込みモデルにわたって広範囲かつ一貫しており、深刻な懸念を引き起こします。 最近のいくつかの研究では、この問題に取り組み、言葉の埋め込みにおけるこのジェンダーバイアスを大幅に減らす方法を提案し、説得力のある結果を示しています。 しかし、この除去は表面的なものであると主張している。 バイアスは、提供されたバイアス定義に従って実質的に低減されますが、実際の効果は、バイアスを隠すことであり、除去することではありません。 ジェンダーバイアスの情報は、依然として、デバイアスされた埋め込みの「ジェンダー中立」の単語間の距離に反映され、それらから回復することができます。 私たちは、この主張を裏付ける一連の実験を、2つのデビアリング方法について提示します。 私たちは、既存のバイアス除去技術は不十分であり、ジェンダーニュートラルなモデリングを提供するために信頼されるべきではないと結論付けています。', 'zh': '词嵌NLP中博施于广任。 研明,从文本语料库遣生之词,见性别之偏见也。 异词嵌模普遍存在而一,甚相关也。 近者数部解之,显损其偏见,展其可信之效。 然吾以为肤浅矣。 虽以偏差定义,差诚大大减少,然实效要在隐偏,非消偏也。 性别偏见信息犹在去偏见嵌中"性别中立"单词之间,且可从中复之。 臣等列实验以赞其说,有二偏倚之法。 吾之所论,今偏见消术不足,不宜见信以资性别之建模。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग का उपयोग व्यापक रूप से NLP में कार्यों की एक विशाल श्रृंखला के लिए किया जाता है। यह दिखाया गया था कि पाठ निगम से व्युत्पन्न शब्द एम्बेडिंग समाज में लिंग पूर्वाग्रहों को दर्शाते हैं। यह घटना विभिन्न शब्द एम्बेडिंग मॉडल में व्यापक और सुसंगत है, जिससे गंभीर चिंता पैदा होती है। कई हाल के काम इस समस्या से निपटते हैं, और शब्द एम्बेडिंग में इस लिंग पूर्वाग्रह को काफी कम करने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं, जो ठोस परिणामों का प्रदर्शन करते हैं। हालांकि, हम तर्क देते हैं कि यह निष्कासन सतही है। जबकि पूर्वाग्रह वास्तव में प्रदान की गई पूर्वाग्रह परिभाषा के अनुसार काफी कम हो जाता है, वास्तविक प्रभाव ज्यादातर पूर्वाग्रह को छिपा रहा है, इसे हटा नहीं रहा है। लिंग पूर्वाग्रह जानकारी अभी भी debiased embeddings में "लिंग-बेअसर" शब्दों के बीच की दूरी में परिलक्षित होती है, और उनसे पुनर्प्राप्त की जा सकती है। हम इस दावे का समर्थन करने के लिए प्रयोगों की एक श्रृंखला प्रस्तुत करते हैं, दो debiasing विधियों के लिए। हम निष्कर्ष निकालते हैं कि मौजूदा पूर्वाग्रह हटाने की तकनीक अपर्याप्त हैं, और लिंग-तटस्थ मॉडलिंग प्रदान करने के लिए भरोसा नहीं किया जाना चाहिए।', 'ru': 'Встраивания слов широко используются в NLP для широкого спектра задач. Было показано, что словосочетания, полученные из текстовых корпусов, отражают гендерные предрассудки в обществе. Это явление широко распространено и согласуется с различными моделями встраивания слов, вызывая серьезную озабоченность. Несколько недавних работ посвящены этой проблеме и предлагают методы для значительного сокращения этой гендерной предвзятости в словах, демонстрируя убедительные результаты. Однако мы утверждаем, что это удаление является поверхностным. Хотя смещение действительно существенно уменьшается в соответствии с предоставленным определением смещения, фактический эффект в основном скрывает смещение, а не устраняет его. Информация о гендерных предрассудках все еще отражается в расстояниях между словами «гендерно нейтрализованными» в смещенных вложениях и может быть извлечена из них. Мы представляем серию экспериментов в поддержку этого утверждения для двух методов дебирования. Мы пришли к выводу о том, что существующие методы устранения предвзятости являются недостаточными и не заслуживают доверия для обеспечения нейтрального с гендерной точки зрения моделирования.', 'ga': 'Úsáidtear leabaithe focal go forleathan i NLP do raon leathan tascanna. Léiríodh go léiríonn leabaithe focal a dhíorthaítear ó théacs corpora laofachtaí inscne sa tsochaí. Tá an feiniméan seo forleatach agus comhsheasmhach thar shamhlacha éagsúla um leabú focal, rud is cúis imní tromchúiseach. Téann roinnt saothar a rinneadh le déanaí i ngleic leis an bhfadhb seo, agus molann siad modhanna chun an claonadh inscne seo i neadú focal a laghdú go suntasach, rud a léiríonn torthaí diongbháilte. Mar sin féin, áitíonn muid go bhfuil an bhaint superficial. Cé go laghdaítear an laofacht go substaintiúil de réir an tsainmhínithe claonta a sholáthraítear, tá an éifeacht iarbhír ag cur bac ar an gclaonadh den chuid is mó, gan é a bhaint de. Tá an t-eolas claonta inscne le sonrú fós sna faid idir focail “neodraithe inscne” sna leabaithe díchlaonta, agus is féidir í a aisghabháil uathu. Cuirimid sraith turgnamh i láthair chun tacú leis an éileamh seo, ar dhá mhodh díchlaonta. Bainimid de thátal as nach leor na teicníochtaí bainte laofachta atá ann faoi láthair, agus nár cheart muinín a bheith iontu as samhaltú inscne-neodrach a sholáthar.', 'hu': 'A szóbeágyazásokat széles körben használják az NLP-ben számos feladathoz. Kimutatták, hogy a szövegcorporákból származó szóbeágyazások tükrözik a nemi előítéleteket a társadalomban. Ez a jelenség átfogó és következetes a különböző szóbeágyazási modellek között, ami komoly aggodalmat okoz. Számos közelmúltbeli munka foglalkozik ezzel a problémával, és olyan módszereket javasol, amelyek jelentősen csökkentik ezt a nemi elfogultságot a szóbeágyazásokban, meggyőző eredményeket mutatva. Azonban azzal érvelünk, hogy ez az eltávolítás felületes. Bár az elfogultság valóban lényegesen csökken a megadott elfogultság definíciója szerint, a tényleges hatás leginkább a elfogultságot rejti el, nem pedig eltávolítja azt. A nemi elfogultság információi még mindig tükröződnek a "nemi semlegesítésű" szavak közötti távolságokban az elfogult beágyazásokban, és azokból visszaszerezhetők. Ezt az állítást alátámasztó kísérletsorozatot mutatunk be két lefejező módszerre. Arra a következtetésre jutunk, hogy a meglévő elfogultság eltávolításának technikái nem elegendőek, és nem szabad megbízni a nemi semleges modellezés biztosításában.', 'el': 'Οι ενσωματώσεις λέξεων χρησιμοποιούνται ευρέως σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών. Αποδείχθηκε ότι οι λέξεις που προέρχονται από σώματα κειμένου αντικατοπτρίζουν τις προκαταλήψεις των φύλων στην κοινωνία. Αυτό το φαινόμενο είναι διάχυτο και συνεπές σε διάφορα μοντέλα ενσωμάτωσης λέξεων, προκαλώντας σοβαρή ανησυχία. Αρκετά πρόσφατα έργα ασχολούνται με αυτό το πρόβλημα και προτείνουν μεθόδους για τη σημαντική μείωση αυτής της προκατάληψης φύλου στην ενσωμάτωση λέξεων, αποδεικνύοντας πειστικά αποτελέσματα. Ωστόσο, υποστηρίζουμε ότι αυτή η αφαίρεση είναι επιφανειακή. Ενώ η προκατάληψη πράγματι μειώνεται σημαντικά σύμφωνα με τον παρεχόμενο ορισμό προκατάλειψης, το πραγματικό αποτέλεσμα είναι ως επί το πλείστον να κρύβει την προκατάληψη, όχι να την αφαιρεί. Οι πληροφορίες για την προκατάληψη του φύλου εξακολουθούν να αντικατοπτρίζονται στις αποστάσεις μεταξύ λέξεων που εξουδετερώνονται από το φύλο στις προκατάληψη ενσωμάτωσης και μπορούν να ανακτηθούν από αυτές. Παρουσιάζουμε μια σειρά πειραμάτων για να υποστηρίξουμε αυτόν τον ισχυρισμό, για δύο εξευτελιστικές μεθόδους. Συμπεραίνουμε ότι οι υπάρχουσες τεχνικές αφαίρεσης προκατάληψης είναι ανεπαρκείς και δεν πρέπει να εμπιστευθούμε για την παροχή μοντέλων ουδέτερων φύλου.', 'ka': "Name ჩვენ ჩვენებულია, რომ ტექსტის კოპორაზე გამოიყენებული სიტყვები, რომელიც საზოგადოებში გენექტური წარმოდგენება. ეს ფენომენონი განსხვავებული სიტყვების მოდელების გარეშე და შემდგომარებელია, რომელიც ძალიან დარწმუნებელია. რამდენიმე ახალი სამუშაო სამუშაო პრობლემების გადაწყვეტილება და მინდომარების მეტოვები, რომლებიც ამ გენდერის წარმოდგენების გასაკეთება სიტყვების გადაწყვე თუმცა, ჩვენ ვარჩევთ, რომ ეს წაშლა უფრო მუშაობელია. მაგრამ საკუთარი წარმოდგენება ძალიან უფრო შემცირებულია განსაზღვრებული წარმოდგენების განსაზღვრებისთვის, რეალური ეფექტი უფრო უფრო დახურება წარმოდგენ გენექტური წარმოდგენების ინფორმაცია უკვე განსხვავებულია 'გენექტური-ნეტრალიზებული' სიტყვების განსხვავებაში, რომელიც განსხვავებულია და შეიძლება ისინი განსხვავებული. ჩვენ ექსპერიმენტების სერიონი გამოყენებთ, რომ ეს წარმოდგენა, ორი დებიზაციის მეტისთვის. ჩვენ დავაკვირდებით, რომ მსგავსი წაშლა ტექნექციები არიან მსგავსი, და არ უნდა იყოს დარწმუნება, რომ გენექტური ნეტრალური მოდელირებას გაუძლიებ", 'lt': 'Žodžių įterpimas plačiai naudojamas NLP daugeliui užduočių. Buvo įrodyta, kad žodžių įtraukimas iš teksto korporas atspindi lyčių pusiausvyrą visuomenėje. Šis reiškinys yra platus ir nuoseklus įvairiuose žodžių įterpimo modeliuose, keliantis rimtą susirūpinimą. Keletas neseniai atliktų darbų sprendžia šią problem ą ir siūlo būdus, kaip gerokai sumažinti šią lyčių pusiausvyrą žodžių įtraukimo srityje ir parodyti įtikinamus rezultatus. Tačiau mes teigiame, kad šis pašalinimas yra paviršinis. Nors nukreipimas iš tikrųjų iš esmės sumažinamas pagal pateiktą nukreipimo apibrėžtį, faktinis poveikis daugiausia slepia nukreipimą, o ne pašalina jį. Lyčių pusiausvyros informacija vis dar atspindi skirtumus tarp „lyčių neutralizuotų“ žodžių susilpnintoje sudėtyje ir gali būti iš jų išieškoma. Pateikiame kelis eksperimentus, kuriais remiamas šis teiginys dėl dviejų debisavimo metodų. We conclude that existing bias removal techniques are insufficient, and should not be trusted for providing gender-neutral modeling.', 'mk': 'Вклучувањата на зборови се широко користат во NLP за голем број задачи. It was shown that word embeddings derived from text corpora reflect gender biases in society.  This phenomenon is pervasive and consistent across different word embedding models, causing serious concern.  Неколку неодамнешни дела го решаваат овој проблем и предложуваат методи за значително намалување на овој половински предрасуд во вклучувањето на зборови, демонстрирајќи убедливи резултати. Сепак, тврдиме дека ова отстранување е површно. И покрај тоа што пристрасноста е навистина значително намалена според обезбедената дефиниција на пристрасноста, вистинскиот ефект главно ја крие пристрасноста, а не ја отстранува. Информациите за половите предрасуди се сé уште се рефлектираат во оддалеченоста помеѓу зборовите „неутрализирани од половите“ во дебелизираните вградувања и можат да се вратат од нив. Презентираме серија експерименти за поддршка на ова тврдење, за два методи на дебизација. Завршуваме дека постојните техники за отстранување на предрасудите не се доволни и не треба да се доверува за обезбедување на генерално неутрално моделирање.', 'kk': "Сөздерді ендіру көп тапсырмалар диапазоны NLP- де қолданылады. Мәтін корпорасынан келтірілген сөздердің ендіру үшін көпшіліктердің гендерлік тәртібін қоғамдастыру үшін көрсетілді. Бұл панель әртүрлі сөздерді ендіру үлгілерінде ұзындық және қатынасыз. Жуырдағы бірнеше жұмыс бұл мәселеге шешу және бұл гендердің әдістерін сөздерге ендіру және сенімді нәтижелерді көрсетуге арналған әдістерді ұсынады. Бірақ біз бұл өшіру жақсы деп айтып тұрмыз. Келтірілген қарсылық анықтамасына сәйкес келтірілген қарсылық қарсылығының көбінде қарсылығын жасырып, өшірілмейді. Gender bias мәліметі әлі 'gender-neutralized' сөздерінің арасындағы қашықтығында көрсетіледі, олардан қалпына келтіруге болады. Бұл жағдайды қолдау үшін бірнеше тәжірибе тәжірибелерін келтіреміз. Біз бұл жерде тұрақты өшіру технологиялары жеткілікті емес деп ойлаймыз, және гендердің нейтралды модельдерін беру үшін сенімді болмайды.", 'ml': "ഒരു വിശാലമായ ജോലികള്\u200dക്കായി NLP-ല്\u200d വാക്കുകളുടെ അകത്തേക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും ഉള്ള വാക്കുകള്\u200d സമൂഹത്തില്\u200d നിന്നും പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തിയിരിക ഈ സംഭവം വ്യത്യസ്തമായ വാക്കുകളുടെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d ഒരുപാട് പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഈ പ്രശ്നത്തെ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന കുറച്ച് അടുത്ത് ചില പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. വാക്കുകളിലേക്ക് പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന ഈ ലേ However, we argue that this removal is superficial.  കൊടുക്കപ്പെട്ട കാര്യങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്തിന്റെ പ്രകാരം പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുമ്പോള്\u200d, യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രഭാവം കൂ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d 'സ്ത്രീകള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ടത്' വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നുണ് ഈ വാദം പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരുപാട് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവന്നിട്ടുണ്ട്, രണ്ട് തെറ്റിക്കുന് നിലവിലുള്ള ബിയസ് നീക്കം ചെയ്യുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d മതിയാവുന്നില്ലെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d തീരുമാനിക്കുന്നു. പുരുഷന", 'ms': "Penampilan perkataan digunakan secara luas dalam NLP untuk julat besar tugas. Ditunjukkan bahawa pelengkapan perkataan yang berasal dari korpra teks mencerminkan bias jenis dalam masyarakat. Fenomen ini adalah luas dan konsisten di seluruh model penyembedding perkataan berbeza, menyebabkan risau serius. Beberapa pekerjaan baru-baru ini mengatasi masalah ini, dan mengusulkan kaedah untuk mengurangi secara signifikan bias jenis ini dalam penyambungan perkataan, menunjukkan keputusan yang meyakinkan. Namun, kita menyangka pembuangan ini adalah superficial. While the bias is indeed substantially reduced according to the provided bias definition, the actual effect is mostly hiding the bias, not removing it.  Maklumat bias jenis masih dicampur dalam jarak diantara perkataan 'gender-neutralized' dalam bentuk yang lemah, dan boleh dikembalikan dari mereka. Kami memperkenalkan sejumlah eksperimen untuk menyokong tuntutan ini, untuk dua kaedah debiasing. Kami menyimpulkan bahawa teknik pembuangan bias yang wujud tidak cukup, dan tidak patut dipercayai untuk menyediakan model neutral-jenis.", 'mt': "L-inkorporazzjoni tal-kliem tintuża b’mod wiesa’ fil-NLP għal firxa wiesgħa ta’ kompiti. Intwera li l-kliem inkorporati derivati mit-test corpora jirriflettu l-preġudizzji bejn is-sessi fis-soċjetà. Dan il-fenomenu huwa mifrux u konsistenti f’mudelli differenti ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem, u jikkawża tħassib serju. Diversi xogħlijiet reċenti jindirizzaw din il-problema, u jipproponu metodi għat-tnaqqis sinifikanti ta’ din il-preġudizzju bejn is-sessi fl-inkorporazzjoni tal-kliem, li juru riżultati konvinċenti. Madankollu, aħna jargumentaw li dan it-tneħħija huwa superfiċjali. Filwaqt li l-preġudizzju huwa tabilħaqq sostanzjalment imnaqqas skont id-definizzjoni pprovduta tal-preġudizzju, l-effett attwali huwa l-aktar li jaħbi l-preġudizzju, u mhux li jneħħih. L-informazzjoni dwar il-preġudizzju bejn is-sessi għadha riflessa fid-distanzi bejn il-kliem 'newtralizzati mis-sessi' fl-inkorporazzjonijiet indeboliti, u tista' tiġi rkuprata minnhom. Aħna nippreżentaw sensiela ta’ esperimenti li jappoġġjaw din it-talba, għal żewġ metodi ta’ debizzar. Aħna kkonkludew li t-tekniki eżistenti għat-tneħħija tal-preġudizzji mhumiex biżżejjed, u m’għandhomx jiġu fdati biex jipprovdu mudell newtrali għas-sessi.", 'mn': 'НЛП-д хэдэн олон ажил хийх үед үг нэмж хэрэглэгддэг. Текст корпорациас гарсан үг нь нийгэмд гендерийн тухай нөлөөлдөг гэдгийг харуулсан. Энэ явдал маш их сэтгэл хөдлөл болгож, өөр хэлбэртэй үг бий болгож байдаг. Саяхан хэд хэдэн ажиллагаа энэ асуудлыг зохицуулж, гендерийн өрөөсгөлийг илүү багасгах, итгэлтэй үр дүнг үзүүлэх арга замыг санал болгодог. Гэхдээ бид үүнийг устгах нь гадна гадна гэж хэлж байна. Хэдийгээр хариу үйл ажиллагааны тодорхойлолтоор үнэхээр багасгаж байна. Үнэндээ хариу үйл ажиллагаа ихэвчлэн үүнийг устгахгүй байдаг. Хүний бэлгийн ойлголтын мэдээлэл гэхдээ "гендер-солилцогдсон" үгнүүдийн хоорондох хоорондоо харагдаж байна. Тэгээд тэднээс сэргээгдэх боломжтой. Бид үүнийг дэмжихийн тулд олон туршилтуудыг хоёр давхарлах арга зэрэг үзүүлнэ. Бид сууж байгаа өрөөсгөл урсгалын технологи хангалтгүй гэдгийг итгэдэг. Бид гендер-эсрэг үеийн загвар хангалттай байхдаа итгэлтэй байх хэрэггүй.', 'it': 'Le incorporazioni di parole sono ampiamente utilizzate in PNL per una vasta gamma di attività. È stato dimostrato che le incorporazioni di parole derivate da corpora di testo riflettono pregiudizi di genere nella società. Questo fenomeno è pervasivo e coerente in diversi modelli di embedding di parole, causando gravi preoccupazioni. Diversi lavori recenti affrontano questo problema e propongono metodi per ridurre in modo significativo questo pregiudizio di genere negli embedding di parole, dimostrando risultati convincenti. Tuttavia, sosteniamo che questa rimozione è superficiale. Mentre il bias è effettivamente sostanzialmente ridotto secondo la definizione di bias fornita, l\'effetto reale sta principalmente nascondendo il bias, non rimuovendolo. Le informazioni sul pregiudizio di genere si riflettono ancora nelle distanze tra le parole "neutralizzate di genere" nelle incorporazioni debiased e possono essere recuperate da esse. Presentiamo una serie di esperimenti a sostegno di questa affermazione, per due metodi di debiasing. Concludiamo che le tecniche esistenti di rimozione dei bias sono insufficienti e non dovrebbero essere attendibili per fornire modelli neutri di genere.', 'no': 'Ordinnbygging vert breidd bruka i NLP for eit stor område av oppgåver. Det vert vist at ordinnbygging som er avhengig frå tekstkorpora reflekterer seks-forsikt i samfunnet. Denne fenomenen er vasivt og konsistent over ulike ord innebæringsmodeller, som fører til alvorleg bekymring. Fleire nyleg arbeidar løyser denne problemet, og foreslår metodar for å redusera denne genetsforsikta i ordinnbygging, som viser overbevaringsresultat. Men vi argumenterer at denne fjerninga er superficial. Mens følgjande er faktisk substituelt redusert etter definisjonen av tilgjengelege følgjande følgjande, vil det faktiske effekten hovudsakelig gøyma følgjande, ikkje fjerna den. Informasjonen om seks-bias er fortsatt reflektert i avstandane mellom «seks-neutraliserte» ord i dei debiaserte innbygginga, og kan gjenopprettast frå dei. Vi presenterer ei rekkje eksperimenter for å støtta denne etterspørselen, for to debiasing metodar. Vi avsluttar at eksisterande forsvingsteknikkar er ikkje tilstrekkelige, og bør ikkje verta tiltrudd for å gjera seks-nøytral modellering.', 'ro': 'Încorporările Word sunt utilizate pe scară largă în PNL pentru o gamă largă de sarcini. S-a arătat că încorporările de cuvinte derivate din corpuri text reflectă prejudecățile de gen în societate. Acest fenomen este cuprinzător și consecvent în diferite modele de încorporare a cuvintelor, provocând îngrijorare serioasă. Mai multe lucrări recente abordează această problemă și propun metode de reducere semnificativă a acestei părtiniri de gen în încorporarea cuvintelor, demonstrând rezultate convingătoare. Cu toate acestea, susținem că această îndepărtare este superficială. În timp ce părtinirea este într-adevăr redusă substanțial în conformitate cu definiția prejudiciată furnizată, efectul real ascunde în principal părtinirea, nu o elimină. Informațiile privind părtinirea de gen se reflectă încă în distanțele dintre cuvintele "neutralizate de gen" din încorporările defaimate și pot fi recuperate de la ele. Vă prezentăm o serie de experimente pentru a susține această afirmație, pentru două metode de debiasing. Concluzionăm că tehnicile existente de eliminare a prejudecăților sunt insuficiente și nu ar trebui să fie de încredere pentru furnizarea de modelare neutră de gen.', 'pl': 'osadzenia słów są szeroko stosowane w NLP do szerokiego zakresu zadań. Wykazano, że osadzenia słów pochodzące z korpusów tekstowych odzwierciedlają uprzedzenia płci w społeczeństwie. Zjawisko to jest powszechne i spójne w różnych modelach osadzania słów, co powoduje poważne obawy. Kilka ostatnich prac porusza ten problem i proponuje metody znaczącego zmniejszenia tej stronniczości płci w osadzeniach słów, co pokazuje przekonujące rezultaty. Twierdzimy jednak, że usunięcie to jest powierzchowne. Podczas gdy uprzedzenie jest rzeczywiście znacznie zmniejszone zgodnie z dostarczoną definicją uprzedzeń, faktyczny efekt polega głównie na ukryciu uprzedzenia, a nie jej usuwaniu. Informacje o uprzedzeniach płci są nadal odzwierciedlone w odległościach między słowami "neutralizowanymi płcią" w obiektywnych osadzeniach i mogą być z nich odzyskane. Przedstawiamy serię eksperymentów mających na celu poparcie tego twierdzenia, dla dwóch metod oszukujących. Stwierdzamy, że istniejące techniki usuwania stronniczości są niewystarczające i nie powinny być zaufane do zapewnienia modelowania neutralnego płci.', 'sr': "Uklapanje reèi se široko koristi u NLP za ogromni raspon zadataka. Pokazano je da reèi ugraðenja iz teksta odražavaju spolne predrasude u društvu. Ovaj fenomen je prošireni i konsekventan u različitim rečima uključujući modele, uzrokujući ozbiljnu zabrinutost. Nekoliko nedavnih radova rješava ovaj problem i predlaže metode za značajno smanjenje ove spolne predrasude u rečima uključenja, pokazujući uvjerljive rezultate. Međutim, tvrdimo da je ovo uklanjanje površno. Iako je predrasude zaista značajno smanjena u skladu sa određenom definicijom predrasude, stvarni efekt uglavnom skriva predrasude, a ne uklanja ga. Informacije o pristrasnosti spola još uvijek se odražavaju u udaljenosti između 'neutralizovanih spola' reči u debijalizovanim ugrađenjima, i mogu se oporaviti od njih. Predstavljamo niz eksperimenata kako bi podržali ovu tvrdnju, za dve metode debijacije. Zaključili smo da postojeće tehnike uklanjanja pristrasnosti nisu dovoljne, i ne bi trebalo biti povereno za pružanje modela spolnog neutralnog modela.", 'so': 'NLP waxaa si ballan ah loogu isticmaalaa hadal ku habboon shaqooyin badan. Waxaa la muujiyey in warqadaha laga soo diro qoraalka shirkadda qoraalka ka soo baxay ay ka muuqataa tababaro galmada bulshada. Muuqashadan waa mid aad u badan oo isku mid ah oo ku saabsan qaababka hadalka kala duduwan oo ku qoran, taasoo sababto dhibaato daran. Qaar dhowaad ayaa shaqaynaya inay dhibaatadan xambaaraan, wuxuuna soo jeedinayaa qaabab aad u hoosaysiinta rabshadda jinsiga oo ku qoran hadalka, si ay u muujiyaan resultiyada aaminsan. Si kastaba ha ahaatee waxaynu ka fekeraynaa in dhaqdhaqaajinta ay tahay mid aad u maamul. Inta xaqiiqada ah waxyaabaha ku saabsan qeybta lagu qoray, saameynta xaqiiqada ah waxay qarinaysaa khiyaanada, mana dhaqaajin karto. Macluumaadka galmada waxaa weli lagu soo bandhigayaa meelaha uu ku qoray afka galmada ee uu ku habboon yahay jinsiga, waana laga bogsan karaa. Waxaynu keennaa jirrabo badan oo ay kaalmeeyaan dacwaddan, laba qaab oo qalloocan ah. Waxaynu dhamaysnaynaa in qalabka guuritaanka ee jiraa ay ku filan yihiin, lamana aaminsan karo in lagu siiyo tusaale ahaan jinsiga.', 'sv': 'Ordinbäddningar används ofta i NLP för en mängd olika uppgifter. Det visades att ordinbäddningar härledda från textcorpora återspeglar könsfördomar i samhället. Detta fenomen är genomgripande och konsekvent över olika ordinbäddningsmodeller, vilket orsakar allvarlig oro. Flera nyligen genomförda arbeten tar itu med detta problem och föreslår metoder för att avsevärt minska denna könsfördelning i ordinbäddningar, vilket visar övertygande resultat. Vi hävdar dock att detta avlägsnande är ytligt. Även om biasen verkligen reduceras avsevärt enligt den angivna biasdefinitionen döljer den faktiska effekten mestadels biasen, inte avlägsnar den. Informationen om könsbias återspeglas fortfarande i avståndet mellan "könsneutraliserade" ord i de fördärvade inbäddningarna, och kan hämtas från dem. Vi presenterar en serie experiment för att stödja detta påstående, för två debiasing metoder. Vi drar slutsatsen att befintliga tekniker för att avlägsna bias är otillräckliga och bör inte lita på för att tillhandahålla könsneutral modellering.', 'si': "Name ඒක පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට පස්සේ කොර්පෝරා වලින් පිළිගන්න පුළුවන් විදියට සමාජයේ ජීව මේ සිද්ධ වෙනුවෙන් විවිධ වචනයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වෙනස් වචනයක් වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් ස මේ ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි විතරයි කිහිපයක් වැඩ කරනවා, ඒ වගේම මේ ජෙන්ඩර් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් පරික්ෂා කරන්න ප්\u200dර ඒත් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ පිළිබඳින්න පුළුවන් කියලා. ප්\u200dරශ්නයක් ඇත්තටම විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් අඩු වෙනවා නමුත්, ඇත්තටම ප්\u200dරශ්නයක ජෙන්ඩර් බයිස් තොරතුරු තවමත් 'ජෙන්ඩර්-නිර්මාණය' වචන අතර දුරස්ථාවක් තියෙනවා, ඒ වගේම ඔවුන්ගෙන් ආරක්ෂා කරල අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් සහාය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්න, දෙබියාස් විධානයක් දෙකට. අපි අවස්ථාව කරනවා වෙන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් අතිරික්ෂණය නැති විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත වි", 'ur': "Name اس کو دکھایا گیا تھا کہ لکھی کورپورا سے پیدا ہوئی لکھی جاتی ہے کہ جامعہ میں جنس کی مخالفت کرتی ہے۔ یہ اتفاق پھیلانے والی ہے اور مختلف کلمات میں داخل ہونے والی موڈل کے ساتھ موجود ہے، اور وہ بڑی نگرانی کرتا ہے۔ بہت سی اگلے کام اس مسئلہ کے ساتھ حل کر رہے ہیں، اور یہ طریقے پیشنهاد کرتے ہیں کہ کلمات انبودینگ میں اس جنس کی مخالفت کم کریں، یقین کرنے والی نتائج دکھائیں۔ لیکن ہم جھگڑتے ہیں کہ یہ ہٹانا اچھا ہے۔ اگرچہ طبیعت یقیناً معلوم ہونے والی طبیعت کی تعریف کے مطابق زیادہ کمی کی جاتی ہے، حقیقی اثرات اکثر طبیعت کو چھپا رہی ہے، نہ اسے ہٹاتی ہے. جنس کی مخالفت معلومات ابھی بھی 'جنس-نائٹرالیز' کلمات کے درمیان تفسیر کی جاتی ہے اور ان سے اٹھائی جاتی ہے. ہم نے اس ادعا کی مدد کرنے کے لئے ایک سری آزمائش پیش کیے ہیں، دو دبی آزمائش طریقے کے لئے۔ ہم نے معلوم ہوا کہ موجود منحصر ہٹانے کی تکنیک کافی نہیں ہے، اور جنس کے ذریعہ نرطیل موڈلینگ کے لئے اعتماد نہ کرنا چاہیے۔", 'ta': "Name உரை நிறுவனத்திலிருந்து வரும் வார்த்தைகள் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது சமூகத்தில் பெண்ணின் பிரச்சனைகளை ப வேறு வார்த்தையில் உள்ள மாதிரிகளுக்கு முழுவதும் பொருத்தமானதும் இந்த நிகழ்வு சில சமீபத்தில் இந்த பிரச்சனையை நிர்வகிக்கும் மற்றும் வார்த்தையில் முழுமையாக இந்த பெண்ணின் ஒழுங்குகளை குறைக்க முறைய ஆனால், இந்த நீக்குதல் மிகவும் மேலாக இருக்கும் என்று நாங்கள் வாதம் செய்கிறோம். கொடுக்கப்பட்ட பியாஸ் வரையறையால் நிச்சயமாக குறைக்கப்படும் போது, உண்மையான விளைவு பகிர்வை மறைக்கிறது, அதை நீக்குவதில்லை. The gender bias information is still reflected in the distances between 'gender-neutralized' words in the debiased embeddings, and can be recovered from them.  இந்த கூற்றை ஆதரிக்க ஒரு சில பரிசோதனைகளை நாம் கொண்டு வருகிறோம், இரண்டு பிழை செய்யும் வழிகளுக்கு. நாங்கள் முடிவு செய்து கொண்டிருக்கும் நடப்பு பியாஸ் நீக்கும் தொழில்நுட்பங்கள் போதுமானது, மற்றும் பெண்கள் புதி", 'uz': "Name Bu so'zlar, matn kompaniyadan chiqqan so'zlar jamiyatlarda jinsiy harakatlarini ko'rsatadi. Bu narsa juda katta va bir qanday so'zlar modelidagi bir xil so'zlar bor. Bu juda katta taqdim qiladi. Yaqinda ko'pchilik bu muammolarni ko'rib turadi, va bu jinsiyalarning qismlarini o'zgartirib chiqarish usullarini o'zgartirish mumkin, ishonch qilish natijalarini ko'rsatadi. Lekin, biz bu olib tashlashni o'ylaymiz. Hullas, taʼminlovchi bias taʼminotlari bilan ko'paytirilgan paytda, asosiy effekti ko'pchiligi bizlarni bekor qiladi, buni olib tashlash emas. The gender bias information is still reflected in the distances between 'gender-neutralized' words in the debiased embeddings, and can be recovered from them.  Biz bu davomida qoʻllash uchun bir necha tizim tizimni hozir qilamiz. Biz murakkab qilamiz, mavjud bias olib tashlash teknikalari yetarli emas, va jinsiy- nuqta modelini yaratishga ishonch kerak.", 'vi': "Từ lắp ghép được sử dụng rộng rãi trong chọc dò tủy sống cho một loạt các công việc. Nó được cho thấy rằng sự nhúng tay từ bắt nguồn từ cơ bản phản ánh sai lầm giới tính trong xã hội. Hiện tượng này lây lan và liên tục qua các mô hình ghép từ khác nhau, gây mối lo nghiêm trọng. Một số công việc gần đây giải quyết vấn đề này, và đề xuất phương pháp để giảm đáng kể khuynh hướng giới tính trong sự gắn bó từ, cho thấy kết quả thuyết phục. Tuy nhiên, chúng tôi cho rằng việc loại bỏ này là hời hợt. Mặc dù khuynh hướng thực sự bị giảm đáng kể theo định nghĩa thiên vị được cung cấp, nhưng hiệu ứng thực tế hầu hết che giấu khuynh hướng, chứ không phải xóa nó. Thông tin thiên vị giới tính vẫn được phản ánh trong khoảng cách giữa những từ'phân biệt giới tính'trong sự ràng buộc, và có thể phục hồi từ đó. Chúng tôi đưa ra một loạt thí nghiệm ủng hộ yêu cầu này, cho hai phương pháp thiếu nợ. Chúng tôi kết luận rằng các kỹ thuật loại trừ khuynh hướng không đủ để cung cấp mẫu trung lập giới tính.", 'nl': "Word-insluitingen worden veel gebruikt in NLP voor een breed scala aan taken. Er werd aangetoond dat woord embeddings afgeleid van tekstcorpora gender vooroordelen in de samenleving weerspiegelen. Dit fenomeen is alomtegenwoordig en consistent in verschillende woordinbeddingsmodellen, wat ernstige bezorgdheid veroorzaakt. Verschillende recente werken pakken dit probleem aan en stellen methoden voor om deze gender bias in woord embeddings aanzienlijk te verminderen, wat overtuigende resultaten aantoont. Wij stellen echter dat deze verwijdering oppervlakkig is. Hoewel de bias inderdaad aanzienlijk wordt verminderd volgens de opgegeven bias definitie, is het werkelijke effect meestal het verbergen van de bias, niet het verwijderen ervan. De gender bias informatie wordt nog steeds weerspiegeld in de afstanden tussen 'gender-neutraliseerde' woorden in de debiased embeddings, en kan hieruit worden hersteld. We presenteren een reeks experimenten om deze bewering te ondersteunen, voor twee debiasing methodes. We concluderen dat bestaande technieken voor het verwijderen van bias ontoereikend zijn en niet vertrouwd mogen worden voor genderneutrale modellering.", 'hr': "Uključenje riječi široko se koristi u NLP za ogromni raspon zadataka. Pokazano je da riječi uključene iz tekstnog tijela odražavaju spolne predrasude u društvu. Ovaj fenomen je prošireni i konsistent u različitim riječima uključujući modele, uzrokujući ozbiljnu zabrinutost. Nekoliko nedavnih radova rješavaju ovaj problem i predlažu metode za značajno smanjenje tog spolnog pristrasnosti u riječima ugrađenja, pokazujući uvjerljive rezultate. Međutim, tvrdimo da je ovo uklanjanje površno. Iako je predrasude zaista značajno smanjena u skladu s određenom definicijom predrasude, činjenica se uglavnom skriva predrasude, a ne uklanja ga. Informacije o pristrasnosti spola još uvijek se odražavaju u udaljenosti između 'spolno neutraliziranih' riječi u debijaziranim ugrađenjima i mogu se oporaviti od njih. Predstavljamo niz eksperimenata kako bi podržali ovu tvrdnju, za dvije metode debijacije. Zaključujemo da postojeće tehnike uklanjanja pristrasnosti nisu dovoljne, a ne bi trebalo biti povjereno za pružanje modela spolnog neutralnog polja.", 'de': 'Word-Einbettungen sind in NLP für eine Vielzahl von Aufgaben weit verbreitet. Es wurde gezeigt, dass Worteinbettungen, die aus Textkorpora abgeleitet werden, geschlechtsspezifische Vorurteile in der Gesellschaft widerspiegeln. Dieses Phänomen ist allgegenwärtig und konsistent in verschiedenen Worteinbettungsmodellen und verursacht ernsthafte Besorgnis. Mehrere aktuelle Arbeiten befassen sich mit diesem Problem und schlagen Methoden vor, um diese Gender Bias in Wort-Einbettungen signifikant zu reduzieren, was überzeugende Ergebnisse zeigt. Wir argumentieren jedoch, dass diese Entfernung oberflächlich ist. Während der Bias gemäß der bereitgestellten Bias-Definition tatsächlich erheblich reduziert wird, besteht der tatsächliche Effekt meist darin, den Bias zu verbergen, nicht ihn zu entfernen. Die Gender Bias Information spiegelt sich immer noch in den Abständen zwischen "gender-neutralisierten" Wörtern in den debiased Embeddings wider und kann aus ihnen wiederhergestellt werden. Wir stellen eine Reihe von Experimenten vor, um diese Behauptung zu unterstützen, für zwei debiasing Methoden. Wir kommen zu dem Schluss, dass bestehende Techniken zur Beseitigung von Verzerrungen unzureichend sind und nicht für die Bereitstellung geschlechtsneutraler Modellierungen vertraut werden sollten.', 'bg': 'Вградените думи се използват широко в НЛП за широк спектър от задачи. Беше показано, че словните вграждания, получени от текстови корпоративни текстове, отразяват половите пристрастия в обществото. Това явление е широко разпространено и последователно в различните модели за вграждане на думи, което предизвиква сериозна загриженост. Няколко скорошни разработки разглеждат този проблем и предлагат методи за значително намаляване на това полово пристрастие при вграждането на думи, демонстрирайки убедителни резултати. Ние обаче твърдим, че това отстраняване е повърхностно. Въпреки че отклонението действително е значително намалено според предоставената дефиниция на отклонението, действителният ефект най-вече крие отклонението, а не го премахва. Информацията за предразсъдъка на пола все още се отразява в разстоянията между "неутрализирани" думи в дебиазираните вграждания и може да бъде възстановена от тях. Представяме серия от експерименти в подкрепа на това твърдение, за два метода за обезценяване. Ние заключаваме, че съществуващите техники за отстраняване на пристрастия са недостатъчни и не трябва да се вярва за осигуряване на неутрално за пола моделиране.', 'da': 'Word-indlejringer anvendes i vid udstrækning i NLP til en lang række opgaver. Det blev vist, at ordindlejringer afledt af tekstcorpora afspejler kønsfordomme i samfundet. Dette fænomen er gennemtrængende og konsekvent på tværs af forskellige ordindlejringsmodeller, hvilket skaber alvorlig bekymring. Flere nylige værker behandler dette problem og foreslår metoder til betydelig reduktion af denne kønsfordeling i ordindlejringer, hvilket viser overbevisende resultater. Vi hævder dog, at denne fjernelse er overfladisk. Mens biasen faktisk reduceres betydeligt i henhold til den medfølgende bias definition, skjuler den faktiske effekt hovedsagelig bias, ikke fjerner den. Oplysningerne om kønsfordele afspejles stadig i afstanden mellem "kønsneutraliserede" ord i de fordelagte indlejringer og kan genvindes fra dem. Vi præsenterer en række eksperimenter til støtte for denne påstand, for to debiasing metoder. Vi konkluderer, at eksisterende bias fjernelse teknikker er utilstrækkelige, og bør ikke betroes til at levere kønsneutral modellering.', 'id': "Pencampuran kata-kata sangat digunakan di NLP untuk jangkauan besar tugas. Ditunjukkan bahwa kata-kata embedding berasal dari teks corpora mencerminkan bias jenis di masyarakat. Fenomen ini menyebar dan konsisten di dalam berbeda kata embedding model, menyebabkan kekhawatiran serius. Beberapa pekerjaan baru-baru ini mengatasi masalah ini, dan mengusulkan metode untuk mengurangi secara signifikan bias jenis ini dalam pembangunan kata, menunjukkan hasil yang meyakinkan. Namun, kita berdebat bahwa penghapusan ini adalah permukaan. While the bias is indeed substantially reduced according to the provided bias definition, the actual effect is mostly hiding the bias, not removing it.  Informasi bias jenis masih terrefleksi dalam jarak antara kata 'gender-neutralized' dalam bentuk yang lemah, dan dapat dipulihkan dari mereka. Kami mempersembahkan seri eksperimen untuk mendukung klaim ini, untuk dua metode debiasing. Kami menyimpulkan bahwa teknik pemindahan bias yang ada tidak cukup, dan seharusnya tidak dipercaya untuk menyediakan model yang netral dari jenis.", 'fa': 'در NLP برای مجموعه بسیاری از کار استفاده می\u200cشوند. نشون داده شد که کلمه\u200cای که از شرکت\u200cهای متن به وجود آورده می\u200cشود، در جامعه\u200cهای مخالفت جنسی را نشان می\u200cدهد. این پدیده\u200cای از کلمه\u200cهای مختلف گسترده و هماهنگی است که باعث نگرانی جدی می\u200cشود. چندتا کار اخیرا با این مشکل حل می\u200cکنند، و روش\u200cهایی را پیشنهاد می\u200cدهند که این پیشرفت جنسی را به معنی کاهش دهند در جمله\u200cهای کلمه\u200cها، نشان دهند نتیجه\u200cهای قانع کننده. با این حال، ما بحث می\u200cکنیم که این حذف\u200cکردن سوئیه. در حالی که طبق تعریف طبق تعریف طبق طبق تعریف داده شده، تاثیر حقیقی بیشتر از آن پنهان کردن طبق طبق غیر قابل توجه است. اطلاعات پیش\u200cبینی جنسی هنوز در فاصله\u200cهای بین کلمات\u200cهای «جنسی-neutralized» در استفاده\u200cهای ناتوان شده\u200cاند و می\u200cتوانند از آنها بازیافت شوند. ما یک سری آزمایشات را برای پشتیبانی از این ادعا برای دو روش درمانی نشان می دهیم. ما تصمیم می\u200cگیریم که تکنیک\u200cهای حذف\u200cکردن طبقه\u200cای موجود کافی نیستند، و نباید به عنوان تهیه\u200cکننده\u200cی مدل\u200cهای ناتوانی جنسی اعتماد داشته باشند.', 'sw': "Ujumbe wa maneno unatumiwa sana katika NLP kwa ajili ya kazi nyingi. Ilionyeshwa kwamba maneno yaliyotokana na kampuni ya maandishi yanaonyesha upendeleo wa kijinsia katika jamii. Hali hii inafanana sana na inaendelea kupitia mitindo mbalimbali ya maneno, yanasababisha wasiwasi mkubwa. Baadhi ya hivi karibuni inafanya kazi kukabiliana na tatizo hili, na kupendekeza njia za kupunguza upendeleo huu wa kijinsia katika maneno yanayoingia, wakionyesha matokeo yanayowashawisha. Hata hivyo, tunahoji kuwa kuondolewa hili ni jambo lisilo zuri. Wakati upendeleo huo umepungua kwa kiasi kikubwa kwa mujibu wa ufafanuzi wa upendeleo, madhara ya kweli yanaficha upendeleo, na sio kuondoa. Taarifa za upendeleo wa kijinsia bado zinaonyesha katika umbali kati ya maneno ya 'jinsia-zenye-katili' katika viwanja vya mabomu yaliyopoteza, na inaweza kupatikana nao. Tunatoa mfululizo wa majaribio ya kuunga mkono madai hii, kwa njia mbili za kudanganya. Tunahitimisha kuwa mbinu za kuondolewa kwa upendeleo hautoshi, na haipaswi kuaminika kwa kutoa mifano ya kijinsia.", 'tr': "NLP'de k철p i힊leri 체챌in s철zler giri힊meler k채n bir g철rn철힊 체챌in ullanyl첵ar. Bu s철zler tekst korporadan gelen s철zler jemgy첵etde cinsi첵et t채sirini tana첵arlar. Bu 채pi힊g채ni흫 체첵tge힊ik we da힊ary s철zleri흫 da힊ary nusgalaryny흫 i챌ine da힊ary bolan 첵agda첵dyr. 횦akynda birn채챌e eserler bu meseleyi 챌철z첵채r we jentiller guramlaryny s철zlerinde azaltmak 체챌in t채zelikleri teklip ed첵채rler, ynamly netijeleri g철rkez첵채rler. Y철ne biz bu 챌yky힊 첵체zedir di첵ip pikir ed첵채ris. Bu sowgat hakykatdanam berilen bias definisyona g철r채 azal첵ar, hakykatdanam sowgatlary k철plen챌 gizlemekde, ony 챌ykarmazdyr. Jens bias maglumaty ent채gem 'jens-neutralized' s철zleri흫 arasynda g철rkezilip otyryl첵ar we olary흫 첵체z체nden ga첵talap biler. Biz bu iddialygy desteklemek 체챌in birn채챌e sany deneyler 챌yk첵arys. Bizi흫 pikirim챌e bar bolan bias uklamak tekniklerini흫 첵eterlik d채ldir we jentiller neutral modellendirmek 체챌in ynanmamaly d채ldir.", 'af': "Woord inbêding word vaste gebruik in NLP vir 'n groot omvang van opdragte. Dit is vertoon dat woord inbettings van teks korpora afgelei het, reflekteer geneemde voorspoedies in samelewing. Hierdie fenomen is verskeidig en konsistentlik deur verskillende woord inbetering modele, wat ernstige bekommerding veroorsaak het. Verskeie onlangse werke sal hierdie probleem oorweeg en voorstel metodes vir betydelik verduur van hierdie geneemde voorbeeld in woorde inbettings, wat oorweeg resultate vertoon word. Maar ons argueer dat hierdie verwydering superficieel is. Alhoewel die bias regtig substantieel verduur is volgens die verskaf bias definisie, is die werklike effek meestal die bias verberg, nie verwyder dit nie. Die gender bias inligting is nog reflekteer in die afstande tussen 'gender-neutraliseerde' woorde in die debiased inbêding, en kan van hulle herstel word. Ons stel 'n reeks eksperimente om hierdie versoek te ondersteun vir twee debiasing metodes. Ons sluit dat bestaande voorspoedige verwydering teknike onvoldoende is, en moet nie vertroud word vir geneem-neutrale modeling verskaf nie.", 'am': 'Word embeddings are widely used in NLP for a vast range of tasks.  ከጽሑፍ ኮርፖርት የተገኘው ቃላት የሴሰኝነት ውድቀት በማኅበረሰብ ላይ ነው፡፡ ይሄ ስህተት በተለየ ቃላት አካባቢ እና በተለየ አካባቢ ሞዴል ነው፡፡ የቀድሞው ብዙዎች የዚህን ጉዳይ ማቀናቀል ያደርጋሉ፣ የሴሰኝነትን የውይይት ውጤቶች በንግግር ውስጥ በማሳየት እና የሚያሳውቅ ፍሬዎችን ለማሳየት እና ለመዘጋጀት ነው፡፡ እንግዲህ ይህ ማስወገድ አብልጦ ነው ብለን እንከራከራለን፡፡ የውይይት ግንኙነት በተለየ ግንኙነት ሲያሳርፍ፣ የውጤቱ ጥያቄው ግን ሳይወስድ ይሸሽጋል፡፡ የሴት ልዩ መረጃዎች ደግሞ በሴት-ውይይት በሚደረጉት ቋንቋዎች መካከል ተለይተዋል፡፡ ለሁለቱ ጥያቄዎችን ለመደገፍ ብዙ ፈተናዎች እናቀርባለን፡፡ የውይይት መንግስታት መነቅፋት አይበቃም፣ የሴት-የውይይት ምሳሌ ማድረግ አይገባም፡፡', 'ko': "단어는 NLP에 광범위하게 적용되는 많은 작업에 포함됩니다.연구에 따르면 텍스트 자료 라이브러리의 단어 삽입은 사회의 성별 편견을 반영한다.이런 현상은 서로 다른 단어가 모델에 박혀 보편적으로 존재하고 일치하여 사람들의 심각한 관심을 끌었다.최근 몇 가지 작업으로 이 문제를 해결하고 단어에 포함된 성별 편견을 현저히 줄이는 방법을 제시해 믿을 만한 결과를 보여줬다.그러나 우리는 이런 삭제가 천박하다고 생각한다.제공된 편차 정의에 따라 편차가 크게 줄어들었지만 실제 효과는 편차를 숨기는 것이지 없애는 것이 아니다.성별 편견 정보는 여전히 디비드 삽입에 있는'성별 중립'단어 사이의 거리에 반영되고 회복될 수 있다.우리는 두 가지 차용 방법을 포함하여 이 주장을 지지하기 위해 일련의 실험을 제공했다.기존의 편견 해소 기술은 부족하고 성별 중립의 모델을 제공할 수 있다고 믿어서는 안 된다는 결론이다.", 'bn': "ব্যাপক কাজের জন্য এনএলপিতে শব্দ ব্যবহার করা হয়েছে। এটা প্রদর্শন করা হয়েছে যে টেক্সট কর্পোরা থেকে প্রকাশিত শব্দগুলো সমাজে লিঙ্গের বিরুদ্ধে প্রতিফলিত হয়েছে। এই বিষয়টি বিভিন্ন শব্দের বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মডেলের মধ্যে বিস্তৃত এবং গুরুত্বপূ সাম্প্রতিক বেশ কয়েকজন এই সমস্যার মুখোমুখি হয়েছে এবং এই লিঙ্গের বিরুদ্ধে প্রস্তাব করেছে শব্দে প্রবেশ করার জন্য, বিশ্বাসী ফলাফল প্রদর তবে আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই অপসারণ অতিরিক্ত। While the bias is indeed substantially reduced according to the provided bias definition, the actual effect is mostly hiding the bias, not removing it.  The gender bias information is still reflected in the distances between 'gender-neutralized' words in the debiased embeddings, and can be recovered from them.  আমরা এই দাবীকে সমর্থন করার জন্য বেশ কয়েকটি পরীক্ষা উপস্থাপন করছি, দুটি বিভ্রান্ত পদ্ধতির জন্য। আমরা উপসংহার প্রদান করেছি যে বর্তমান বিভিন্ন বিভিন্ন প্রযুক্তি অপসারণের প্রযুক্তি যথেষ্ট নয়, এবং লিঙ্গ-নিউট্রেল মডেল", 'bs': "Uključenje riječi široko se koristi u NLP za ogromni raspon zadataka. Pokazano je da riječi o ugrađenju iz tekstnog tijela odražavaju spolne predrasude u društvu. Ovaj fenomen je prošireni i konsekventan u različitim rečima uključujući modele, uzrokujući ozbiljnu zabrinutost. Nekoliko nedavnih radova rješavaju ovaj problem i predlažu metode za značajno smanjenje tog spolnog pristrasnosti u riječima ugrađenja, pokazujući uvjerljive rezultate. Međutim, tvrdimo da je ovo uklanjanje površno. Iako je predrasude zaista značajno smanjena u skladu sa određenom definicijom predrasude, stvarni efekt uglavnom skriva predrasude, a ne uklanja ga. Informacije o pristrasnosti spola još uvijek se odražavaju u udaljenosti između 'neutraliziranih spola' riječi u debijaliziranim ugrađenjima i mogu se oporaviti od njih. Predstavljamo niz eksperimenata kako bi podržali ovu tvrdnju, za dvije metode debijacije. Zaključujemo da postojeće tehnike uklanjanja pristrasnosti nisu dovoljne, a ne bi trebalo biti povjereno za pružanje modela spolnog neutralnog modela.", 'az': "NLP içində böyük bir səviyyədə işlər üçün söz in şalları genişləndirilir. Mətn korporasından gələn sözlərin cins təsirlərini toplumda göstərildi. Bu fenomen müxtəlif sözlərdə çox genişliyi və sürəklidir, böyük məxluqat olaraq. Əvvəlki işlər bu problem ə çəkilər və bu cinslik təsirini sözlərdə çox azaltmaq üçün metodları təklif edirlər. İnanılmaz sonuçları göstərirlər. Ancaq biz bu təkrar təkrar üzərində olduğunu iddia edirik. Həqiqətən, təsirlərin təsirlərinə görə çox azaldığı halda, əsl təsirlərin çox böyük təsirlərini gizlətməkdir, onu silməyən deyildir. cins bias məlumatı hələ də 'cins-neutralized' sözlərin arasındakı uzaqlaşdırılır və onlardan geri alınabilir. Biz bu iddiayı dəstəkləmək üçün bir sürü təcrübə göstəririk. Biz müəyyən edirik ki, əvvəlki bias-removal teknikləri kifayət deyil, cins-neutral modellərini təmin etmək üçün güvenilmeli deyildir.", 'sq': "Përmbajtja e fjalëve përdoret gjerësisht në NLP për një gamë të madhe detyrash. U tregua se përfshirjet e fjalëve të nxjerra nga korpra teksti reflektojnë paragjykimet gjinore në shoqëri. Ky fenomen është i përhapur dhe konsistent nëpërmjet modeleve të ndryshme të përfshirjes së fjalëve, duke shkaktuar shqetësim serioz. Disa punë të fundit trajtojnë këtë problem dhe propozojnë metoda për zvogëlimin e konsiderueshëm të paragjykimit të gjinisë në përfshirjen e fjalëve, duke demonstruar rezultate bindëse. However, we argue that this removal is superficial.  While the bias is indeed substantially reduced according to the provided bias definition, the actual effect is mostly hiding the bias, not removing it.  The gender bias information is still reflected in the distances between 'gender-neutralized' words in the debiased embeddings, and can be recovered from them.  Ne paraqesim një seri eksperimentesh për të mbështetur këtë pretendim, për dy metoda debizimi. Ne përfundojmë se teknikat ekzistuese të heqjes së paragjykimeve janë të pamjaftueshme dhe nuk duhet të besohet për furnizimin e modelimit neutral ndaj gjinit.", 'et': 'Sõnade manustamist kasutatakse NLP-is laialdaselt paljude ülesannete jaoks. Näidati, et tekstikorpustest tulenevad sõnade põimimised peegeldavad soolisi eelarvamusi ühiskonnas. See nähtus on levinud ja järjepidev erinevates sõnade manustamise mudelites, tekitades tõsist muret. Mitmes hiljutises töös käsitletakse seda probleemi ja pakutakse välja meetodeid soolise eelarvamuse märkimisväärseks vähendamiseks sõnade manustamisel, näidates veenvaid tulemusi. Siiski väidame, et see eemaldamine on pealiskaudne. Kuigi eelarvamus on esitatud eelarvamuse definitsiooni kohaselt tõepoolest oluliselt vähenenud, on tegelik mõju eelarvamuse varjamine, mitte eemaldamine. Soolise eelarvamuse teave kajastub endiselt sooneutraalsete sõnade vahelises kauguses debiaseeritud manustamises ning seda saab neist taastada. Esitame selle väite toetamiseks mitmeid eksperimente kahe debiasimise meetodi jaoks. Järeldame, et olemasolevad eelarvamuste eemaldamise meetodid on ebapiisavad ja neid ei tohiks usaldada sooneutraalse modelleerimise pakkumiseks.', 'ca': "Word embeddings are widely used in NLP for a vast range of tasks.  Es va demostrar que les integracions de paraules derivades dels textos reflecteixen les tendències de gènere a la societat. This phenomenon is pervasive and consistent across different word embedding models, causing serious concern.  Diverses feines recents aborden aquest problema i proponen mètodes per reduir significativament aquest bias de gènere en l'incorporació de paraules, demostrant resultats convincents. Però argumentem que aquesta remoció és superficial. Mentre que el bias està reduït substancialment segons la definició proporcionada, l'efecte real està amagant el bias, no eliminant-lo. The gender bias information is still reflected in the distances between 'gender-neutralized' words in the debiased embeddings, and can be recovered from them.  We present a series of experiments to support this claim, for two debiasing methods.  Conclouem que les tècniques existents d'eliminació de bias són insuficients i no haurien de confiar en proporcionar models neutrals pel gènere.", 'hy': 'Բառերի ներգրավումները լայնորեն օգտագործվում են ՆԼՊ-ում բազմաթիվ առաջադրանքների համար: It was shown that word embeddings derived from text corpora reflect gender biases in society.  This phenomenon is pervasive and consistent across different word embedding models, causing serious concern.  Several recent works tackle this problem, and propose methods for significantly reducing this gender bias in word embeddings, demonstrating convincing results.  However, we argue that this removal is superficial.  Մինչդեռ կողմնականությունը իսկապես նվազեցվում է ըստ տրամադրված կողմնականության սահմանումի, իրական ազդեցությունը հիմնականում թաքցնում է կողմնականությունը, ոչ թե հեռացնում այն: Գեներային կողմնականության տեղեկատվությունը դեռևս արտացոլվում է գենդերային ոչնչացված բառերի միջև պակաս ներդրված բառերի միջև և և կարող է վերականգնվել դրանցից: We present a series of experiments to support this claim, for two debiasing methods.  Մենք եզրակացում ենք, որ գոյություն ունեցող կողմնականության վերացման մեթոդները բավարար չեն, և դրանք չեն պետք վստահել գենդերային չեզոք մոդելավորման համար:', 'fi': 'Word upotuksia käytetään laajasti NLP:ssä monenlaisiin tehtäviin. Tutkimuksessa osoitettiin, että tekstikorpusista johdetut sanaupotukset heijastavat sukupuolen ennakkoluuloja yhteiskunnassa. Tämä ilmiö on laajalti levinnyt ja johdonmukainen eri sanaupotusmalleissa, mikä aiheuttaa vakavaa huolta. Useat viimeaikaiset teokset käsittelevät tätä ongelmaa ja ehdottavat menetelmiä, joilla tämä sukupuoliharha voidaan vähentää merkittävästi sanan upottamisessa, mikä osoittaa vakuuttavia tuloksia. Väitämme kuitenkin, että tämä poisto on pinnallista. Vaikka harha todellakin pienenee huomattavasti annetun harhamääritelmän mukaan, todellinen vaikutus on enimmäkseen harhan piilottaminen, ei sen poistaminen. Sukupuoliharhatieto heijastuu edelleen "sukupuolineutraloitujen" sanojen välisissä etäisyyksissä debiased-upotuksissa, ja se voidaan palauttaa niistä. Esitämme joukon kokeita tämän väitteen tueksi, kahdella debiasing menetelmällä. Päätämme, että olemassa olevat harhaanpoistotekniikat ovat riittämättömiä, eikä niihin pitäisi luottaa sukupuolineutraalin mallinnuksen tuottamiseen.', 'cs': 'Vložení slov se široce používají v NLP pro širokou škálu úkolů. Bylo ukázáno, že slovní vložení odvozené z textových korpusů odrážejí genderové zaujatosti ve společnosti. Tento jev je všudypřítomný a konzistentní napříč různými modely vkládání slov, což vyvolává vážné obavy. Několik nedávných prací se zabývá tímto problémem a navrhuje metody, jak výrazně snížit tuto genderovou zaujatost ve slovních vloženích, což ukazuje přesvědčivé výsledky. Nicméně tvrdíme, že toto odstranění je povrchní. Zatímco zkreslení je skutečně podstatně sníženo podle poskytnuté definice zkreslení, skutečným efektem je většinou skrytí zkreslení, nikoli jej odstranění. Informace o genderovém předsudku se stále odrážejí ve vzdálenosti mezi "genderově neutralizovanými" slovy v nezaujatých vloženích a lze je z nich obnovit. Představujeme řadu experimentů na podporu tohoto tvrzení, pro dvě odstraňující metody. Dospěli jsme k závěru, že stávající techniky odstranění zaujatosti jsou nedostatečné a neměly by být důvěryhodné pro poskytování genderově neutrálního modelování.', 'he': 'תוספות מילים משתמשות באופן רחב ב-NLP לטווח רחב של משימות. הוראה שמילים נכנסות שנוצרו מהטקסט גופרה משקפים את ההתמונות של מין בחברה. התופעה הזו היא שטחית ותקבלת על ידי דוגמנים שונים של מילים, גורמים לדאגה רצינית. מספר עבודות לאחרונה מתמודדות עם הבעיה הזאת, ומציעות שיטות להפחית משמעותית את ההתמחות הזו במילים, בהצגת תוצאות משכנעות. עם זאת, אנחנו מתווכחים שהסירה הזאת היא שטחית. בעוד ההתמחות הופחתה באופן משמעותי לפי הגדרת ההתמחות הנוספת, ההשפעה האמיתית היא בעיקר להסתיר את ההתמחות, לא להסיר אותה. מידע ההתמונות המינית עדיין משקף במרחקים בין מילים "ניטרליזציות מהמין" בתערוכות המטופלות, ויכולים להיחזר מהם. אנחנו מציגים סדרה של ניסויים לתמוך בתבועה הזאת, לשני שיטות השפלה. We conclude that existing bias removal techniques are insufficient, and should not be trusted for providing gender-neutral modeling.', 'sk': 'Vgradnje besed se pogosto uporabljajo v NLP za širok spekter opravil. Pokazano je bilo, da besede, ki izhajajo iz besedilnih korpusov, odražajo spolne pristranskosti v družbi. Ta pojav je razširjen in dosleden v različnih modelih vključevanja besed, kar povzroča resno zaskrbljenost. Številna nedavna dela obravnavajo to težavo in predlagajo metode za znatno zmanjšanje spolne pristranskosti pri vključevanju besed, kar dokazuje prepričljive rezultate. Vendar pa trdimo, da je ta odstranitev površinska. Medtem ko je pristranskost dejansko bistveno zmanjšana v skladu s predloženo opredelitvijo pristranskosti, dejanski učinek večinoma skriva pristranskost, ne pa ga odstrani. Informacije o pristranskosti med spoloma se še vedno odražajo v razdaljah med besedami "nevtraliziranimi s spolom" v debiased vdelanih besedah in jih je mogoče iz njih povrniti. V podporo tej trditvi predstavljamo vrsto eksperimentov za dve metodi debiasing. Sklepamo, da obstoječe tehnike odstranjevanja pristranskosti niso zadostne in jim ne smemo zaupati za zagotavljanje spolno nevtralnega modeliranja.', 'ha': "An amfani da filin da aka saka cikin NLP don wasu aikin nan mai girma. An nũna cewa, da maganar da ke fitarwa daga makampuni na matsayi, za'a yi musamman da jinni a cikin jamii. Wannan abu yana mai yawa da mai daidai a cikin misãlai dabam-dabam, kuma yana sakar da ƙyaci mai girma. Wasu'a na farko suna aiki game da wannan mataimaki, kuma yana buƙata hanyoyin wa ƙaranci wannan surar jinni cikin maganar da ke shiga, sunã nuna fassaran mai fassara. Kayya, Munã jãyayya cewa wannan tafurin ya zama mai rufi. Alhãli kuwa, da gaskiyar an ƙara shi da haske da fassarar da aka ƙayyade shi, aiki na gaskiya yana ɓõye bayani mafi yawansa, kuma bã ya tafiyar da shi. Agaji na jini shine a bayan bayani na tsakanin `jini-neutralised' cikin bakwai da aka yi bakwai, kuma za'a iya canza daga gare su. Tuna gabatar da wasu jarrabo masu ƙarfafa wannan daidai, wa hanyoyin biyu masu yin ɓarna. We conclude that existing bias removal techniques are insufficient, and should not be trusted for providing gender-neutral modeling.", 'bo': "NLP ནང་དུ་ཡིག་སྒྲོམ་ནང་གི་ཁ་ཡིག་གི་བྱ་འགུལ་གྱི་ཁྱབ་ཚད་ཆེ་ཤོས་ལ་སྤྱོད་ཡོད་པ དེ་ནི་ཡིག་འབྲེལ་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་ལས་འབྲེལ་བའི་ཐ་སྙད་པའི་གྲངས་ཀྱི་རྣམ་པ་དེ་སྤྱི་ཚོགས་ནང་གི་སྐྱེས་པ་དང་། སྣང་ཚུལ་འདི་གསལ་པོ་ཞིག་དང་མཐུན་ཅན་གྱི་ཐ་སྙད་པའི་མིག་རྣམས་མཐུན་ཅན་ཏུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད། ཉེ་ཆར་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འགན་མང་པོ་ཞིག་གིས་དཀའ་ངལ་འདི་ལ་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྗེས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ནའང་དེ་རྩིས་བསྐྲད་གཏང་ནི་གདོང་རིས་ཡིན་པ་མིན་འདུག དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་དག་ནི་བྱིན་ཡོད་པའི་གནད་དོན་རིམ་གང་ཡང་ཕར་ཐོག་ཏེ་འགྱུར་བ་ཡིན་ནའང་། The gender bias information is still reflected in the distances between 'gender-neutralized' words in the debiased embeddings, and can be recovered from them. ང་ཚོས་ཟིན་བྲིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ལ་རྗེས་སྐྱོང་བྱེད་པར་བརྟན་ཞིབ་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་འཛིན་བྱས་ན་ཡོད་པའི་གནད་དོན་རྩོད་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཕལ་ཆེན་མེད་པ་རེད།", 'jv': 'embedding Punika dipuangkat langkung kelas embedding langkung wih-wih dumateng seneng pisan bangsane kuwi jenis Mampur iki ing sakjane sampeyan ngono sakjane sampeyan gambar ng model sing bisa nguasar, iso nggawe barang apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nanging, kita ngomong banggal punika nggo ngilanggar-punika luwih apik. Speaking Genjer-bias informasi sing isih luwih-luwih dumadhi iki dadi tanggal terus \'Genr-Nutralised\' gambaran lan ingkang debian, lan iso disimperasan kelas dhéwé. Awak dhéwé éntuk sistem karo perbudhakan kanggo nggawe aturan nggawe winih iki, kanggo kuwi tindah dhéwé. Awak dhéwé éntuk pirsak-pirsak iki dadi, nik awak dhéwé nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo ngilangno model sing nêterus kuwi.'}
{'en': 'On Measuring Social Biases in Sentence Encoders', 'ar': 'حول قياس التحيزات الاجتماعية في ترميز الجمل', 'pt': 'Sobre a medição de preconceitos sociais em codificadores de sentença', 'fr': 'À propos de la mesure des biais sociaux dans les encodeurs de phrases', 'es': 'Sobre la medición de los sesgos sociales en los codificadores de oraciones', 'ja': '文章エンコーダの社会的バイアスの測定について', 'zh': '夫测句编码器世之偏见也', 'ru': 'Об измерении социальных предрассудков в кодировщиках предложений', 'hi': 'वाक्य एन्कोडर में सामाजिक पूर्वाग्रहों को मापने पर', 'ga': 'Ar Laofachtaí Sóisialta a Thomhas in Ionchódóirí Pianbhreithe', 'ka': 'სოციალური კოდირების შესაზღვრებაზე', 'hu': 'A társadalmi hiányosságok méréséről a mondatkódolókban', 'el': 'Για τη μέτρηση κοινωνικών προκαταλήψεων σε κωδικοποιητές φράσεων', 'it': 'Sulla misurazione dei biasimi sociali negli encoder di frasi', 'kk': 'Сөздің кодерлерінде әлемдік көлемін өлшеу', 'lt': 'Dėl socialinių kliūčių bausmės kodų vertinimo', 'mk': 'За мерење на социјалните пречки во кодерите на речениците', 'ms': 'Pada Keukuran Bias Sosial dalam Pengekod Hukuman', 'mt': 'Dwar il-Kejl tad-Differenzi Soċjali fl-Kodifikaturi tas-Sentenzi', 'ml': 'വിധിക്കുറിപ്പുകളില്\u200d സാമൂഹ്യ ബൈസുകള്\u200d അളവ് വരുത്തുന്നതില്\u200d', 'mn': 'Хэрэглэгчдийн нийгмийн нэмэлт хэмжээний тухай', 'no': 'På måling av sosiale økningar i teiknkodingar', 'pl': 'Pomiar uprzedzeń społecznych w koderze zdań', 'ro': 'Despre măsurarea biaselor sociale în codificatoarele de sentințe', 'sr': 'O mjerenju socijalnih rasta u koderu kazne', 'si': 'සාමාජික බියාස් මාර්ගය කරනවා වචන කෝඩාර් වලින්', 'sv': 'Om mätning av sociala missförhållanden i meningskodare', 'so': 'Heshiiska kaararka daryeelka sooshalka', 'ta': 'வாக்குறியீட்டுக்குறியீட்டில் சமூக வீச்சுகளை அளவிடும்போது', 'ur': 'سنت کوڈر میں اجتماعی زیادوں کا اندازہ کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Khi đo màu linh dương trong bộ nhớ câu nói.', 'hr': 'O mjerenju socijalnih rasta u koderima kazne', 'bg': 'Относно измерването на социалните предразсъдъци в кодерите на присъдите', 'nl': 'Over het meten van sociale vooroordelen in zinnencoders', 'da': 'Om måling af sociale fordele i sætningskodere', 'id': 'Pada Measuring Social Biases in Sentence Encoders', 'de': 'Zur Messung sozialer Vorurteile in Satzkodierern', 'fa': 'در مورد اندازه\u200cگیری بین\u200cهای اجتماعی در رمزشناس\u200cها', 'ko': '문장 인코딩자의 사회적 편견을 재다', 'sw': 'Kuhusu Kupima Biashara ya Kijamii katika Makosa ya Hukumu', 'af': 'Op die Maat van sosiale besigtighede in Woordenkodere', 'tr': 'Adamlar Ködlemeleri', 'sq': 'Për matjen e dëmeve sociale në kodifikuesit e dënimeve', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Սոցիալական հակամարտությունների չափման մասին դատական կոդերներում', 'az': 'Sözü kodlayıcılarında sosial artıqları ölçürmək haqqında', 'bn': 'শাস্তি এনকোডারের সামাজিক বায়ু পরিমাপ', 'bs': 'O mjerenju socijalnih rasta u koderima kazne', 'et': 'Sotsiaalsete eelarvamuste mõõtmise kohta lausekodeerijates', 'ca': 'En mesurar els prejudicis socials en els codificadors de sentences', 'cs': 'O měření sociálních předsudků v kódovačích vět', 'fi': 'Sosiaalisten ennakkoluulojen mittaamisesta lausekoodereissa', 'jv': 'Ngubah nggawe Biwasi Cecilian nggo koder Sentens', 'he': 'על מידוד התנועות חברתיות בקודדים של גזרים', 'ha': '@ action', 'sk': 'O merjenju socialnih pristranskosti v kodirnikih kazni', 'bo': 'ཚིག་བརྗོད་ནང་གི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་གྱི་འགྱུར་ཚད་འདྲ་ཞིག་དགོས་པ'}
{'en': 'The Word Embedding Association Test shows that GloVe and word2vec word embeddings exhibit human-like implicit biases based on gender, race, and other social constructs (Caliskan et al., 2017). Meanwhile, research on learning reusable text representations has begun to explore sentence-level texts, with some sentence encoders seeing enthusiastic adoption. Accordingly, we extend the Word Embedding Association Test to measure bias in sentence encoders. We then test several sentence encoders, including state-of-the-art methods such as ELMo and BERT, for the social biases studied in prior work and two important biases that are difficult or impossible to test at the word level. We observe mixed results including suspicious patterns of sensitivity that suggest the test’s assumptions may not hold in general. We conclude by proposing directions for future work on measuring bias in sentence encoders.', 'ar': 'يُظهر اختبار رابطة تضمين الكلمات أن حفلات الزفاف GloVe و word2vec تظهر تحيزات ضمنية شبيهة بالإنسان على أساس الجنس والعرق والتركيبات الاجتماعية الأخرى (Caliskan et al. ، 2017). وفي الوقت نفسه ، بدأت الأبحاث حول تعلم تمثيلات النصوص القابلة لإعادة الاستخدام في استكشاف النصوص على مستوى الجملة ، مع وجود بعض مشفرات الجمل التي ترى تبنيًا متحمسًا لها. وفقًا لذلك ، نقوم بتوسيع اختبار رابطة تضمين الكلمات لقياس التحيز في ترميز الجملة. ثم نختبر العديد من مشفرات الجملة ، بما في ذلك أحدث الأساليب مثل ELMo و BERT ، للتحيزات الاجتماعية التي تمت دراستها في العمل السابق واثنين من التحيزات المهمة التي يصعب أو يستحيل اختبارها على مستوى الكلمة. نلاحظ نتائج مختلطة بما في ذلك أنماط الحساسية المشبوهة التي تشير إلى أن افتراضات الاختبار قد لا تصمد بشكل عام. نختتم باقتراح اتجاهات للعمل المستقبلي على قياس التحيز في ترميز الجملة.', 'pt': 'O teste de associação de incorporação de palavras mostra que as incorporações de palavras GloVe e word2vec exibem vieses implícitos semelhantes aos humanos com base em gênero, raça e outras construções sociais (Caliskan et al., 2017). Enquanto isso, pesquisas sobre o aprendizado de representações de texto reutilizáveis começaram a explorar textos em nível de sentença, com alguns codificadores de sentença sendo adotados com entusiasmo. Assim, estendemos o Teste de Associação de Incorporação de Palavras para medir o viés em codificadores de sentença. Em seguida, testamos vários codificadores de frases, incluindo métodos de última geração, como ELMo e BERT, para os preconceitos sociais estudados em trabalhos anteriores e dois preconceitos importantes que são difíceis ou impossíveis de testar no nível da palavra. Observamos resultados mistos, incluindo padrões suspeitos de sensibilidade que sugerem que as suposições do teste podem não ser válidas em geral. Concluímos propondo direções para trabalhos futuros sobre medição de viés em codificadores de sentença.', 'es': 'La prueba de asociación de incrustación de palabras muestra que las incrustaciones de palabras GloVE y word2vec exhiben sesgos implícitos similares a los humanos basados en el género, la raza y otros constructos sociales (Caliskan et al., 2017). Mientras tanto, la investigación sobre el aprendizaje de representaciones de texto reutilizables ha comenzado a explorar textos a nivel de oración, y algunos codificadores de oraciones han sido adoptados con entusiasmo. En consecuencia, ampliamos la prueba de asociación de incrustación de palabras para medir el sesgo en los codificadores de oraciones. Luego probamos varios codificadores de oraciones, incluidos métodos de última generación como eLMO y BERT, para detectar los sesgos sociales estudiados en trabajos anteriores y dos sesgos importantes que son difíciles o imposibles de probar a nivel de palabra. Observamos resultados mixtos, incluidos patrones sospechosos de sensibilidad que sugieren que las suposiciones de la prueba pueden no ser válidas en general. Concluimos proponiendo direcciones para el trabajo futuro sobre la medición del sesgo en los codificadores de oraciones.', 'fr': "Le test d'association Word Embedding montre que les intégrations de mots Glove et word2vec présentent des biais implicites de type humain basés sur le sexe, la race et d'autres constructions sociales (Caliskan et al., 2017). Pendant ce temps, des recherches sur l'apprentissage de représentations textuelles réutilisables ont commencé à explorer les textes au niveau des phrases, certains encodeurs de phrases ayant été adoptés avec enthousiasme. En conséquence, nous étendons le test d'association d'intégration de mots pour mesurer le biais dans les encodeurs de phrases. Nous testons ensuite plusieurs encodeurs de phrases, y compris des méthodes de pointe telles que ElMo et BERT, pour les biais sociaux étudiés dans des travaux antérieurs et deux biais importants qui sont difficiles ou impossibles à tester au niveau des mots. Nous observons des résultats mitigés, y compris des modèles de sensibilité suspects qui suggèrent que les hypothèses du test peuvent ne pas être valables en général. Nous concluons en proposant des orientations pour les travaux futurs sur la mesure du biais dans les codeurs de phrases.", 'zh': '词嵌关联测试表明,GloVe与word2vec词嵌形于性别,种类类类内隐偏见(Caliskan等,2017)。 故学已探句本,句编码器见热。 因此,我们扩展了词嵌入关联测试来测量句编码器中的偏差。 然后试数句编码器,至先进之法,如ELMoBERT,用于前世偏见,及两在单词级难及不可试之要。 观其异端,包疑敏感度式,明试设或不立也。 最后,我们发出来测量句子编码器偏差的事。', 'ja': 'Word Embedding Association Testは、GloVeとword 2 vecの単語埋め込みが、性別、人種、およびその他の社会的構成に基づいて人間のような暗黙のバイアスを示すことを示しています（ Caliskan et al., 2017 ）。一方、再利用可能なテキスト表現を学習する研究は、文章レベルのテキストを探求し始めており、一部の文章エンコーダでは熱心に採用されている。したがって、ワード埋め込み関連付けテストを拡張して、文章エンコーダのバイアスを測定します。次に、ELMoやBERTなどの最先端の方法を含むいくつかの文章エンコーダを、以前の研究で研究された社会的バイアスと、単語レベルでテストすることが困難または不可能な2つの重要なバイアスについてテストします。試験の仮定が一般的に持続しない可能性を示唆する疑わしい感度パターンを含む混合された結果を観察します。最後に、文章エンコーダのバイアス測定に関する今後の作業の方向性を提案します。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग एसोसिएशन टेस्ट से पता चलता है कि GloVe और word2vec शब्द एम्बेडिंग लिंग, जाति और अन्य सामाजिक निर्माणों (Caliskan et al., 2017) के आधार पर मानव जैसे अंतर्निहित पूर्वाग्रहों को प्रदर्शित करते हैं। इस बीच, पुन: प्रयोज्य पाठ अभ्यावेदन सीखने पर शोध ने वाक्य-स्तर के ग्रंथों का पता लगाना शुरू कर दिया है, जिसमें कुछ वाक्य एनकोडर उत्साही गोद लेने को देख रहे हैं। तदनुसार, हम वाक्य encoders में पूर्वाग्रह को मापने के लिए Word एम्बेडिंग एसोसिएशन टेस्ट का विस्तार करते हैं। फिर हम कई वाक्य एन्कोडरों का परीक्षण करते हैं, जिनमें ELMo और BERT जैसे अत्याधुनिक तरीके शामिल हैं, पूर्व कार्य में अध्ययन किए गए सामाजिक पूर्वाग्रहों और दो महत्वपूर्ण पूर्वाग्रहों के लिए जो शब्द स्तर पर परीक्षण करना मुश्किल या असंभव है। हम संवेदनशीलता के संदिग्ध पैटर्न सहित मिश्रित परिणामों का निरीक्षण करते हैं जो सुझाव देते हैं कि परीक्षण की धारणाएं सामान्य रूप से नहीं हो सकती हैं। हम वाक्य encoders में पूर्वाग्रह को मापने पर भविष्य के काम के लिए दिशाओं का प्रस्ताव द्वारा निष्कर्ष निकालते हैं।', 'ru': 'Тест ассоциации встраивания слов показывает, что вкладыши слов GloVe и word2vec демонстрируют человекоподобные неявные предубеждения, основанные на поле, расе и других социальных конструкциях (Caliskan et al., 2017). Тем временем, исследования по изучению многоразовых текстовых представлений начали изучать тексты на уровне предложений, при этом некоторые кодировщики предложений с энтузиазмом наблюдают принятие. Соответственно, мы расширяем тест ассоциации встраивания слов, чтобы измерить смещение в кодировщиках предложений. Затем мы тестируем несколько кодировщиков предложений, включая современные методы, такие как ELMo и BERT, на социальные предрассудки, изученные в предыдущей работе, и две важные предрассудки, которые трудно или невозможно проверить на уровне слова. Мы наблюдаем неоднозначные результаты, в том числе подозрительные модели чувствительности, которые предполагают, что допущения теста могут не выдерживать в целом. В заключение мы предлагаем направления будущей работы по измерению систематической ошибки в кодировщиках предложений.', 'ga': "Léiríonn Tástáil an Chumainn Leabú Focal go léiríonn leabaithe focal GloVe agus word2vec laofachtaí intuigthe atá cosúil leis an duine bunaithe ar inscne, cine, agus struchtúir shóisialta eile (Caliskan et al., 2017). Idir an dá linn, tá tús curtha le taighde ar fhoghlaim léiriúcháin téacs ath-inúsáidte chun téacsanna ar leibhéal na habairte a iniúchadh, agus tá roinnt ionchódóirí abairtí glactha go díograiseach. Dá réir sin, leathnaímid an Tástáil Comhlachais Leabú Focal chun laofacht in ionchódóirí abairtí a thomhas. Déanaimid tástáil ansin ar roinnt ionchódóirí abairtí, lena n-áirítear modhanna úrscothacha mar ELMo agus BERT, le haghaidh na laofachta sóisialta a ndearnadh staidéar orthu in obair roimhe seo agus dhá chlaonadh tábhachtacha atá deacair nó dodhéanta a thástáil ag leibhéal na bhfocal. Breathnaímid ar thorthaí measctha lena n-áirítear patrúin amhrasacha íogaireachta a thugann le tuiscint go mb’fhéidir nach bhfuil toimhdí na tástála i gcoitinne. Críochnóimid trí threoracha a mholadh d'obair amach anseo ar laofacht a thomhas in ionchódóirí pianbhreithe.", 'ka': 'სიტყვების შებრუნებული აციოციაციის ტესტი ჩვენებს, რომ Glove და Word2vec სიტყვების შებრუნებები ადამიანის მსგავსი შებრუნებების გამოყენება, როგორც გენდერი, პაცია და სხვა სოციალური კონტრუქტურ Meanwhile, research on learning re-usable text representations has begun to explore sentence-level texts, with some sentence encoders seeing enthusiastic adoption. ამიტომ, ჩვენ სიტყვების შებრუნებული აციოციაციის ტესტის გავაზრუნებით, რომ წინასწორების კოდერებში წინასწორების გაზრუნება. შემდეგ ჩვენ შევცვალობთ რამდენიმე სიტყვების კოდერები, როგორც ELMo და BERT, სოციალური წინასწორედ მუშაობით და ორი მნიშვნელოვანი წინასწორეობით, რომლებიც სიტყვების დონეში შეუძლებელია ჩვენ შევხედავთ წყვეტილი წარმოდგენები, რომლებიც შეიძლება შევხედავთ შეიძლება, რომ ტესტის წარმოდგენები არ უყურებენ. ჩვენ დავაკვერდებით მომავალე სამუშაო სამუშაო სამუშაო სამუშაო სიტყვების კოდერებში.', 'el': 'Το τεστ σύνδεσης λέξεων δείχνει ότι οι ενσωμάτωση λέξεων και λέξεων παρουσιάζουν ανθρώπινες έμμεσες προκαταλήψεις βασισμένες στο φύλο, τη φυλή και άλλες κοινωνικές δομές (κ.α., 2017). Εν τω μεταξύ, η έρευνα για την εκμάθηση επαναχρησιμοποιήσιμων αναπαραστάσεων κειμένου έχει αρχίσει να διερευνά κείμενα σε επίπεδο προτάσεων, με ορισμένους κωδικοποιητές προτάσεων να βλέπουν ενθουσιώδη υιοθέτηση. Κατά συνέπεια, επεκτείνουμε το τεστ σύνδεσης λέξεων για να μετρήσουμε την προκατάληψη σε κωδικοποιητές προτάσεων. Στη συνέχεια, εξετάζουμε διάφορους κωδικοποιητές προτάσεων, συμπεριλαμβανομένων των σύγχρονων μεθόδων όπως το ELMo και το BERT, για τις κοινωνικές προκαταλήψεις που μελετήθηκαν σε προηγούμενες εργασίες και δύο σημαντικές προκαταλήψεις που είναι δύσκολο ή αδύνατο να ελεγχθούν σε επίπεδο λέξεων. Παρατηρούμε μικτά αποτελέσματα συμπεριλαμβανομένων ύποπτων μοτίβων ευαισθησίας που υποδηλώνουν ότι οι υποθέσεις του τεστ μπορεί να μην ισχύουν γενικά. Συμπερασματικά προτείνουμε κατευθύνσεις για μελλοντικές εργασίες για τη μέτρηση της προκατάληψης σε κωδικοποιητές φράσεων.', 'it': "Il test dell'associazione di incorporazione delle parole mostra che le incorporazioni di parole GloVe e word2vec presentano pregiudizi impliciti simili a quelli umani basati sul genere, sulla razza e su altri costrutti sociali (Caliskan et al., 2017). Nel frattempo, la ricerca sull'apprendimento delle rappresentazioni testuali riutilizzabili ha iniziato ad esplorare testi a livello di frase, con alcuni codificatori di frasi che vedono l'adozione entusiasta. Di conseguenza, estendiamo il Word Embedding Association Test per misurare il bias nei codificatori di frasi. Successivamente testiamo diversi codificatori di frasi, tra cui metodi all'avanguardia come ELMo e BERT, per i pregiudizi sociali studiati nel lavoro precedente e due pregiudizi importanti che sono difficili o impossibili da testare a livello di parola. Osserviamo risultati contrastanti tra cui modelli sospetti di sensibilità che suggeriscono che le ipotesi del test potrebbero non reggere in generale. Concludiamo proponendo indicazioni per il futuro lavoro sulla misurazione del bias negli encoder di frasi.", 'hu': 'A Word Embedding Association teszt azt mutatja, hogy a GloVe és a word2vec szóbeágyazások emberszerű implicit elfogultságokat mutatnak a nem, faj és más társadalmi konstrukciók alapján (Caliskan et al., 2017). Eközben az újrafelhasználható szövegreprezentációk tanulásával kapcsolatos kutatások megkezdték a mondatszintű szövegeket, néhány mondatkódoló lelkes elfogadást látott. Ennek megfelelően kiterjesztjük a Word Embedding Association tesztet a mondatkódolók elfogultságának mérésére. Ezt követően több mondatkódolót tesztelünk, beleértve a legkorszerűbb módszereket, mint az ELMo és a BERT, a korábbi munka során tanulmányozott társadalmi elfogultságokat és két fontos elfogultságot, amelyeket nehéz vagy lehetetlen szószinten tesztelni. Vegyes eredményeket figyelünk meg, beleértve a gyanús érzékenységi mintákat is, amelyek arra utalnak, hogy a teszt feltételezései általában nem tartanak fenn. Végezetül iránymutatásokat javasolunk a mondatkódolók elfogultságának mérésére irányuló jövőbeli munkához.', 'kk': 'Сөзді ендіру ассоциациясының сынақтары Glove және Word2vec сөздерді ендіру үшін адамға сәйкес, секс, рас және басқа социаллық құрылымдар (Caliskan et al., 2017) негізінде негізінде тәуелсізді көрсетеді. Осы уақытта, қайта қолданылатын мәтін түсініктерінің зерттеулері мәтін деңгейіндегі мәтіндерді зерттеу басталды. Кейбір мәтіндердің кодерлері көңіл көңіл көңіл Сондықтан біз сөзді ендіру ассоциясының сынағын сөздің кодерлерінде қарсы мөлшерлеу үшін кеңейтіп келеміз. Содан кейін бірнеше сөз кодерлерін тексереміз, ELMo және BERT секілді әлемдік әдістерін тексереміз, алдыңғы жұмыс ішінде зерттеген әлемдік қауіпсіздерді және сөз деңгейінде тексеру қиын немесе мүмкін еме Біз сынақтардың таңдау үлгілерін жалпы болмауын көреміз. Біз келесі жұмыс істеу үшін мәліметтің кодтарының алдыңғын өлшеу үшін бағыттарды ұсынып жатқан.', 'ml': 'വാക്ക് എംബെഡിങ്ങ് സോസ്റ്റേഷന്\u200d ടെസ്റ്റ് കാണിക്കുന്നത് ഗ്ലോവിയും വാര്\u200dഡ്2വിക് വാക്കുകളും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത് മനുഷ്യരെപ്പോലെയുള്ള പ അതുകൊണ്ട്, വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കാവുന്ന പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി പഠിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. വാക്ക അതുകൊണ്ട്, വാക്ക് എംബെഡിങ് സോസ്റ്റേഷന്\u200d പരീക്ഷണത്തിന് വേണ്ടി നമ്മള്\u200d വാക്ക് കൂട്ടിക്കൊടുക്കുന പിന്നീട് നമ്മള്\u200d കുറച്ചു വാക്കുകളുടെ കോഡോര്\u200dഡുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു, എല്\u200dമോ ബെര്\u200dട്ടി പോലുള്ള രാജ്യത്തിന്റെയും രീതികളുടെയും രീതിയിലുള്ള രീത പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഊഹം പൊതുവാകാതിരിക്കുന്നു എന്ന് തോന്നുന്നു എന്ന് സംശയിക്കുന്ന സംശയത്തിന്റെ രൂപങ്ങളില്\u200d  We conclude by proposing directions for future work on measuring bias in sentence encoders.', 'mk': 'Тестот на асоцијацијата за вградување на зборови покажува дека вградувањата на зборовите GloVe и word2vec покажуваат имплицитни предрасуди како човек базирани на пол, раса и други социјални конструкции (Caliskan et al., 2017). Во меѓувреме, истражувањата за учење повторно употребни текстови започнаа да истражуваат тексти на ниво на реченици, при што некои реченици кодираат ентузијастичко усвојување. Според тоа, го прошируваме тестот на асоцијацијата за вградување на зборови за да ја мериме пристрасноста во кодерите на речениците. We then test several sentence encoders, including state-of-the-art methods such as ELMo and BERT, for the social biases studied in prior work and two important biases that are difficult or impossible to test at the word level.  Ги набљудуваме мешаните резултати, вклучувајќи сомнителни модели на чувствителност кои покажуваат дека претпоставувањата на тестот можеби не се одржуваат во општина. Завршиме со предложување насоки за идната работа за мерење на предрасудите во кодерите на речениците.', 'lt': "žodžių įterpimo asociacijos bandymas rodo, kad žodžių įterpimas GloVe ir žodžių įterpimas 2vec parodo žmogaus panašius implicitus nusikaltimus, pagrįstus lytimi, rase ir kitomis socialinėmis konstrukcijomis (Caliskan et al., 2017). Tuo tarpu moksliniai tyrimai, susiję su pakartotinai naudojamais tekstais, pradėjo tirti tekstus sakinių lygiu, kai kurie sakiniai koduoja entuziastingą priėmimą. Taigi mes išplečiame žodžių įterpimo asociacijos bandymą, kad išmatuotume sąlyčio nustatymus sakinių koduotojuose. Tada bandome keletą sakinių kodatorių, įskaitant naujausius metodus, pavyzdžiui, ELMo ir BERT, nustatyti socialinius išankstinio darbo aspektus ir du svarbius išankstinius išankstinius aspektus, kurie yra sunku arba neįmanoma išbandyti žodžių lygmeniu. We observe mixed results including suspicious patterns of sensitivity that suggest the test's assumptions may not hold in general.  Baigdami siūlome gaires būsimam darbui, kuriuo siekiama įvertinti sąžiningumą sakinių koduotojuose.", 'ms': 'Ujian Persatuan Pencampuran Perkataan menunjukkan bahawa pencampuran perkataan GloVe dan word2vec menunjukkan biases implicit seperti manusia berdasarkan jenis, ras, dan konstruksi sosial lain (Caliskan et al., 2017). Sementara itu, kajian mengenai pembelajaran perwakilan teks yang boleh digunakan semula telah mula untuk mengeksplorasi teks tahap kalimat, dengan beberapa pengekod kalimat melihat adopsi bersemangat. Oleh sebab itu, kami memperluas Ujian Asosiasi Pencampuran Perkataan untuk mengukur bias dalam pengekod kalimat. Kemudian kita menguji beberapa pengekod kalimat, termasuk kaedah-kaedah terbaik seperti ELMo dan BERT, untuk biases sosial yang dipelajari dalam kerja sebelumnya dan dua biases penting yang sukar atau mustahil untuk diuji pada tahap kata. Kami mengamati hasil campuran termasuk corak kecurigaan sensitifiti yang menunjukkan asumsi ujian mungkin tidak memegang secara umum. Kami mengakhiri dengan melamar arah untuk kerja masa depan untuk mengukur bias dalam pengekod kalimat.', 'no': "Test for ordinnbygging av samfunnet viser at innbygging av glove og ord2vec- ord viser implisitte forvirkningar som menneskelig liknar basert på seks, rase og andre sosiale konstruksjonar (Caliskan et al., 2017). I tillegg har forskning om læring av gjenopprettbare tekstrepresentasjonar begynte å utforske tekstar på setningsnivå, med nokre setningskooderar som ser entusiastisk innføring. Dette er derfor vi utvida testen for ordinnbygging for å måle forsiktigheten i setkodar. Vi tester så fleire setningskooder, inkludert tilstandsmetoder som ELMo og BERT, for de sosiale forsiktane som er studiert i førre arbeid og to viktige forsiktane som er vanskeleg eller umulig å testa på ordnivået. Vi observerer blandede resultat, inkludert suspicious patterns of sensitivity that suggest the test's assumptions may not hold in general. Vi avsluttar ved å foreslå retningar for framtidige arbeid på å måle forsiktigheten i setkodar.", 'pl': 'Test stowarzyszenia wbudowania słów pokazuje, że osadzenia słów GloVe i Word2vec wykazują ludzkie domniemane uprzedzenia oparte na płci, rasie i innych konstrukcjach społecznych (Caliskan et al., 2017). Tymczasem badania nad nauką reprezentacji tekstu wielokrotnego użytku zaczęły badać teksty na poziomie zdań, a niektóre kodery zdań widzą entuzjastyczną adopcję. W związku z tym rozszerzamy test stowarzyszenia Word Embedding Association, aby mierzyć stronniczość w koderze zdań. Następnie testujemy kilka koderów zdań, w tym najnowocześniejsze metody, takie jak ELMo i BERT, pod kątem uprzedzeń społecznych badanych w poprzedniej pracy oraz dwóch ważnych uprzedzeń, które są trudne lub niemożliwe do przetestowania na poziomie słowa. Obserwujemy mieszane wyniki, w tym podejrzane wzorce wrażliwości, które sugerują, że założenia testu mogą nie być ogólnie aktualne. Na zakończenie proponujemy kierunki przyszłych prac nad pomiarem biasu w koderze zdań.', 'mn': 'Глов болон сөрөг 2vec хэлний нэвтрүүлэлт нь хүн төрөлхтний төстэй, ялгаа, бусад нийгмийн бүтээлүүд (Caliskan et al., 2017) дээр багтаж байдаг гэдгийг харуулдаг. Тэр үед дахин ашиглаж болох текст үзүүлэлтийг судалж эхэлсэн. Зарим өгүүлэлтийн коддогчид сэтгэл хөдлөлтэй хүлээн зөвшөөрөл авсан. Тиймээс бид үгийн кодчуудын алдартай байдлыг хэмжээнд нэмэгдүүлнэ. Дараа нь бид ELMo болон BERT зэрэг олон өгүүлбэрийн коддогчийг шалгаж үзсэн нийгмийн алдаа болон үг хэмжээнд шалгахад хэцүү эсвэл боломжгүй хоёр чухал алдаа гэдгийг судалсан. Бид шалгалтын тодорхойлолтуудыг ерөнхийдөө тодорхойлж чадахгүй байх боломжтой төвөгтэй үр дүнг харуулж байна. Бид ирээдүйн ажиллах замыг өгүүлбэр коддогчдын алдаа байдлыг хэмжүүлэхэд санал болгож байна.', 'ro': 'Testul Asociației de Încorporare a Cuvântului arată că încorporarea cuvintelor GloVe și word2vec prezintă prejudecăți implicite asemănătoare omului bazate pe gen, rasă și alte construcții sociale (Caliskan et al., 2017). Între timp, cercetările privind învățarea reprezentărilor text reutilizabile au început să exploreze textele la nivel de propoziții, unii codificatori de propoziții văzând adoptarea entuziastă. În consecință, extindem testul de asociere Word Embedding pentru a măsura părtinirea în codificatoarele de propoziții. Testăm apoi mai multe codificatoare de propoziții, inclusiv metode de ultimă generație, cum ar fi ELMo și BERT, pentru prejudecățile sociale studiate în munca anterioară și două prejudecăți importante care sunt dificil sau imposibil de testat la nivel de cuvânt. Observăm rezultate mixte, inclusiv modele suspecte de sensibilitate care sugerează ipotezele testului ar putea să nu fie valabile în general. Încheiem prin propunerea de direcții pentru lucrările viitoare privind măsurarea părtinirii în codificatoarele de propoziții.', 'sr': 'Testovi pridruživanja riječi o uključenju pridruživanja pokazuju da uključene riječi Glove i reči 2vec pokazuju implicitne predrasude poput ljudi na temelju spola, rase i drugih društvenih konstrukcija (Caliskan et al., 2017). U međuvremenu, istraživanje o ponovnom korištenju tekstova počelo je da istražuje tekstove na nivou rečenica, sa nekim koderima rečenice koji vide entuzijastičku usvajanje. Stoga, proširimo testiranje pridruživanja reči za mjerenje pristrasnosti u koderu rečenica. Onda testiramo nekoliko kodera rečenica, uključujući i metode umjetnosti kao što su ELMo i BERT, za socijalne predrasude koje su proučavale u prethodnom poslu i dve važne predrasude koje su teške ili nemoguće testirati na razini reči. Primišljamo pomešane rezultate uključujući sumnjive obrasce osjetljivosti koji sugeriraju pretpostavke testa, možda uopšte ne drže. Završili smo predloženjem uputa za budući rad o mjerenju predrasude u koderu rečenica.', 'si': 'Name අතරමුත්, ආයෙත් භාවිතා කරන්න පුළුවන් පාළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පටන් ගන්න පටන් ගත්තා වාක්ෂණ පාළුව ඉතින්, අපි වචනය ඇම්බෙඩ් එක්ක පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය වැඩ කරනවා වාක්ෂා කෝඩර් වල ප්\u200dරමාණය කරන්න. ඊට පස්සේ අපි වාක්ය සංකේතකයෙක් පරීක්ෂා කරනවා, ELMo සහ BERT වලින් සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් සමග, කලින් වැඩේ පරීක්ෂා කරලා තියෙන සාමාජික ප්\u200d අපි පරීක්ෂණයේ විශ්වාසය සමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නැහැ. අපි අන්තිම වෙනුවෙන් අනාගතයේ වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශ කරනවා වචන කෝඩාර්ටර් වලින් ප', 'so': 'Imtixaanka guud ee ururka degenaanshaha waxaa muujiya in GloVe iyo Word2vec ay ka muujiyaan qalloocyada qofka la mid ah oo ku saleysan jinsi, race iyo dhismo kale oo bulshada (Caliskan et al., 2017). Markaas waxaa bilaabay baaritaanka barashada macluumaadka la isticmaali karo oo la isticmaali karo qoraal-qoraal-heer xafiiska, kuwaas oo lagu qoray qoraal codsiyo ah oo aragta korsashada xiiso. Sidaas darteed waxaynu u fidinnaa imtixaanka ururka deganaanshaha si aan u qiyaasno habka habboonaanta ee codsiga xafiiska. Markaas waxaynu imtixaamaynaa qeybo badan oo ku qoran qoraalka farshaxanka, tusaale ahaan ELMo iyo BERT, baaritaanka bulshada ee horay lagu baray shaqada iyo laba tababar muhiim ah oo ku adag ama suurtagal in lagu imtixaamo hadalka heerka. Waxaynu fiirinaynaa arimaha isku xiran, kuwaas oo ku jira qaabab shaki leh oo ka muuqata malaha imtixaanka si guud ah uma socon karo. Waxaynu ku dhamaystirnaa hagitaanka shaqada mustaqbalka ah ee ku saabsan qiyaasta qaynuunnada xafiiska.', 'sv': 'Word Embedding Association Test visar att GloVe och word2vec ord inbäddningar uppvisar människoliknande implicita fördomar baserade på kön, ras och andra sociala konstruktioner (Caliskan et al., 2017). Samtidigt har forskning om att lära sig återanvändbara textrepresentationer börjat utforska texter på meningsnivå, med vissa meningskodare som ser entusiastisk adoption. Därför utökar vi Word Embedding Association Test för att mäta bias i meningskodare. Vi testar sedan flera meningskoder, inklusive toppmoderna metoder som ELMo och BERT, för de sociala fördomar som studerats i tidigare arbete och två viktiga fördomar som är svåra eller omöjliga att testa på ordnivå. Vi observerar blandade resultat inklusive misstänkta känslighetsmönster som tyder på att testets antaganden kanske inte håller i allmänhet. Vi avslutar med att föreslå riktlinjer för framtida arbete med att mäta bias i meningskodare.', 'mt': 'The Word Embedding Association Test shows that GloVe and word2vec word embeddings exhibit human-like implicit biases based on gender, race, and other social constructs (Caliskan et al., 2017).  Sadanittant, ir-riċerka dwar it-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet tat-testi li jistgħu jerġgħu jintużaw bdiet tesplora testi fil-livell tas-sentenzi, b’xi kodifikaturi tas-sentenzi jaraw adozzjoni entużjastika. Għaldaqstant, aħna jestendu t-Test tal-Assoċjazzjoni tal-Intraprendiment tal-Kliem biex tkejjel il-preġudizzju fil-kodifikaturi tas-sentenzi. Imbagħad nistestjaw diversi kodifikaturi tas-sentenzi, inklużi l-metodi l-aktar avvanzati bħall-ELMo u l-BERT, għall-preġudizzji soċjali studjati fix-xogħol preċedenti u żewġ preġudizzji importanti li huma diffiċli jew impossibbli li jiġu ttestjati fil-livell tal-kelma. Aħna nżommu riżultati mħallta inklużi mudelli suspettużi ta’ sensittività li jissuġġerixxu li s-suppożizzjonijiet tat-test ma jistgħux jinżammu b’mod ġenerali. Aħna nikkonkludu billi nipproponu direzzjonijiet għal ħidma futura dwar il-kejl tal-preġudizzju fil-kodifikaturi tas-sentenzi.', 'ta': 'The Word Embedding Association Test shows that GloVe and Word2vec word embedding shows human-like implications based on gender, race and other social structures (Caliskan et al., 2017). மீண்டும் பயன்படுத்தக்கூடிய உரை குறிப்புகளை கற்றுக்கொள்ள ஆரம்பித்துள்ளது, சில வாக்கியம் குறியீடுகள் தேவைப்படுத்தலை பார் ஆகையால், வார்த்தை குறியீட்டுக்குறியீடு பின்னர் நாம் பல வாக்கு குறியீடுகளைச் சோதிக்க வேண்டும், ELMo மற்றும் BERT போன்ற கலை முறைமைகளைச் சேர்க்க, முன்னால் வேலையில் படிக்கப்பட்ட சமூக பா நாம் கலப்பு முடிவுகளை பார்க்கிறோம் சோதனையின் எண்ணங்கள் பொதுவாக இருக்க முடியாது என்று பரிந்துரைக்கிறது. வாக்குறியீடுகளில் பியிஸ் குறியீடுகளை அளவிடும் பொருட்டு எதிர்கால வேலைக்கான திசைகளை முன்னோட்', 'ur': 'The Word Embedding Association Test shows that Glove and word2vec word embeddings exhibit human-like implicit biases based on gender, race, and other social constructions (Caliskan et al., 2017). یہاں تک کہ دوبارہ استعمال کرنے والی متن کی تعلیم کے بارے میں تحقیق کا انتظام کرنا شروع کیا گیا ہے کہ جماعت سطح کے متن کا تحقیق کرنا شروع کیا گیا ہے اور بعض جماعت کا انکوڈر اس کے ذریعہ سے مہربانی کا اپنا اپنا لہٰذا ہم کلمہ انڈینگ اتصال کی آزمائش کو جمع کرتا ہے کہ کلمہ انڈیکور کے اندازے بغیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ پھر ہم نے بہت سی جماعت کوڈر کی آزمائش کریں، جیسے ELMo اور BERT کی حالت میں، اس سے پہلے کے کام میں پڑھے ہوئے سوسیال الفاظت کے لئے اور دو اہم الفاظت کے لئے جو کلام سطح میں مشکل یا غیرممکن ہیں۔ ہم مختلف نتیجے کو دیکھتے ہیں جو آزمائش کی فرضیوں کو معلوم کر رہے ہیں ان میں شک کرنے والی نمونے کے شامل ہیں۔ ہم فیصلہ کرنے کے ذریعہ مطابق فیصلہ کوڈر کے اندازے پر مستقبل کام کے لئے طریقے پیش کریں گے۔', 'uz': "Name Bu paytda, rejalashtirilgan matn representarini o'rganishni o'rganishni o'rganishni boshlaydi, bir necha so'zlar qoidalari juda yetarli yozuvni o'rganishni boshlaydi. Shunday qilib, biz maxfiy soʻzni kodlash uchun so'zning Embedding Association sinovini uzatimiz. Keyin biz bir necha so'zlar kodlash imkoniyatini, ELMo va BERT kabi shaxsiy usullarning holatida imkoniyatlarni ko'rdimiz, shunday ishni o'rganishdan oldin ijodkorlik harakatlari va so'zlar darajada qiyin yoki sinab kelib boʻlmaydi mumkin bo'lgan ikki muhim harakatlar uchun. Biz bir qanchalik natijalarni ko'rib chiqqamiz, bu jarayonlarning o'ylashlari umumiy emas deb so'rayapmiz. Biz kelajakdagi ishni o'zgartirish uchun qoʻllanmiz.", 'vi': 'The Từ Nhúng Association Test cho thấy rằng GloVe và word2vector words embeddings exhibit-like human-like ám chỉ dựa trên giới tính, chủng tộc, và các cấu trúc xã hội khác (Caliskan et al., thẩm diễn). Trong khi đó, nghiên cứu về các đơn trình bày văn bản tái sử dụng học đã bắt đầu khám phá các văn bản cấp hạn, với một số bộ mã hóa câu đã được nhận. Vì vậy, chúng tôi mở rộng vòng tròn chữ để đo định kiến trong mã hóa câu. Sau đó chúng tôi thử vài bộ mã hóa câu, bao gồm các phương pháp hiện đại như ElMo và BERT, cho các bệnh tật xã hội được nghiên cứu trong các tác vụ trước và hai giả quan trọng khó kiểm tra và không thể kiểm tra ở các từ này. Chúng tôi quan s át kết quả hỗn hợp, bao gồm các mô hình nhạy cảm đáng ngờ cho thấy giả định của bài kiểm tra có thể không giữ chung. Chúng tôi kết thúc bằng cách đề xuất hướng dẫn cho việc đo lường khuynh hướng trong bộ mã hóa câu.', 'nl': 'De Word Embedding Association Test toont aan dat GloVe en Word2vec woord embeddings menselijke impliciete vooroordelen vertonen gebaseerd op geslacht, ras en andere sociale constructen (Caliskan et al., 2017). Ondertussen is onderzoek naar het leren van herbruikbare tekstrepresentaties begonnen met het verkennen van teksten op zinsniveau, waarbij sommige zinnencoders enthousiaste adoptie zien. Daarom breiden we de Word Embedding Association Test uit om bias in zinnencoders te meten. Vervolgens testen we verschillende zinnencoders, waaronder state-of-the-art methoden zoals ELMo en BERT, voor de sociale vooroordelen die in eerdere werkzaamheden werden bestudeerd en twee belangrijke vooroordelen die moeilijk of onmogelijk te testen zijn op woordniveau. We observeren gemengde resultaten, waaronder verdachte gevoeligheidspatronen die suggereren dat de aannames van de test in het algemeen niet kloppen. We sluiten af met richtingen voor toekomstige werkzaamheden over het meten van bias in zinnencoders.', 'hr': 'Test pridruživanja riječi o uključenju pokazuje da uključenje riječi Glove i riječi 2vec pokazuje implicitne predrasude na temelju spola, rase i drugih društvenih konstrukcija (Caliskan et al., 2017). U međuvremenu, istraživanje o ponovnom korištenju teksta počelo je istražiti tekstove na razini rečenica, s nekim koderima rečenice koji vide entuzijastičku usvajanje. Stoga, proširimo testiranje pridruživanja riječi za mjerenje pristrasnosti u koderima rečenica. Potom testiramo nekoliko kodera rečenica, uključujući metode umjetnosti poput ELMo i BERT, za socijalne predrasude ispitivane u ranijem poslu i dvije važne predrasude koje su teške ili nemoguće testirati na razini riječi. Primjeđujemo mješane rezultate uključujući sumnjive obrasce osjetljivosti koje sugeriraju pretpostavke testa možda uopće ne drže. Zaključili smo predloženjem uputa za budući rad o mjerenju pristrasnosti u koderima kazne.', 'bg': 'Тестът на асоциацията за вграждане на думи показва, че вграждането на думи показва човешки имплицитни предразсъдъци въз основа на пол, раса и други социални конструкти (Калискан и др., 2017). Междувременно изследванията за изучаване на повторно използваеми текстови изображения започнаха да изследват текстове на ниво изречение, като някои кодери на изречения виждат ентусиазирано приемане. Съответно разширяваме теста за асоциация за вграждане на думи, за да измерваме пристрастията в кодиращите изречения. След това тестваме няколко кодера на изречения, включително най-съвременни методи като ЕЛМО и БЕРТ, за социалните пристрастия, изследвани в предишна работа, и две важни пристрастия, които са трудни или невъзможни за тестване на ниво дума. Наблюдаваме смесени резултати, включително подозрителни модели на чувствителност, които предполагат, че предположенията на теста може да не се държат като цяло. В заключение предлагаме насоки за бъдеща работа по измерване на пристрастията в кодиращите изречения.', 'da': 'Word Embedding Association Test viser, at GloVe og word2vec ord embeddings udviser menneskelignende implicitte fordomme baseret på køn, race og andre sociale konstruktioner (Caliskan et al., 2017). I mellemtiden er forskning i at lære genbrugelige tekstrepræsentationer begyndt at undersøge tekster på sætningsniveau, med nogle sætningskodere ser entusiastisk adoption. Derfor udvider vi Word Embedding Association Test til at måle bias i sætningskodere. Vi tester derefter flere sætningskodere, herunder state-of-the-art metoder som ELMo og BERT, for de sociale fordomme, der er undersøgt i tidligere arbejde og to vigtige fordomme, der er svære eller umulige at teste på ordniveau. Vi observerer blandede resultater, herunder mistænkelige følsomhedsmønstre, der tyder på, at testens antagelser måske ikke holder generelt. Vi afslutter med at foreslå retningslinjer for det fremtidige arbejde med måling af bias i sætningskodere.', 'id': "Ujian Asosiasi Pencampuran Kata menunjukkan bahwa pencampuran kata GloVe dan word2vec menunjukkan biasi implicit seperti manusia berdasarkan jenis, ras, dan konstruksi sosial lainnya (Caliskan et al., 2017). Sementara itu, penelitian tentang mempelajari represensi teks yang dapat digunakan kembali telah mulai untuk mengeksplorasi teks tingkat kalimat, dengan beberapa pengkode kalimat melihat adopsi entusiastis. Oleh sebab itu, kami memperluas Ujian Asosiasi Pencampuran Kata untuk mengukur bias dalam pengekode kalimat. Kemudian kita menguji beberapa pengkode kalimat, termasuk metode state-of-the-art seperti ELMo dan BERT, untuk biases sosial yang dipelajari dalam pekerjaan sebelumnya dan dua biases penting yang sulit atau mustahil untuk diuji di tingkat kata. We observe mixed results including suspicious patterns of sensitivity that suggest the test's assumptions may not hold in general.  Kami menyimpulkan dengan mengusulkan arah untuk pekerjaan masa depan untuk mengukur bias dalam pengekode kalimat.", 'de': 'Der Word Embedding Association Test zeigt, dass GloVe und Word2vec Worteinbettungen menschliche implizite Verzerrungen aufweisen, die auf Geschlecht, Rasse und anderen sozialen Konstrukten basieren (Caliskan et al., 2017). Inzwischen hat die Forschung zum Lernen wiederverwendbarer Textrepräsentationen begonnen, Texte auf Satzebene zu erforschen, wobei einige Satzkodierer enthusiastisch angenommen wurden. Entsprechend erweitern wir den Word Embedding Association Test, um Verzerrungen in Satzkodierern zu messen. Anschließend testen wir mehrere Satzkodierer, darunter modernste Methoden wie ELMo und BERT, auf die in früheren Arbeiten untersuchten sozialen Verzerrungen und zwei wichtige Verzerrungen, die auf Wortebene schwierig oder unmöglich zu testen sind. Wir beobachten gemischte Ergebnisse, einschließlich verdächtiger Empfindlichkeitsmuster, die darauf hindeuten, dass die Annahmen des Tests im Allgemeinen nicht zutreffen. Abschließend schlagen wir Richtungen für künftige Arbeiten zur Messung von Bias in Satzkodern vor.', 'ko': '단어 끼워넣기 관련 테스트에 따르면 장갑과word2vec 단어 끼워넣기는 성별, 인종 및 기타 사회 구조를 바탕으로 하는 유인 내은 편견(Caliskan et al., 2017)을 나타낸다.이와 동시에 중용 텍스트 표시를 학습하는 것에 대한 연구는 문장급 텍스트를 탐색하기 시작했고 일부 문장 인코딩자들은 열정적인 채택을 보았다.따라서 문장 인코딩의 편차를 측정하기 위해 단어 삽입 관련 테스트를 확장했다.그리고 ELMo와 BERT 등 가장 선진적인 방법으로 이전에 연구한 사회적 편견과 단어 차원에서 테스트하기 어려웠거나 불가능했던 두 가지 중요한 편견을 알아보기 위해 문장 인코더를 몇 개 테스트했다.우리가 관찰한 결과는 좋고 나쁨이 반반이고 민감도의 의심스러운 모델을 포함하는데 이것은 테스트의 가설이 전체적으로 성립되지 않을 수 있음을 나타낸다.마지막으로 우리는 앞으로 문장 인코더에서 편차를 측정하는 작업 방향을 제시했다.', 'tr': 'The Word Embedding Association Test shows that GloVe and word2vec word embeddings exhibit human-like implicit biases based on gender, race, and other social constructions (Caliskan et al., 2017). Bu arada, ýene ullanýan metin täsirlerini öwrenmek üçin sözlem düzümlerini keşfedilmeye başlady. Käbir sözlem kodçylary höwesli adopteýäni görä. Şol sebäpli, sözler ködlemelerinde bias ýany ölçürmek üçin sözleri ekleýän Asylýa testini uzatdyrys. Sonra biz birnäçe sözlem kodçysyny bardyk, ELMo we BERT ýaly sungat döwletleri, öňki işiňde öňki öňki ýerlerde okanan sosyal biaslar üçin we sözleriň derejesinde synamak kyn ýa-da mümkin däldir. Testinin tahmin etmesini öneren karışık netijeleri de şüpheli hassas düzlerini görüyoruz. Biz gelejekki işiň önümlerini sözlem kodelerinde tapawutlandyrmak üçin yöntemleri teklip edeniňiz.', 'fa': 'آزمایش ابتدایی کلمه ابتدایی نشان می دهد که کلمه ابتدایی Glove و Word2vec بر اساس جنس، نژاد و دیگر ساختار اجتماعی (Caliskan et al., 2017) نشان می دهند. در ضمن، تحقیقات در مورد نمایش\u200cهای متن استفاده از دوباره استفاده می\u200cشود، شروع به تحقیق متن\u200cهای طبقه\u200cی جمله\u200cها شده است، با برخی از جمله\u200cهای رمز\u200cکننده\u200cها که می\u200cبینند فرزند\u200cهای آرزوی\u200cکننده\u200cای به همین دلیل، ما آزمایش کلمه انجمن را برای اندازه\u200cگیری روی محکوم\u200cکننده\u200cهای جمله گسترش می\u200cدهیم. سپس ما چند تنظیم\u200cکننده\u200cهای جمله\u200cای را آزمایش می\u200cکنیم، شامل روش\u200cهای وضعیت هنری مانند ELMo و BERT، برای روش\u200cهای اجتماعی که در کار پیش مطالعه شده و دو تنظیم مهمی که در سطح کلمه سخت یا غیرممکن است آزمایش کنند. ما نتیجه\u200cهای مختلف را مشاهده می\u200cکنیم، شامل الگوهای مظنونی از احساساتی که پیشنهاد فرضیه\u200cهای آزمایش ممکن است عمومی نگه دارند. ما با پیشنهاد راهنمایی برای کارهای آینده بر اندازه\u200cگیری طبیعی در رمز\u200cدهندگان مجازات انجام می\u200cدهیم.', 'af': 'Die Woord Inbetering Associasie Toestel vertoon dat Glove en woord2vec woord inbettings menslike inplisite biases gebaseer op geneem, rase en ander sosiale konstruksies (Caliskan et al., 2017). In middeltyd het ondersoek oor hergebruikbare teks voorstellings begin om sentence-vlak teks te ondersoek, met sommige setkoders wat enthusiastiese aanvaar sien. Ons verleng die Woord Inbetering Associasie Toestel om bias in setkoders te maak. Ons toets dan verskeie setkoders, insluitend state-of-the-art metodes soos ELMo en BERT, vir die sosiale biases wat in vooraf werk studeer is en twee belangrike biases wat moeilik of onmoontlik is om te toets op die woord vlak. Ons observeer gemengde resultate insluitend suspicious patterns of sensitiviteit wat voorstel die toets se assumpsies dalk mag nie in algemeen hou nie. Ons sluit deur die voorstel van rigtings vir toekomstige werk om voorspoedige in setkoders te maak.', 'sw': 'Tatizo la Chama cha Habari kinaonyesha kuwa maneno ya GloVe na Word2vec yanaonyesha upendeleo wa kibinadamu unaofanana na jinsia, rangi na majengo mengine ya kijamii (Caliskan et al, 2017). Wakati huo huo, utafiti wa kujifunza uwakilishi wa maandishi yanayotumika kwa mara nyingine umeanza kutafuta maandishi ya kiwango cha sentenca, na baadhi ya hukumu zinazoonekana kuchukuliwa kwa hamasa. Kwa hiyo, tunaongeza jaribio la Chama cha Habari cha Mataifa ili kupunguza upendeleo katika matumizi ya hukumu. Kisha tunajaribu vipindi kadhaa vya hukumu, ikiwa ni pamoja na njia za sanaa kama vile ELMo na BERT, kwa upendeleo wa kijamii ulisomwa kabla ya kazi na upendeleo muhimu ambao ni vigumu au inawezekana kujaribu katika ngazi ya neno. Tunaona matokeo yanayochanganyika ikiwa ni pamoja na mitindo ya kutia wasiwasi ya ufahamu unaoonyesha dhana za jaribio linaweza kutokuwepo kwa ujumla. Tunaihitimisha kwa kupendekeza maelekezo ya kazi za baadaye kuhusu kupunguza upendeleo wa hukumu.', 'hy': "Բառերի ներգրավման ասոցացիայի թեստը ցույց է տալիս, որ gloveն ու 2veը բառերի ներգրավումները ցույց են տալիս մարդկային նման ենթադրական կողմնականություններ' հիմնված գենդերային, ռասայի և այլ սոցիալական կառուցվածքների վրա (Կալիսկան և այլն., 2017). Meanwhile, research on learning reusable text representations has begun to explore sentence-level texts, with some sentence encoders seeing enthusiastic adoption.  Այսպիսով, մենք ընդլայնում ենք բառերի ներգրավման ասոցիաների փորձը, որպեսզի չափենք նախադասությունների կոդավորման կոդավորումը: Հետո մենք փորձում ենք մի քանի նախադասությունների կոդավորներ, ներառյալ նորագույն մեթոդներ, ինչպիսիք են ELMo և BER, նախկինում ուսումնասիրել սոցիալական կողմնականությունների և երկու կարևոր կոդավորությունների համար, որոնք դժվար կամ անհնար են փորձել բառի մակարդակում Մենք հետևում ենք խառնված արդյունքները, ներառյալ զգացմունքի կասկածելի կաղապարները, որոնք ցույց են տալիս, որ թեստի ենթադրությունները կարող են ընդհանուր առմամբ չմնալ: Մենք եզրակացնում ենք առաջարկելով ուղղություններ ապագա աշխատանքի համար նախադասությունների կոդավորների կոդավորման չափման համար:", 'sq': 'Testi i Shoqatës së Përfshirjes së Fjalave tregon se përfshirjet e fjalëve GloVe dhe word2vec ekspozojnë paragjykime implicite të ngjashme me njerëzit bazuar në gjin, racën dhe konstruktat e tjera sociale (Caliskan et al., 2017). Ndërkohë, kërkimi mbi mësimin e përfaqësimeve teksti të ripërdorueshme ka filluar të eksplorojë tekstet në nivelin e fjalëve, me disa kodues të fjalëve që shohin miratimin entuziast. Sipas kësaj, ne zgjerojmë Test in e Shoqatës së Përfshirjes së Fjalave për të masuar paragjykimin në koduesit e fjalëve. Ne pastaj testojmë disa kodues të fjalëve, duke përfshirë metodat më të larta të tilla si ELMo dhe BERT, për paragjykimet shoqërore të studiuara në punën e mëparshme dhe dy paragjykime të rëndësishme që janë të vështira apo të pamundura për të testuar në nivelin e fjalës. Ne vëzhgojmë rezultate të përziera duke përfshirë modele të dyshimta të ndjeshmërisë që sugjerojnë se supozimet e testit mund të mos mbajnë në përgjithësi. Ne përfundojmë duke propozuar drejtime për punën e ardhshme mbi matjen e paragjykimit në koduesit e dënimeve.', 'am': "የቃላት አቀማመጥ ማኅበረሰብ ፈተና GloVe እና የWord2vec ቃላት የሥርዓት፣ ዘር እና ሌሎች ማኅበራዊ ግንኙነቶች (ካሌስካን እና አ.2017) በመሠረት ላይ የተመሳሳይ የውጤት ጉዳዮች ያሳያል፡፡ በዚያን ጊዜም የጽሑፍ መልዕክቶች ለመማር ትምህርት የደረጃ ጽሑፎችን ለመፈለግ ጀምሮ፣ በተጨማሪም ልጅነት ለማየት አንዳንዶቹ የጽሑፍ ጽሑፎች መፍጠር ጀመረ፡፡ ስለዚህም የቃላትን አካባቢ ማኅበረሰብ መክፈቻን በፍርድ የውይይት ቃላትን ለማስተካክል እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በኋላ የክፍለ ቃላት አካባቢዎች፣ እንደ ELMo እና BERT፣ ለሥራው አስቀድሞ ለመተማርከው ማኅበራዊ ድጋፍ እና ለቃላት ደረጃ ለመፈትኑ የሚችሉትን ወይም የማይቻለውን ሁለት አስቸጋሪ ጥያቄዎች እናፈትናለን፡፡ We observe mixed results including suspicious patterns of sensitivity that suggest the test's assumptions may not hold in general.  ለኋለኛይቱ ሥራ የውይይት የውይይት ክፍሎች በሚመስል የመራጠርን መንገድ እናቆማለን፡፡", 'az': 'İfadə İfadə Asociasyonu Sınaması Glove ve ve Word2vec sözləri, cins, ırkçılıq və başqa sosyal inşalları (Caliskan et al., 2017) kimi insan kimi implicit biases göstərir. Bu arada, yenidən istifadə edilə bilən mətn tərzlərini öyrənmək barəsindəki araştırmalar cümlələr səviyyəsi mətnlərini keşfetməyə başladı. Bazı cümlələr kodlayıcıların entuziastik adoptiya görünür. Beləliklə, sözlər kodlayıcılarında bias ölçülərini ölçürmək üçün sözləri birləşdirir. Sonra elMo və BERT kimi, əvvəlki işlərdə təhsil edilmiş sosyal tərzlərin və sözlərin səviyyəsində sınamaq çətin və imkansız olan iki möhkəm tərzlərin üçün bir neçə cümə kodlayıcını sınayırıq. Və s ınaqların ehtimallarının genel olmadığını göstərən şəkk-şübhəyə düzülmüş şəkildə karışıq sonuçlarını görürük. Biz gələcək işlər üçün tədbirləri cümlələr kodlayıcıları ölçürmək haqqında tədbirləri təbliğ edirik.', 'bn': 'শব্দ দ্বারা এমবেডিং অ্যাসোসিয়েশনের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে গ্লোভি এবং ওয়ার্ড২ভিক শব্দের মধ্যে দেখা যাচ্ছে যে লিঙ্গ, বর্ণ এবং অন্যান্য সামাজিক কা এদিকে, পুনরায় ব্যবহৃত টেক্সট প্রতিনিধিত্ব শিখতে পাওয়ার বিষয়ে গবেষণা শুরু করা শুরু করেছে, কিছু শাস্তি এনকোডারের মাধ্যমে উৎসাহী  যার ফলে আমরা শব্দ এমেডিং অ্যাসোসিয়েশনের পরীক্ষা বাড়িয়ে দিয়েছি শাস্তি এনকোডারে বিদ্রোহীদের মাপের জন্ তারপর আমরা বেশ কয়েকটি শাস্তি এনকোডের পরীক্ষা করি, যার মধ্যে রয়েছে রাষ্ট্রীয় শিল্পের পদ্ধতি, যেমন ইএলমো এবং বেরেট, যারা আগে কাজের বিরুদ্ধে শিক্ষা প্রদান কর আমরা মিশ্র ফলাফল দেখতে পাচ্ছি যার মধ্যে সন্দেহজনক সংবেদনশীলতার প্রতিনিধি রয়েছে যেখানে পরীক্ষার ধারণা সম্ভবত সাধারণ ভাব আমরা শেষ করি ভবিষ্যতের কাজের নির্দেশাবলী প্রস্তাবের মাধ্যমে শেষ করে শাস্তি এনকোডারের বিরুদ্ধে বিভি', 'ca': "El Test de l'Associació d'incorporació de paraules mostra que les incorporacions de paraules GloVe i word2vec mostran biases implícits com a humans basats en gènere, raça i altres constructes socials (Caliskan et al., 2017). Mentrestant, la recerca sobre l'aprenentatge de representacions de text reutilitzables ha començat a explorar textos a nivell de frases, amb alguns codificadors de frases veuent adopció entusiasta. Per tant, estendem el Test d'Associació d'incorporació de paraules per mesurar el bias en els codificadors de frases. Després examinem diversos codificadors de frases, inclosos mètodes d'última generació com ELMo i BERT, per a detectar els prejudicis socials estudiats en treball anterior i dos prejudicis importants que són difícils o impossible de testar a nivell de paraules. Observem resultats mixts, incloent patrons sospitosos de sensibilitat, que suggereixen que les suposicions de l'examen no tenen en general. Concluïm proposant direccions per a la futura feina en mesurar el bias en els codificadors de frases.", 'bs': 'Testovi pridruživanja riječi o uključenju pridruživanja pokazuju da uključena riječ Glove i word2vec pokazuju implicitne predrasude na temelju spola, rase i drugih socijalnih konstrukcija (Caliskan et al., 2017). U međuvremenu, istraživanje o ponovnom korištenju tekstova počelo je istražiti tekstove na nivou kazne, s nekim koderima rečenice koji vide entuzijastičku usvajanje. Stoga, proširimo testiranje pridruživanja riječi za mjerenje pristrasnosti u koderu rečenica. Zatim testiramo nekoliko kodera rečenica, uključujući i metode umjetnosti poput ELMo i BERT, za socijalne predrasude koje su proučavale u ranijem poslu i dvije važne predrasude koje su teške ili nemoguće testirati na razini riječi. Primijetljamo miješane rezultate uključujući sumnjive obrasce osjetljivosti koje sugeriraju pretpostavke testa možda uopšte ne drže. Završili smo predloženjem uputa za budući rad o mjerenju predrasude u koderima kazne.', 'cs': 'Test společnosti Word Embedding Association ukazuje, že vkládání slov GloVe a Word2vec vykazuje implicitní předsudky založené na pohlaví, rasě a dalších sociálních konstrukcích (Caliskan et al., 2017). Mezitím výzkum učení se opakovaně použitelnými textovými reprezentacemi začal zkoumat texty na úrovni vět, přičemž některé kódéry vět viděly nadšené přijetí. Proto rozšiřujeme test přidružení slova k měření zkreslenosti ve větových kodérech. Následně testujeme několik snímačů vět, včetně nejmodernějších metod, jako jsou ELMo a BERT, na sociální předsudky studované v předchozí práci a dvě důležité předsudky, které jsou obtížně nebo nemožné otestovat na úrovni slova. Pozorujeme smíšené výsledky včetně podezřelých vzorů citlivosti, které naznačují, že předpoklady testu nemusí platit obecně. Na závěr navrhujeme směry pro budoucí práci na měření biasu ve větových snímačích.', 'et': 'Sõna manustamise assotsiatsiooni test näitab, et GloVe ja word2vec sõna manustamisel esinevad inimlikke kaudseid eelarvamusi, mis põhinevad sool, rassil ja muudel sotsiaalsetel konstruktsioonidel (Caliskan jt., 2017). Samal ajal on taaskasutatavate tekstirepresentatsioonide õppimise uuringud hakanud uurima lausetasemel tekste, kusjuures mõned lausekodeerijad nägid entusiastlikku vastuvõtmist. Seetõttu laiendame sõna manustamise assotsiatsiooni testi lausekodeerijate erapooletuse mõõtmiseks. Seejärel testime mitmeid lausekodeerijaid, sealhulgas kaasaegseid meetodeid nagu ELMo ja BERT, eelnevates töödes uuritud sotsiaalsete eelarvamuste ja kahe olulise eelarvamuste osas, mida on raske või võimatu sõnatasemel testida. Me täheldame segaseid tulemusi, sealhulgas kahtlaseid tundlikkuse mustreid, mis viitavad testi eeldustele, et üldiselt ei pruugi püsida. Kokkuvõtteks pakume välja suunised tulevaseks tööks lausekodeerijate erapooletuse mõõtmiseks.', 'fi': 'Word Embedding Association Test osoittaa, että GloVe- ja word2vec-sanaupotuksilla on ihmisen kaltaisia implisiittisiä ennakkoluuloja, jotka perustuvat sukupuoleen, rotuun ja muihin sosiaalisiin rakenteisiin (Caliskan et al., 2017). Samaan aikaan uudelleenkäytettävien tekstiesitysten oppimista koskeva tutkimus on alkanut tutkia lausetason tekstejä, ja jotkut lauseenkooderit ovat nähneet innokasta omaksumista. Näin ollen laajennamme Sanan upottamisen assosiaatiotestiä mittaamaan lausekoodereissa esiintyvää harhaa. Tämän jälkeen testaamme useita lausekoodereita, kuten viimeisimpiä menetelmiä, kuten ELMo ja BERT, aikaisemmassa työssä tutkittujen sosiaalisten ennakkoluulojen ja kahden tärkeän ennakkoluulon osalta, joita on vaikea tai mahdotonta testata sanatasolla. Havaitsemme ristiriitaisia tuloksia, kuten epäilyttäviä herkkyysmalleja, jotka viittaavat siihen, että testin oletukset eivät välttämättä pidä yleisesti. Päätämme puheenvuoron ehdottamalla suuntaviivoja tulevaan työskentelyyn lauseenkooderien vinoutumisen mittaamiseksi.', 'ha': "Jarrabi'in Mataimakin Haƙĩƙa na nuna cewa GloV da word2ve da ke cikin maganar Gõdiya na nuna karkacin bayani na masu kama da mutum a kan bincike, rasa da wasu matsayin jama'a (Caliskan et al., 2017). A lokacin da, research on learning masu iya amfani da matsayin da ake amfani da shi, yã fara yin ƙidãya matsayin-daraja, da wani abu na kodi da ana ganin son son zushi. Kamar wannan ne, Munã shimfiɗa jarrabar ¦ãƙin da ake ƙudura haske cikin kodi na cewa. We then test several sentence encoders, including state-of-the-art methods such as ELMo and BERT, for the social biases studied in prior work and two important biases that are difficult or impossible to test at the word level.  Tuna ganin matsalar da aka haɗa su, kamar misãlai masu shakka na zafi, da sune zato za'a dace zaurin jarraba ba da jumla. Munã ƙare ta da manubuɗe shiryoyin zuwa aikin nan gaba ko da za'a sami taƙaitarwa ga kodi da cire.", 'he': 'The Word Embedding Association Test shows that GloVe and word2vec word embeddings exhibit human-like implicit biases based on gender, race, and other social constructs (Caliskan et al., 2017).  בינתיים, מחקר על לימוד מייצגי טקסט שימושי מחדש התחיל לחקור טקסטים ברמה המשפטים, עם כמה קודים משפטים רואים אימוץ נלהב. לכן, אנו ממשיכים את מבחן האיגוד להכניס מילים כדי למדוד ההתמונות בקוד משפטים. ואז נבחן מספר קודמים משפטים, כולל שיטות חדשות כמו ELMo וברט, עבור ההתמונות החברתיות שלמדו בעבודה קודמת ושני ההתמונות חשובות שקשה או בלתי אפשרי לבדוק ברמה המילים. אנו מתבוננים בתוצאות מעורבות כולל דפוסים חשודים של רגישות שמצייעים שההנחות של המבחן עשויות לא להחזיק באופן כללי. אנחנו מסתיימים על ידי הצעה כיוונים לעבודה העתידית על מדידת ההתמחות בקוד משפטים.', 'sk': 'Test združenja za vdelavo besed kaže, da vključevanje besed GloVe in word2vec kažejo implicitne pristranskosti, ki temeljijo na spolu, rasi in drugih družbenih konstrukcijah (Caliskan et al., 2017). Medtem so raziskave o učenju ponovno uporabnih besedilnih reprezentacij začele raziskovati besedila na ravni stavkov, nekateri kodirniki stavkov pa so videli navdušeno sprejetje. V skladu s tem razširimo test asociacije vdelave besed za merjenje pristranskosti v kodirnikih stavkov. Nato testiramo več kodirnikov stavkov, vključno z najsodobnejšimi metodami, kot sta ELMo in BERT, za socialne pristranskosti, ki so jih preučevali v predhodnem delu, in dve pomembni pristranskosti, ki jih je težko ali nemogoče testirati na ravni besed. Opazujemo mešane rezultate, vključno z sumljivimi vzorci občutljivosti, ki kažejo, da predpostavke testa na splošno ne bodo držale. Zaključimo s predlogom smeri za prihodnje delo na področju merjenja pristranskosti v kodirnikih stavkov.', 'jv': "Word embedding Association Test bukane ngono Global ve lan word2vec gambar embedding kuwi enyong biases sing mungkane mungkane, rase, lan akeh ngêngêngêngé sami soalé (CalIsn et al, 1997). Nanging, cah-cah dumaten kanggo kelas telah-gambar teks sing bisa nguasar kelas telas kuwi mengko, karo kelas telas koder Yo wis rampun, kita ngubah Kemerdekaan 'Word embedding Association Test' kanggo meh bias kanggo koder. Awak dhéwé éntuk sistem sing dadi nggo koder, gambar kalah-sistem sing sampeyan kanggo kelas el-Mo lan BERT, kanggo biasane sothik kanggo ngerasahan cara-cara sing susahe sampeyan iki lan susahe siji sing berarti podho susahe yo warisan. Awak dhéwé ngertuk perusahaan seneng pisan seneng pisan seneng pisan nggambar kelangan Awak dhéwé éntuk nggawe tarjamahan kanggo nggawe aturan kanggo ngerasar biasane kanggo koder.", 'bo': 'The Word Embedding Association Test shows that GloVe and word2vec word embeddings exhibit human-like implicit biases based on gender, race, and other social constructs (Caliskan et al., 2017). ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བསྐྱར་སྤྱོད་རུང་བའི་ཡིག དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་ཚིག་རྒྱ་བསྐྱེད་པའི་ཆ་རྐྱེན་འདྲེན་གྱི་ལྷན་རིས་འདིའི་བརྟག་ཞིབ་དཔྱད་པ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཚིག ང་ཚོས་བརྟག་དཔྱད་ཡོད་པའི་འཚོལ་བ་དང་མཐོང་བའི་རྐྱེན་བ་རྣམས་མཐོང་བ་ཡོད་པ་དེ་རྟོགས་ཡོད། ང་ཚོས་མ་འོངས་པར་ཕྱོགས་སྔར་ངོས་འཛིན་པའི་མདུན་རྟགས་ལ་བསམ་བྱས་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Gender Bias in Contextualized Word Embeddings', 'ar': 'التحيز الجنساني في سياق كلمة Embeddings', 'fr': 'Préjugés sexistes dans les intégrations de mots contextualisées', 'es': 'El sesgo de género en las incrustaciones de palabras contextualizadas', 'pt': 'Preconceito de gênero em incorporações de palavras contextualizadas', 'ja': '文脈化された単語埋め込みにおけるジェンダーバイアス', 'zh': '语境化词嵌中性别偏见', 'hi': 'Contextualized Word Embeddings में लिंग पूर्वाग्रह', 'ru': 'Гендерная предвзятость в контекстуализированных вложениях слов', 'ga': 'Laofacht Inscne i Leabú Focal Comhthéacsúil', 'ka': 'კონტექსტუალური სიტყვების ჩვენებაში', 'hu': 'Nemi előfordulások a kontextualizált szóbeágyazásokban', 'el': 'Προκαταστάσεις φύλου σε ενσωματωμένες λέξεις', 'it': 'Bias di genere nelle incorporazioni contestualizzate di parole', 'lt': 'Lyčių skirtumai kontekstiniuose žodžių įtraukimuose', 'mk': 'Генерална непријатност во контекстуалните вградувања на зборови', 'kk': 'Контекстуалды сөзді ендіру үшін жаншылардың көлемі', 'ms': 'Bias Gender dalam Penjelmaan Kata Berkonteks', 'ml': 'വാക്കിന്റെ എംബെഡിങ്ങുകളില്\u200d പെണ്ണിന്റെ ബിയാസുകള്\u200d', 'mt': 'Differenzi bejn is-sessi fl-inkorporazzjoni tal-kliem kuntestwalizzat', 'mn': 'Төвшөөрөгдсөн үг нэвтрүүлэхэд Gender Bias', 'no': 'Gender Bias i kontekstualiserte tekstinnlegg', 'pl': 'Uprzedzenia płci w kontekstualizowanych osadzeniach słów', 'ro': 'Bias gen în încorporările de cuvinte contextualizate', 'sr': 'Gender Bias u kontekstualizaciji', 'sv': 'Könsfördelning i sammanhangualiserade ordinbäddningar', 'si': 'සම්බන්ධ වචනය සම්බන්ධ විදියට ජෙන්ඩර් බියාස්', 'so': 'Jinsiga Bias in Contextualized Word Emails', 'ta': 'சொற்றொடர் உடைப்புகளில் பெண் பியாஸ்', 'ur': 'کنٹکسٹولیز ویڈ انڈینگ میں جنس بیس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giới tính tham chiếu từ ngữ', 'bg': 'Полови предразсъдъци в контекстуализираните вграждания на думи', 'de': 'Geschlechterverschiedenheiten in kontextualisierten Word-Einbettungen', 'nl': 'Seksevooroordelen in contextualiseerde woordinsluitingen', 'hr': 'Gender Bias u kontekstualizaciji uključenih riječi', 'da': 'Kønsfordeling i kontekstualiserede ordindlejringer', 'id': 'Bias Gender dalam Pencampuran Kata Konteksual', 'fa': 'دو جنس در جمع کردن کلمه متوسط', 'sw': 'Bias ya jinsia katika Mitandao ya Neno', 'ko': '어경화 어휘에 박힌 성별 편견', 'tr': 'Kontrol Metini Dolamak', 'sq': 'Ndryshimi gjinorë në përfshirjet e fjalëve të kontekstuara', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'af': 'Gender Bias in Konteksualiseerde Woord Inbetering', 'hy': 'Սկնդային հակամարտություն բառերի կոնտեքստավորված ներգրավման մեջ', 'bn': 'উল্লেখযোগ্য শব্দে লিঙ্গ বিয়াস', 'ca': "El biaix de gènere en l'incorporació de paraules contextualitzades", 'cs': 'Předpoklady pohlaví v kontextualizovaných vloženích slov', 'bs': 'Gender Bias u kontekstualizaciji', 'az': '칖st칲nl칲k S칬zl칲k 캻fad톛l톛rind톛 Gender Bias', 'et': 'Sooline kalduvus kontekstualiseeritud sõnade põimimises', 'fi': 'Sukupuolten taipumus kontekstualisoiduissa sanaupotuksissa', 'jv': 'query-sort', 'he': 'סכנות מין בתכניות מילים מקורקסטולוגיות', 'sk': 'Spolna pristranskost v kontekstualiziranih besednih vdelavah', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'Contextualized Word Embedding ནང་དུ་Gender Bias'}
{'en': 'In this paper, we quantify, analyze and mitigate gender bias exhibited in ELMo’s contextualized word vectors. First, we conduct several intrinsic analyses and find that (1) training data for ELMo contains significantly more male than female entities, (2) the trained ELMo embeddings systematically encode gender information and (3) ELMo unequally encodes gender information about male and female entities. Then, we show that a state-of-the-art coreference system that depends on ELMo inherits its bias and demonstrates significant bias on the WinoBias probing corpus. Finally, we explore two methods to mitigate such gender bias and show that the bias demonstrated on WinoBias can be eliminated.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقوم بتحديد وتحليل وتخفيف التحيز بين الجنسين المعروض في متجهات الكلمات السياقية لـ ELMo. أولاً ، نجري العديد من التحليلات الجوهرية ووجدنا أن (1) بيانات التدريب الخاصة بـ ELMo تحتوي على عدد أكبر بكثير من الذكور من الكيانات النسائية ، (2) تقوم حفلات الزفاف المدربة ELMo بترميز المعلومات الجنسانية بشكل منهجي و (3) تقوم ELMo بترميز المعلومات الجنسانية بشكل غير متساوٍ حول كيانات الذكور والإناث . بعد ذلك ، نظهر أن نظام المرجع الحديث الذي يعتمد على ELMo يرث تحيزه ويظهر تحيزًا كبيرًا في مجموعة التحقيق WinoBias. أخيرًا ، نستكشف طريقتين للتخفيف من هذا التحيز بين الجنسين وإظهار أنه يمكن القضاء على التحيز الظاهر في WinoBias.', 'pt': 'Neste artigo, quantificamos, analisamos e mitigamos o viés de gênero exibido nos vetores de palavras contextualizadas do ELMo. Primeiro, realizamos várias análises intrínsecas e descobrimos que (1) os dados de treinamento para ELMo contêm significativamente mais entidades masculinas do que femininas, (2) os embeddings ELMo treinados codificam sistematicamente informações de gênero e (3) ELMo codifica informações de gênero de forma desigual sobre entidades masculinas e femininas . Em seguida, mostramos que um sistema de correferência de última geração que depende de ELMo herda seu viés e demonstra um viés significativo no corpus de sondagem de WinoBias. Finalmente, exploramos dois métodos para mitigar esse viés de gênero e mostramos que o viés demonstrado no WinoBias pode ser eliminado.', 'fr': "Dans cet article, nous quantifions, analysons et atténuons les préjugés sexistes présents dans les vecteurs de mots contextualisés d'ElMo. Tout d'abord, nous menons plusieurs analyses intrinsèques et constatons que (1) les données d'entraînement pour ElMo contiennent significativement plus d'entités masculines que féminines, (2) les intégrations ElMo formées encodent systématiquement les informations de genre et (3) ElMo encode de manière inégale les informations de genre sur les entités masculines et féminines. Ensuite, nous montrons qu'un système de coréférence de pointe qui dépend d'ElMo hérite de son biais et démontre un biais significatif sur le corpus de sondage WinObias. Enfin, nous explorons deux méthodes pour atténuer ces préjugés sexistes et montrons que le biais démontré sur WinObias peut être éliminé.", 'es': 'En este artículo, cuantificamos, analizamos y mitigamos el sesgo de género exhibido en los vectores de palabras contextualizados de eLMO. En primer lugar, realizamos varios análisis intrínsecos y descubrimos que (1) los datos de entrenamiento para eLMO contienen significativamente más entidades masculinas que femeninas, (2) las incorporaciones de eLMO capacitadas codifican sistemáticamente la información de género y (3) eLMO codifica de manera desigual la información de género sobre entidades masculinas y femeninas. Luego, mostramos que un sistema de correferencia de última generación que depende de eLMO hereda su sesgo y demuestra un sesgo significativo en el corpus de sondeo de WinObias. Finalmente, exploramos dos métodos para mitigar este sesgo de género y mostramos que el sesgo demostrado en WinObias puede eliminarse.', 'zh': '本文之中,量化轻ELMo之语境化词向量,性别偏见。 先数内论,(1)ELMo男明多于女,(2)ELMo嵌系统地编码别息,及(3)ELMo不均编码男女之性别信息。 然后明ELMo之先进者共推理统继其偏,而WinoBias测语料库上表现出显之偏见。 最后,我们探索了两种性情偏见的方法,并可以消除在WinoBias上表现的偏见。', 'ja': 'この論文では、ELMoの文脈化された単語ベクトルに示されるジェンダーバイアスを定量化し、分析し、緩和する。まず、いくつかの本質的な分析を行い、(1) ELMoのトレーニングデータには、女性エンティティよりも男性エンティティの方が有意に多く含まれていること、(2)トレーニングされたELMoの埋め込みは、ジェンダー情報を体系的にエンコードしていること、(3) ELMoは、男性エンティティと女性エンティティに関するジェンダー情報を不均等にエンコードしていることを発見します。次に、ELMoに依存する最先端のコアレファレンスシステムがそのバイアスを継承し、WinoBiasプロービングコーパスに重大なバイアスを示すことを示します。最後に、このようなジェンダーバイアスを軽減するための2つの方法を探り、WinoBiasで実証されたバイアスを排除できることを示します。', 'ru': 'В этой статье мы количественно оцениваем, анализируем и смягчаем гендерную предвзятость, проявляющуюся в контекстуализированных векторах слов ELMo. Во-первых, мы проводим несколько внутренних анализов и обнаруживаем, что (1) данные о профессиональной подготовке для ELMo содержат значительно больше мужских, чем женских организаций, (2) обученные внедренные ELMo систематически кодируют гендерную информацию и (3) ELMo неравномерно кодирует гендерную информацию о мужских и женских организациях. Затем мы показываем, что современная система базовой ориентации, которая зависит от ELMo, унаследовала свое смещение и демонстрирует значительное смещение на корпусе зондирования WinoBias. Наконец, мы изучаем два метода смягчения такой гендерной предвзятости и показываем, что предвзятость, продемонстрированная на WinoBias, может быть устранена.', 'hi': 'इस पेपर में, हम ELMo के संदर्भित शब्द वैक्टर में प्रदर्शित लिंग पूर्वाग्रह को मापने, विश्लेषण करने और कम करने के लिए। सबसे पहले, हम कई आंतरिक विश्लेषण करते हैं और पाते हैं कि (1) ELMo के लिए प्रशिक्षण डेटा में महिला संस्थाओं की तुलना में काफी अधिक पुरुष होते हैं, (2) प्रशिक्षित ELMo एम्बेडिंग व्यवस्थित रूप से लिंग जानकारी को एन्कोड करते हैं और (3) ELMo असमान रूप से पुरुष और महिला संस्थाओं के बारे में लिंग जानकारी को एन्कोड करता है। फिर, हम दिखाते हैं कि एक अत्याधुनिक कोरफेरेंस सिस्टम जो ईएलएमओ पर निर्भर करता है, अपने पूर्वाग्रह को विरासत में प्राप्त करता है और विनोबियास जांच कॉर्पस पर महत्वपूर्ण पूर्वाग्रह प्रदर्शित करता है। अंत में, हम इस तरह के लिंग पूर्वाग्रह को कम करने के लिए दो तरीकों का पता लगाते हैं और दिखाते हैं कि WinoBias पर प्रदर्शित पूर्वाग्रह को समाप्त किया जा सकता है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid cainníochtú, anailís agus maolú ar an gclaonadh inscne a léirítear i veicteoirí comhthéacsúla focal ELMo. Ar an gcéad dul síos, déanaimid roinnt anailísí intreacha agus faighimid amach (1) go bhfuil i bhfad níos mó fireannaigh ná eintitis baineann sna sonraí oiliúna le haghaidh ELMo, (2) ionchódaíonn leabaithe oilte ELMo faisnéis inscne go córasach agus (3) ionchódaíonn ELMo faisnéis inscne faoi eintitis fireann agus baineann go míchothrom. . Ansin, léirímid go bhfaigheann córas croílárnach úrscothach a bhraitheann ar ELMo a chlaonadh le hoidhreacht agus go léiríonn sé claontacht shuntasach i gcorpas iniúchta WinoBias. Ar deireadh, déanaimid iniúchadh ar dhá mhodh chun an chlaonadh inscne sin a mhaolú agus léirímid gur féidir deireadh a chur leis an gclaonadh a léirítear ar WinoBias.', 'ka': 'ჩვენ ამ გვერდის კვანტიფიკაციას, ანალიზაციას და გამოკლებას, რომელიც ELMo-ს კონტექსტუალური სიტყვების გვერტირებში გამოჩვენებულია. პირველად, ჩვენ ვიყავით რამდენიმე ინტერეინსური ანალიზები და აღმოჩნეთ, რომ (1) ELMo-ს განაკეთებული მონაცემები უფრო მყავი, ვიდრე ქალური ინტერტიებისგან, (2) განაკეთებული ELMo-ს სისტემატიურად ინფორმაციის კოდირება და (3) EL შემდეგ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ სისტემა წარმოადგენების სისტემა, რომელიც დააყენება ELMo-ზე, მივიღებს მისი წარმოადგენების მიღება და გამოჩვენებს მნიშვნელოვანი წარმოადგენები WinoBias-ს საბოლოოდ, ჩვენ ვაკვირდებით ორი მეტი, რომელიც ამ გენდური წინასწარმატების შემცირებად და გამოჩვენებთ, რომ WinoBias-ზე მოდემოსტრაციული წინასწარმატებული წინასწარმატე', 'hu': 'Ebben a tanulmányban számszerűsítjük, elemezzük és enyhítjük a nemi elfogultságot az ELMo kontextuális szóvektoraiban. Először is több belső elemzést végeztünk, és megállapítottuk, hogy (1) az ELMo képzési adatai jelentősen több férfi, mint női entitást tartalmaznak, (2) a képzett ELMo beágyazások szisztematikusan kódolják a nemi információkat és (3) az ELMo egyenlőtlenül kódolja a férfi és női entitások nemi információit. Ezután megmutatjuk, hogy egy ELMo-tól függő korszerű coreferencia rendszer örökli az elfogultságát és jelentős elfogultságot mutat a WinoBias mérőkorpuszon. Végezetül két módszert vizsgálunk fel az ilyen nemi elfogultság enyhítésére, és megmutatjuk, hogy a WinoBias-on mutatott elfogultság kiküszöbölhető.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, ποσοτικοποιούμε, αναλύουμε και μετριάζουμε την προκατάληψη του φύλου που παρουσιάζεται στα συνδυαστικά διανύσματα λέξεων του ΕΛΜο. Πρώτον, διεξάγουμε διάφορες εγγενείς αναλύσεις και διαπιστώνουμε ότι (1) τα δεδομένα εκπαίδευσης για το ΕΛΜο περιέχουν σημαντικά περισσότερες αρσενικές από τις γυναίκες οντότητες, (2) οι εκπαιδευμένες ενσωματώσεις του ΕΛΜο κωδικοποιούν συστηματικά πληροφορίες για το φύλο και (3) το ΕΛΜο κωδικοποιεί άνισα πληροφορίες για το φύλο για τις αρσενικές και τις γυναίκες οντότητες. Στη συνέχεια, καταδεικνύουμε ότι ένα υπερσύγχρονο σύστημα συναπόφασης που εξαρτάται από το ΕΛMo κληρονομεί την προκατάληψη του και επιδεικνύει σημαντική προκατάληψη στο σώμα ανίχνευσης WinoBias. Τέλος, εξερευνούμε δύο μεθόδους για να μετριάσουμε αυτή την προκατάληψη φύλου και να δείξουμε ότι η προκατάληψη που επιδεικνύεται στο WinoBias μπορεί να εξαλειφθεί.', 'it': "In questo articolo, quantificamo, analizziamo e mitigamo i pregiudizi di genere esposti nei vettori di parole contestualizzati di ELMo. In primo luogo, conduciamo diverse analisi intrinseche e scopriamo che (1) i dati di formazione per ELMo contengono significativamente più entità maschili che femminili, (2) le incorporazioni ELMo addestrate codificano sistematicamente le informazioni di genere e (3) ELMo codifica inegualmente le informazioni di genere sulle entità maschili e femminili. Quindi, mostriamo che un sistema di coreferenza all'avanguardia che dipende da ELMo eredita il suo bias e dimostra un bias significativo sul corpo di prova WinoBias. Infine, esploriamo due metodi per mitigare tali pregiudizi di genere e mostrare che il pregiudizio dimostrato su WinoBias può essere eliminato.", 'kk': 'Бұл қағазда ELMo- ның контекстуалды сөз векторларында көрсетілген гендер бейімдерін санатты, анализ және азайту. Біріншіден, бірнеше ішкі анализ жасап, ELMo үшін (1) оқыту деректері әйелдерден артық болады, (2) оқылған ELMo бағдарламасы гендер мәліметін жүйелік түрде кодтамыз және (3) ELMo әйелдер және әйелдер бағдарламасы туралы гендер мәліметін Содан кейін, біз ELMo күйіне тәуелді орындау жүйесін көрсету және WinoBias сынақтағы корпус үшін маңызды тәуелдерді көрсетеді. Соңғы сәтте, біз бұл гендерлік тәртібін көшірмелеу үшін екі әдістерді зерттеп, WinoBias-дағы көрсетілген тәртіптерді өшіруге болады.', 'lt': 'Šiame dokumente mes kiekybiškai vertiname, analizuojame ir mažiname lyčių pusiausvyrą, parodytą ELMo kontekstiniuose žodžių vektoriuose. Pirma, atliekame keletą vidinių analizių ir nustatome, kad (1) mokymo duomenys apie ELMo apima daug daugiau vyrų nei moterų subjektų, (2) mokymai apie ELMo sistemingai koduoja lyčių informaciją ir (3) ELMo nevienodai koduoja lyčių informaciją apie vyrų ir moterų subjektus. Then, we show that a state-of-the-art coreference system that depends on ELMo inherits its bias and demonstrates significant bias on the WinoBias probing corpus.  Galiausiai mes tiriame du būdus, kaip sušvelninti tokį lyčių pusiausvyrą ir parodysime, kad galima pašalinti WinoBias pusiausvyrą.', 'mk': 'Во овој весник, ние квантификуваме, анализираме и намалуваме генералната предрасуда изложена во контекстуалните вектори на ЕЛМО. Прво, спроведуваме неколку внатрешни анализи и откриваме дека (1) податоците за обука за ЕЛМО содржат значително повеќе машки отколку женски ентитети, (2) обучените ЕЛМО содржат систематски кодирање на генералните информации и (3) ЕЛМО нееднакво кодира генерални информации за машките Потоа покажуваме дека најсовремениот систем на современост кој зависи од ЕЛМО ја наследува својата предрасуда и покажува значителна предрасуда кон корпусот на Винобија. Конечно, истражуваме два методи за олеснување на ваквата полова пристрасност и покажуваме дека пристрасноста демонстрирана за Винобијас може да се елиминира.', 'ms': "In this paper, we quantify, analyze and mitigate gender bias exhibited in ELMo's contextualized word vectors.  Pertama, kita melakukan beberapa analisis dalaman dan mencari bahawa (1) data latihan untuk ELMo mengandungi lebih banyak maklumat lelaki daripada maklumat perempuan, (2) pelengkapan ELMo dilatih mengekodkan secara sistematik maklumat jenis dan (3) ELMo mengekodkan secara tidak sama maklumat jenis mengenai maklumat lelaki dan perempuan. Kemudian, kita tunjukkan bahawa sistem persamaan terbaik yang bergantung pada ELMo mewarisi bias dan menunjukkan bias yang signifikan pada korpus penyelidikan WinoBias. Akhirnya, kami mengeksplorasi dua kaedah untuk mengurangi bias jenis ini dan menunjukkan bias yang dipaparkan pada WinoBias boleh dibuang.", 'mt': "F'dan id-dokument, aħna nikkwantifikaw, nianalizzaw u nimmitigaw il-preġudizzju bejn is-sessi muri fil-vetturi tal-kliem kuntestwalizzati tal-ELMo. L-ewwel nett, nagħmlu diversi analiżi intrinsiċi u nsibu li (1) id-dejta tat-taħriġ għall-ELMo fiha b’mod sinifikanti aktar entitajiet rġiel milli nisa, (2) l-inkorporazzjonijiet imħarrġa tal-ELMo jikkodifikaw sistematikament l-informazzjoni dwar is-sessi u (3) l-ELMo jikkodifika b’mod mhux ugwali l-informazzjoni dwar is-sessi dwar entitajiet rġiel u nisa. Imbagħad, a ħna nuru li sistema ta’ koreferenza avvanzata li tiddependi fuq l-ELMo tinbidel il-preġudizzju tagħha u turi preġudizzju sinifikanti fuq il-korpus ta’ sondaġġ WinoBias. Fl-aħħar nett, nesploraw żewġ metodi biex itaffu tali preġudizzju bejn is-sessi u nuru li l-preġudizzju muri fuq WinoBias jista’ jiġi eliminat.", 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d എഎല്\u200dമോയുടെ വാക്ക് വെക്റ്റോര്\u200dട്ടില്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കപ്പെട്ട സ്ത്രീകള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന് ആദ്യം, നമ്മള്\u200d കുറച്ച് അകത്തുള്ള അന്വേഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു എന്നിട്ട് കണ്ടെത്തുന്നു (1) പെണ്\u200dകുട്ടികളെക്കാള്\u200d പെണ്\u200dകുട്ടികളെക്കാള്\u200d പുരുഷന്\u200dമാര്\u200dക്ക് പരിശീ പിന്നെ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് യെല്\u200dമോയില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു സ്റ്റേറ്റ് കോര്\u200dപ്പുസിനെ വിനോബിയാസില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പ്രശ്നങ അവസാനം, ഇങ്ങനെയുള്ള പെണ്\u200dകുട്ടികളെ മുറിക്കാന്\u200d രണ്ട് രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും, വിനോബിയാസില്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത', 'pl': 'W niniejszym artykule określamy ilościowo, analizujemy i łagodzimy uprzedzenia płci wykazane w kontekstualizowanych wektorach słów ELMo. Po pierwsze, przeprowadzamy kilka wewnętrznych analiz i stwierdzamy, że (1) dane treningowe dla ELMo zawierają znacznie więcej męskich niż kobiecych jednostek, (2) przeszkolone osadzenia ELMo systematycznie kodują informacje o płci i (3) ELMo nierówno koduje informacje o płci męskich i kobiecych jednostek. Następnie pokazujemy, że najnowocześniejszy system koreferencji zależny od ELMo dziedziczy swoje uprzedzenia i wykazuje znaczące uprzedzenie do korpusu sondującego WinoBias. Wreszcie badamy dwie metody łagodzenia takiego uprzedzenia płci i pokazujemy, że uprzedzenia wykazane na WinoBias można wyeliminować.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид ELMo-ын орчин үеийн векторуудын хувьд гендерийн тухай бодит байдлыг тооцоолж, шинжилгээ, багасгаж байна. Эхлээд бид хэд хэдэн дотоод шинжилгээ хийж, ELMo-ын (1) сургалтын өгөгдлийг эмэгтэйчүүдийн байгууллагаас илүү эрчүүдийн байгууллага, 2) сургалтын ELMo нь гендерийн мэдээллийг систематик шинжилгээ зохион байгуулдаг ба (3) ELMo нь эрчүүдийн болон эмэгтэйчүүдийн Тэгээд бид ELMo-д хамааралтай урлагийн сайхан сэтгэл хөдлөлийн системийг харуулж, WinoBias судалгааны корпус дээр маш чухал нөлөө үзүүлдэг. Эцэст нь, бид ийм гендер талаар багасгах хоёр арга судалж, WinoBias-д харагдаж буй өрөөсгөл байдлыг устгах боломжтой гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'I denne papiret kan vi kvantifisere, analysere og minne seks-forsikt som vert vist i ELMo s kontekstualiserte ordvektorar. Først gjer vi fleire interninske analyser og finn at (1) opplæringsdata for ELMo inneheld mykje meir manne enn kvinne-entiteter, (2) opplærte ELMo-innbyggingane systematisk koder seks-informasjon og (3) ELMo ulike koder seks-informasjon om manne og kvinne-entiteter. Deretter viser vi at eit tilstand-av-kunsten-koreferanse system som avhenger av ELMo, er heilt sin forvirkning og demonstrerer signifikante forvirkning på WinoBias-probing corpus. I slutt utforsker vi to metoder for å minne slike seks-forholdet og vise at forholdet som er demonstrert på WinoBias kan eliminerast.', 'ro': 'În această lucrare, cuantificăm, analizăm și atenuăm prejudecățile de gen expuse în vectorii de cuvinte contextualizați ELMo. În primul rând, efectuăm mai multe analize intrinsece și constatăm că (1) datele de formare pentru ELMo conțin semnificativ mai multe entități masculine decât femei, (2) încorporările ELMo instruite codifică sistematic informațiile de gen și (3) ELMo codifică inegal informațiile de gen despre entitățile masculine și feminine. Apoi, vom arăta că un sistem de coreferență de ultimă generație care depinde de ELMo moștenește prejudecățile sale și demonstrează prejudecăți semnificative asupra corpului de sondare WinoBias. În cele din urmă, explorăm două metode de atenuare a unei astfel de părtiniri de gen și arătăm că părtinirea demonstrată pe WinoBias poate fi eliminată.', 'sr': 'U ovom papiru, kvantificiramo, analiziramo i smanjujemo spolne predrasude izložene u kontekstualiziranim vektorima riječi ELMo-a. Prvo, provodimo nekoliko unutrašnjih analiza i otkrijemo da (1) podaci o obuci za ELMo sadrže značajno više muškaraca od ženskih subjekta, (2) obučene integracije ELMo sistematski kodiraju spolne informacije i (3) ELMo neobično kodira spolne informacije o muškarac i ženskim subjektima. Onda pokazujemo da sistem stanja umjetnosti koji zavisi od ELMo nasledi svoju predrasude i pokazuje značajnu predrasude na vinoBias sonderskom korpusu. Konačno istražujemo dve metode da smanjimo takve spolne predrasude i pokažemo da predrasude koje su demonstrirale na WinoBias mogu biti eliminisane.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි ක්\u200dරමාන්\u200dය, විශ්ලේෂණය සහ ප්\u200dරමාණයක් කරනවා ELMo ගේ සාමාන්\u200dය වචන වෙක්ටර්ස් වලින් ප්\u200dරදේශ කරනවා. මුලින්, අපි මුලින්ම භාවිත විශ්ලේෂණය සහ හොයාගන්නේ (1) ELMo විශ්ලේෂණ දත්ත තියෙන්නේ විශේෂයෙන් මිනිස්සුන්ට වඩා මිනිස්සුන්ට වඩා විශේෂයෙන්, (2) ප්\u200dරධා ඊට පස්සේ, අපි පෙන්වන්නේ විනෝබියාස් ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතියෙන් ELMo විශ්වාස කරලා තියෙන ස්ථානයක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා ඒ වගේම විනෝ අන්තිමේදී, අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විද්\u200dයාවක් දෙකක් වගේ ජීවිත ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න, ඒ වගේම විනෝබියාස් ව', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qiyaasaynaa, baaritaannaa, baaritaanno oo ku dhiminaynaa rabshadda jinsiga ee ELMo ku yaal waddooyinka hadalka la soo hor jeeday. Marka ugu horeysa, waxaynu sameynaa baaritaano gudaha ah iyo waxaynu ka helaynaa (1) macluumaadka waxbarashada ee ELMo waxaa ku jira wax ka badan oo lab ka badan oo dhaddig ah, (2) macluumaadka jinsiga ee ELMo lagu tababaray si rasmi ah ugu qoran macluumaadka jinsiga iyo (3) ELMo si sinnaan ugu qoran macluumaadka jinsiga ee ku saabsan waxyaabaha labka iyo dhaddig. Markaas waxaynu muujinnaa in xaalada farshaxanka ah ee ELMo ku xiran yahay dhaxasha tababarkiisa, wuxuuna muujiyaa baaritaanka aad u weyn ee ku baaraya WinoBias. Ugu dambaysta, waxaynu baaraynaa laba qaab si aan u isticmaalno rabshadda jinsiga oo kale, waxaana muujinnaa in la dhamaan karo rabshadda WinoBias.', 'sv': 'I denna uppsats kvantifierar, analyserar och mildrar vi könsbias som visas i ELMos kontextuella ordvektorer. Först genomför vi flera inneboende analyser och finner att (1) träningsdata för ELMo innehåller betydligt fler manliga än kvinnliga entiteter, (2) de utbildade ELMo-inbäddningarna systematiskt kodar könsinformation och (3) ELMo kodar ojämnt könsinformation om manliga och kvinnliga entiteter. Sedan visar vi att ett state-of-the-art coreferencesystem som är beroende av ELMo ärver sin bias och uppvisar betydande bias på WinoBias probing corpus. Slutligen undersöker vi två metoder för att mildra sådan könsbias och visar att den bias som visas på WinoBias kan elimineras.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ELMo வார்த்தை நெறிகளில் காண்பிக்கப்பட்ட பெண்களை அளவிடு, ஆராய்ச்சி மற்றும் சுருக்கவும். முதலில், நாம் பல உள்ளிருப்பு ஆய்வுகளை செய்து ELMo க்கான பயிற்சி தகவல்களை கண்டுபிடிக்க (1) ஆண் மற்றும் பெண் பொருள்களை விட மிக பெரிய ஆண்கள் உள்ளன, (2) பயிற்சி செய்யப்பட்ட ELMo பொர பின்னர், நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால் ELMo சார்ந்த ஒரு கலை குறிப்பு முறைமையில் சார்ந்து இருக்கும் பொருட்களை வினோபியாவின் மீது முக இறுதியில், நாம் போன்ற பெண்கள் பிரியை அகற்ற இரண்டு முறைகளை கண்டுபிடிக்கிறோம் மற்றும் வினோபியாஸ் மீது காட்டப்பட்ட பிய', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم نے ELMo کے کنٹکسٹیول لغات ویکتروں میں نمایش کی جنس کی بحث کا شمار، تحلیل اور ذلت کی۔ پہلے ہم بہت سی درجے تحلیل کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ (1) ELMo کے لئے تدریس ڈیٹے ملتے ہیں جو عورتوں سے زیادہ مرد ہیں, (2) تدریس کی ELMo پیدا کئے جاتے ہیں جنس کی اطلاعات اور (3) ELMo نے مردوں اور عورتوں کے بارے میں جنس کی اطلاعات نابرابر کرتی ہے. پھر ہم دکھاتے ہیں کہ ایک ایسی حالت-آرتی مہربانی سیسٹم جو ELMo پر اعتماد رکھتی ہے اس کی رغبت کا وارث کرتا ہے اور WinoBias probing corpus پر اہم رغبت دکھاتا ہے. آخر میں ہم نے دو طریقے دیکھ لیں کہ اس طرح جنس کی مخالفت کو کمزور کریں اور دکھائیں کہ WinoBias پر دکھائی ہوئی مخالفت کو ہٹا سکتی ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda biz ELMoning davomida o'zgartirilgan so'zlar vektorlarini aniqlash, aniqlash va tarjima qilamiz. First, we conduct several intrinsic analyses and find that (1) training data for ELMo contains significantly more male than female entities, (2) the trained ELMo embeddings systematically encode gender information and (3) ELMo unequally encodes gender information about male and female entities.  Keyin biz ELMo га таваккал qiladigan shaxsiy holat tizimini ko'rsatdik va WinoBias qismlarini sinov qilish uchun juda muhim vaqtni ko'rsatdik. Endi, biz bu jinsiyalarni ko'paytirish uchun ikkita usulni o'rganamiz va WinoBiasda ko'rsatilgan bizni olib tashlash mumkin.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi định lượng, phân tích và giảm thiểu khuynh hướng giới tính hiện diện trong các môi trường các từ truyền hình. Đầu tiên, chúng tôi thực hiện một số phân tích nội bộ và thấy rằng(1) dữ liệu đào tạo cho ElMo chứa nhiều đàn ông hơn cả phụ nữ(2) sự gia nhập đã được đào tạo có hệ thống có thể mã hóa thông tin giới tính và(3) ElMo không phân biệt về giới tính đàn ông và phụ nữ. Sau đó, chúng ta cho thấy một hệ thống hạn mức cao nhất... phụ thuộc vào ElMo thừa kế thiên kiến của nó và thể hiện có khuynh hướng quan trọng trong tập đoàn nghiên cứu của Winifred Cuối cùng, chúng ta sẽ tìm ra hai phương pháp để giảm khuynh hướng giới tính và cho thấy khuynh hướng của rượu vang có thể bị loại bỏ.', 'hr': 'U ovom papiru kvantificiramo, analiziramo i smanjujemo spolne pristrasnosti izložene u ELMovim kontekstualiziranim vektorima riječi. Prvo, provodimo nekoliko unutrašnjih analiza i otkrijemo da (1) podaci o obuci za ELMo sadrže značajno više muškaraca od ženskih subjekta, 2) obučeni integraciji ELMo sistematski kodiraju spolne informacije i (3) ELMo neobično kodira spolne informacije o muškarac i ženskim subjektima. Onda pokazujemo da sistem stanja umjetnosti koji zavisi od ELMo naslijeđuje svoju predrasude i pokazuje značajnu predrasude na vinoBias sonderskom korpusu. Konačno istražujemo dvije metode za smanjenje takvih spolnih predrasuda i pokazujemo da se predrasude pokazale na WinoBias mogu eliminirati.', 'nl': "In dit artikel kwantificeren, analyseren en verminderen we gender bias in ELMo's contextualiseerde woordvectoren. Ten eerste voeren we verschillende intrinsieke analyses uit en vinden we dat (1) trainingsdata voor ELMo aanzienlijk meer mannelijke dan vrouwelijke entiteiten bevatten, (2) de getrainde ELMo embeddings systematisch genderinformatie coderen en (3) ELMo ongelijk genderinformatie codeert over mannelijke en vrouwelijke entiteiten. Vervolgens laten we zien dat een state-of-the-art coreference systeem dat afhankelijk is van ELMo zijn bias erft en significante bias vertoont op het WinoBias soning corpus. Ten slotte onderzoeken we twee methoden om dergelijke gender bias te verminderen en laten we zien dat de bias aangetoond op WinoBias kan worden geëlimineerd.", 'bg': 'В тази статия ние количествено измерваме, анализираме и смекчаваме половите отклонения, изложени в контекстуализираните словни вектори на ЕЛМО. Първо, проведохме няколко вътрешни анализи и установихме, че (1) данните за обучение за ЕЛМО съдържат значително повече мъжки, отколкото женски субекти, (2) обучените ЕЛМО систематично кодират информация за пола и (3) ЕЛМО неравномерно кодира информация за пола за мъжки и женски субекти. След това показваме, че най-съвременната система за кореференция, която зависи от ЕЛМО, наследява своите пристрастия и демонстрира значителни пристрастия върху сондажния корпус на WinoBias. И накрая, изследваме два метода за смекчаване на подобни полови пристрастия и показваме, че пристрастието, демонстрирано на WinoBias, може да бъде елиминирано.', 'da': "I denne artikel kvantificerer, analyserer og afbøder vi kønsbias udvist i ELMo's kontekstualiserede ordvektorer. For det første gennemfører vi flere iboende analyser og finder ud af, at (1) træningsdata for ELMo indeholder betydeligt flere mandlige end kvindelige enheder, (2) de uddannede ELMo-indlejringer systematisk koder kønsoplysninger og (3) ELMo koder ulige kønsoplysninger om mandlige og kvindelige enheder. Derefter viser vi, at et state-of-the-art coreferencesystem, der afhænger af ELMo, arver sin bias og demonstrerer betydelig bias på WinoBias probing corpus. Endelig undersøger vi to metoder til at afbøde sådanne kønsbias og vise, at bias påvist på WinoBias kan elimineres.", 'ko': '이 논문에서 우리는 ELMo의 어경화 어휘 벡터 중의 성별 편견을 양적, 분석, 완화시켰다.먼저, 우리는 일부 내재적인 분석을 실시한 결과 (1) ELMo의 교육 데이터에 포함된 남성 실체가 여성 실체보다 현저히 많다는 것을 발견했다. (2) 교육을 받은 ELMo는 시스템에 삽입되어 성별 정보를 인코딩하고 (3) ELMo는 남성과 여성 실체의 성별 정보를 불평등하게 인코딩하는 것을 발견했다.그리고 우리는 ELMo에 의존하는 가장 선진적인 공지 시스템이 편견을 계승하고 WinoBias 탐지 자료 라이브러리에 현저한 편견을 보여 주었다.마지막으로 우리는 이런 성별 편견을 완화시키기 위해 두 가지 방법을 모색했고, 위노비아스에 나타난 편견이 해소될 수 있다는 것을 보여 주었다.', 'de': 'In diesem Beitrag quantifizieren, analysieren und mindern wir Gender Bias, die in den kontextualisierten Wortvektoren von ELMo gezeigt werden. Zunächst führen wir mehrere intrinsische Analysen durch und stellen fest, dass (1) Trainingsdaten für ELMo deutlich mehr männliche als weibliche Entitäten enthalten, (2) die trainierten ELMo Einbettungen systematisch Geschlechterinformationen kodieren und (3) ELMo ungleich Geschlechterinformationen über männliche und weibliche Entitäten kodieren. Anschließend zeigen wir, dass ein hochmodernes Coreferenzsystem, das von ELMo abhängig ist, seinen Bias erbt und signifikante Bias-Verzerrungen auf dem WinoBias-Sondierkorpus aufweist. Schließlich untersuchen wir zwei Methoden, um solche Gender Bias zu mindern und zeigen, dass der Bias, der auf WinoBias demonstriert wird, eliminiert werden kann.', 'fa': 'در این کاغذ، ما تعداد، تحلیل و کاهش داده می\u200cشویم که در ویکتورهای کلمه\u200cهای متوسط ELMo نشان داده می\u200cشوند. اول، ما چندین تحلیل داخلی را انجام می دهیم و یافتیم که (۱) داده آموزش برای ELMo بیشتر از ماده\u200cهای زن وجود دارد، (۲) اطلاعات جنسی را سیستم\u200cپذیر تحلیل ELMo می\u200cدهد و (۳) ELMo به طور نابرابر اطلاعات جنسی در مورد ماده\u200cهای مرد و ماده\u200cهای زن را رمز می\u200cکند. بعدش، ما نشان می دهیم که یک سیستم مهربانی در حالت هنری که بستگی به ELMo دارد، عادلانه\u200cاش را وارث می\u200cکند و نشان می\u200cدهد که عادلانه\u200cای بزرگی در مورد شرکت وینوبیا است. بالاخره، ما دو روش کشف می کنیم تا این قضیه\u200cهای جنسی را کاهش دهیم و نشان می\u200cدهیم که قضیه\u200cهای روی وینوبیا نشان داده شده\u200cاند می\u200cتوانند از بین ببرند.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita mengkwantifikasi, menganalisis dan mengurangi bias jenis yang dipaparkan dalam vektor kata kontekstualisasi ELMo. Pertama, kami melakukan beberapa analisis intrinsik dan menemukan bahwa (1) data pelatihan untuk ELMo mengandung lebih banyak orang laki-laki daripada wanita entitas, (2) embedding ELMo terlatih secara sistematis mengkode informasi jenis dan (3) ELMo tidak sama mengkode informasi jenis tentang pria dan wanita entitas. Kemudian, kita menunjukkan bahwa sistem koreferensi terbaik yang tergantung pada ELMo mewarisi bias dan menunjukkan bias signifikan pada WinoBias probing corpus. Akhirnya, kami mengeksplorasi dua metode untuk mengurangi bias jenis tersebut dan menunjukkan bahwa bias yang menunjukkan pada WinoBias dapat dihilangkan.', 'tr': "Bu kağıt içinde ELMo'nun contextualizi kelime vektörlerinde gösterilen cinsel durumları çözümleyip, analizi ve küçültüyoruz. Ilkinji gezek, biz birnäçe diňe esasy çözümleri ýerine ýetirdik we ELMo üçin (1) okuwçylyk maglumaty diňe ärli taýýarlar, (2) okuwçylyk ELMo-nyň sistematik bilen jentiller maglumaty kodýar we (3) ELMo-nyň erkek we aýal taýýarlar barada jentiller maglumatyny adatça kodýar. Soňra, biz ELMo'a bağlı bir sanat taýýarlançylygynyň özüniň biasyny miras etýändigini görkeýäris we WinoBias köpüsünde örän möhüm biasy görkeýäris. Soňunda, biz bu ýaly jentiller biasyny azaltmak üçin iki yöntemi keşfedýäris we WinoBiada görkezilen biaslaryň ýitirilmegini görkezip bileris.", 'af': "In hierdie papier, ons quantifiseer, analyseer en minseer geneemde bias wat in ELMo se contextualiseerde woord vektore uitgebruik word. Eerste, ons doen verskeie intrinsiese analiserings en vind dat (1) onderwerking data vir ELMo betekenlik meer manne as vroue entiteite bevat, (2) die onderwerp ELMo inbettings sistematiese genensie inligting en (3) ELMo onbekende enkodeer genensie inligting oor manne en vroue entiteite. Dan, ons wys dat 'n staat van die kuns-koreferensie stelsel wat afhang van ELMo is om sy bias te beërf en wys betekende bias op die WinoBias probeer corpus. Eindelik, ons ondersoek twee metodes om sodanige seuns voorbeeld te verminder en wys dat die voorbeeld wat op WinoBias gedemonstreer is, kan vernietig word.", 'sw': 'Katika karatasi hii, tunahitimisha, uchambuzi na kupunguza upendeleo wa kijinsia ulioonyeshwa kwenye vectors za maneno ya ELMo. Kwanza, tunafanya uchambuzi kadhaa wa ndani na tunagundua kuwa (1) takwimu za mafunzo kwa ajili ya ELMo ina idadi kubwa ya wanaume zaidi ya vitu vya wanawake, (2) mafunzo ya ELMo yanayofundishwa kwa mfumo unajumuisha taarifa za kijinsia na (3) ELMo inajumuisha taarifa za kijinsia kuhusu vitu vya wanaume na wanawake. Kisha, tunaonyesha kuwa mfumo wa msimamo wa sanaa unaotegemea ELMo unarithi upendeleo wake na kuonyesha upendeleo mkubwa wa WinoBias unaotafuta makampuni yake. Mwisho, tunatafuta mbinu mbili za kupunguza upendeleo wa kijinsia na kuonyesha kuwa upendeleo ulioandamana kwenye WinoBias unaweza kuondolewa.', 'sq': "In this paper, we quantify, analyze and mitigate gender bias exhibited in ELMo's contextualized word vectors.  Së pari, ne kryejmë disa analiza të brendshme dhe zbulojmë se (1) të dhënat e trajnimit për ELMo përmban ndjeshëm më shumë njësi mashkullore se femra, (2) përfshirjet e trajnuara të ELMo kodojnë sistematikisht informacionin e gjinisë dhe (3) ELMo kodon në mënyrë të pabarazishme informacionin e gjinisë rreth njësive mashkullore dhe femrave. Pastaj, ne tregojmë se një sistem koreference më i lartë i cili varet nga ELMo trashëgon paragjykimin e tij dhe demonstron paragjykim të rëndësishëm në trupin e WinoBias. Më në fund, ne eksplorojmë dy metoda për të lehtësuar një paragjykim të tillë gjinore dhe tregojmë se paragjykimi i demonstruar në WinoBias mund të eliminohet.", 'am': "In this paper, we quantify, analyze and mitigate gender bias exhibited in ELMo's contextualized word vectors.  በመጀመሪያው፣ ለELMo (1) የሴት አካላት የሚበልጥ ወንዶችና ሴት አካላት (2) የተማሩት የኤLMo መረጃዎችን በሥርዓት የሴት አካባቢ እና (3) ELMo የሴት አካላት ላይ የሴት መረጃዎችን በማስተካከል እና (3) የሴት አካላት ማህበረሰብ የሴቶችን መረጃዎች በማስተካከል የሚዘጋጁት (3) የሴት ማህተት የሴ ከዚህም በኋላ በELMo ላይ የሚታመነ የዐርብ አርእስት የክፍለ ሥርዓት ወራሽ እንዲሆን እናሳያቸዋለን፡፡ በመጨረሻም፣ እንደዚህ የሴቶችን ብሔራዊ መቀላቀል እና በWinoBias ላይ የተሰለፈ ውጤቶች እንዲገድል እናሳያቸዋለን፡፡", 'bs': 'U ovom papiru, kvantificiramo, analiziramo i smanjujemo spolne pristrasnosti izložene u kontekstualiziranim vektorima riječi ELMo-a. Prvo, provodimo nekoliko unutrašnjih analiza i otkrijemo da (1) podaci o obuci za ELMo sadrže značajno više muškaraca od ženskih subjekta, (2) obučene integracije ELMo sistematski kodiraju spolne informacije i (3) ELMo neobično kodira spolne informacije o muškarac i ženskim subjektima. Onda pokazujemo da sistem države umjetnosti koji zavisi od ELMo naslijeđuje predrasude i pokazuje značajnu predrasude na vinoBias sonderskom korpusu. Konačno istražujemo dvije metode za smanjenje takvih spolnih predrasuda i pokazujemo da predrasude pokazuju na WinoBias mogu biti eliminisane.', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք քանակում ենք, վերլուծում և նվազեցնում գենդերային կոնտեքստիալ տարբերակները, որոնք ցույց են տալիս ELMo-ի կոնտեքստիալ բառերի վեկտորներում: Առաջինը, մենք կատարում ենք մի քանի ներքին վերլուծություններ և հայտնաբերում ենք, որ (1) ELMo-ի ուսուցման տվյալները շատ ավելի շատ տղամարդ են, քան կանայք, (2) ELMo-ի ուսուցման ներառումները սիստեմատիկ կոդավորում են գենդերային ինֆորմացիա և (3) ELMo-ը անհավասար կոդավորում է գենդերային Այնուհետև մենք ցույց ենք տալիս, որ ամենաբարձր համակարգը, որը կախված է ELMo-ից, ժառանգում է իր կողմնականությունը և ցույց է տալիս, որ մեծ կողմնականություն ունի Վինոբիայի ուսումնասիրության կորպոսի վրա: Վերջապես, մենք ուսումնասիրում ենք երկու մեթոդ նվազեցնելու նման գենդերային կողմնականությունը և ցույց ենք տալիս, որ այն կողմնականությունը, որ ցույց է տալիս Վինոբիայի վրա, կարող է վերացվել:', 'az': "Bu kağızda, ELMo'nun müxtəlif s öz vektörlərində göstərilən cins bias ını quantification, analyze və küçük edirik. İlk dəfə, biz bir neçə içəri analiz çəkirik və ELMo üçün (1) təhsil məlumatları dişi entitələrindən daha çox kişidir, (2) təhsil edilmiş ELMo sistematik cins məlumatlarını kodlayır və (3) ELMo erkək və dişi entitələri haqqında cins məlumatlarını kodlayır. Sonra, biz göstəririk ki, ELMo'ya bağlı bir sanatçılıq mərhəmət sistemi onun təsəvvürünü varis edir və WinoBias probası corpusunda möhkəm təsəvvür göstərir. Sonunda, biz bu cins tərzlərini azaltmaq üçün iki yolu keşif edirik və WinoBias-da göstərilən tərzlərin silinə biləcəyini göstərdik.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা বিশ্লেষণ, বিশ্লেষণ এবং প্রতিযোগিতা শব্দ ভেক্টরে প্রদর্শিত লিঙ্গের বিভিন্ন বিভিন্ন প্রদর্শন করি। প্রথমত, আমরা বেশ কয়েকটি অভ্যন্তরীণ বিশ্লেষণ করি এবং খুঁজে বের করি যে (১) ইএলমো এর জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য রয়েছে মহিলাদের চেয়েও বেশী পুরুষ, (২) প্রশিক্ষিত ইএলমো ব্যবস্থার সিস্টেমিক তারপর আমরা দেখাচ্ছি যে একটি শিল্পের প্রতিষ্ঠান ব্যবস্থা যা ইএলমো এর বিরুদ্ধে নির্ভর করে এবং উইনোবিয়ার কোর্পাস পরীক্ষা করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ ব শেষ পর্যন্ত আমরা এই ধরনের লিঙ্গের বিরুদ্ধে মাত্রা দুটি পদ্ধতি খুঁজে বের করি এবং দেখাচ্ছি যে উইনোবিয়াসের বিরুদ্ধে বিভিন্', 'cs': 'V tomto článku kvantifikujeme, analyzujeme a zmírňujeme genderové zaujatosti vykazované v kontextualizovaných slovních vektorech ELMo. Nejprve provádíme několik intrinských analýz a zjišťujeme, že (1) tréninková data pro ELMo obsahují výrazně více mužských než ženských entit, (2) trénované vložení ELMo systematicky kódují genderové informace a (3) ELMo nerovnoměrně kóduje genderové informace o mužských a ženských entitách. Dále ukazujeme, že nejmodernější systém koreferencí, který závisí na ELMo, zdědí své zaujatosti a demonstruje významné zaujatosti na sondovacím korpusu WinoBias. Nakonec zkoumáme dvě metody, jak zmírnit takové genderové zaujatosti a ukázat, že zaujatosti demonstrované na WinoBias lze eliminovat.', 'ca': "En aquest paper, quantifiquem, analitzem i mitiguem el bias de gènere mostrat en els vectors de paraules contextualitzats d'ELMo. En primer lloc, fem diverses anàlisis intrínsecs i descobrim que (1) les dades de capacitació d'ELMo contén significativament més homes que dones, (2) les incorporacions d'ELMo capacitades codifiquen sistemàticament la informació de gènere i (3) l'ELMo codifiquen desigualtat la informació de gènere sobre els homes i les dones. Then, we show that a state-of-the-art coreference system that depends on ELMo inherits its bias and demonstrates significant bias on the WinoBias probing corpus.  Finalment, explorem dos mètodes per mitigar aquest bias de gènere i demostrar que el bias demostrat en WinoBias pot ser eliminat.", 'et': "Käesolevas töös kvantifitseerime, analüüsime ja leevendame ELMo kontekstiseeritud sõnavaktorites esinevaid soolisi eelarvamusi. Esiteks teeme mitmeid sisemist analüüsi ja leiame, et (1) ELMo koolitusandmed sisaldavad märkimisväärselt rohkem meessoost kui naissoost üksusi, (2) koolitatud ELMo koolitused kodeerivad süstemaatiliselt soolist teavet ja (3) ELMo kodeerib ebavõrdselt soolist teavet meessoost ja naissoost üksustest. Seejärel näitame, et ELMo-st sõltuv kaasaegne koreferentsussüsteem pärib oma eelarvamuse ja näitab märkimisväärset eelarvamust WinoBias-i proovikorpuse suhtes. Lõpuks uurime kahte meetodit sellise soolise eelarvamuse leevendamiseks ja näitame, et WinoBias'i eelarvamus on võimalik kõrvaldada.", 'fi': 'Tässä artikkelissa kvantifioimme, analysoimme ja lieventämme ELMo:n kontekstualisoiduissa sanavektoreissa esiintyvää sukupuoliharhaa. Ensinnäkin teemme useita sisäisiä analyysejä ja toteamme, että (1) ELMo koulutustiedot sisältävät huomattavasti enemmän miehiä kuin naisia, (2) koulutetut ELMo-sulautukset koodaavat järjestelmällisesti sukupuolitietoja ja (3) ELMo koodaa epätasaisesti sukupuolitietoja mies- ja naisyhteisöistä. Tämän jälkeen osoitamme, että ELMo:sta riippuvainen uusin koreferenssijärjestelmä perii puolueensa ja osoittaa merkittävää puolueellisuutta WinoBias-luotauskorpuksessa. Lopuksi tutkimme kahta menetelmää tällaisen sukupuolipuolueen lieventämiseksi ja osoitamme, että WinoBias-sivustolla osoitettu puolueellisuus voidaan poistaa.', 'jv': 'Nang pepulan iki, kita deweke, dadi nyoto lan susahe bias mengko nggawe barang langgar-langgar barang nggawe barang langgar-langgar barang Awak dhéwé, awak dhéwé éntukno karo sistematik penting sampeyan (1) nggawe data nggawe kanggo nyebuté nggawe barang kelas karo bener (1) nggawe datang nggawe barang langgar sampeyan karo babah; Amargi punika, kita ngomong nik sistem coreferning-perusahaan langgambar kang élMo iso nglanggar biasane ono karo Wino Bias kuwi wis nguasakno Lha soalé, awak dhéwé éntukno sistem sing duwé kanggo nggawe bias karo hal-hal iki lan wong kuwi bias sing bisa nyelaké Wino Bias bisa jewak.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מכוונים, מנתחים ומקלים את ההתמחות מינית המוצגת בוקטורי המילים הקונטליזציאלים של ELMo. ראשית, אנו מבצעים כמה ניתוחים פנימיים ומוצאים כי (1) נתוני אימון של ELMo מכילים הרבה יותר גברים מאשר נקבות, (2) התקפים של ELMo מאומנים קודמים באופן שיטתי מידע מין (3) ELMo קודם באופן לא שווי מין מין מין על נקבות גברים. ואז, אנחנו מראים כי מערכת התאמה המאודמת שתלויה באל-מו יורשת את ההתמחות שלה ומוכיחת ההתמחות משמעותית על הקורפוס של וינוביה. סוף סוף, אנו חוקרים שתי שיטות כדי להקל את ההתמחות של מין כזה ולהראות שהתמחות המוצגת על וינוביאס יכולה להיפטר.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã ƙayyade, Ana yi anayya, kuma za'a sauƙaƙara saurin da aka nuna cikin shiryoyin ayuka na ELMo. Kayyan, za'a yi amfani da wasu analai na ƙari, kuma munã sãmu (1) data na shirin da aka yi wa ELMo na ƙunsa da ma'abun maza mai girma wa mazan mãtã, (2) wanda aka sanar da ELMo na shiga bayani na kodi information na jini da (3) ELMo na kodi bayan lãbãri ga mazan da mace. Then, we show that a state-of-the-art coreference system that depends on ELMo inherits its bias and demonstrates significant bias on the WinoBias probing corpus.  Haƙĩƙa, munã karatun hanyoyi biyu zuwa ta mitarin sigar jinni kuma mu nuna cewa zayen da aka nuna kan WinoBias.", 'sk': 'V tem prispevku kvantificiramo, analiziramo in ublažimo spolno pristranskost, prikazano v kontekstualiziranih besednih vektorjih ELMo. Najprej smo izvedli več notranjih analiz in ugotovili, da (1) podatki o usposabljanju za ELMo vsebujejo bistveno več moških kot ženskih subjektov, (2) usposobljene vključitve ELMo sistematično kodirajo informacije o spolu in (3) ELMo neenakomerno kodira informacije o spolu o moških in ženskih subjektih. Nato pokažemo, da najsodobnejši sistem koreference, ki je odvisen od ELMo, podeduje svojo pristranskost in kaže znatno pristranskost pri korpusu WinoBias. Nazadnje raziščemo dve metodi za ublažitev takšne pristranskosti med spoloma in pokažemo, da je pristranskost, prikazana na WinoBias, mogoče odpraviti.', 'bo': 'འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ELMo(contextualized word vectors)ནང་གི་དབྱེ་བ་དང་ཆ་ཚོད་སྐྱེས་པའི་དབུལ་འཚོལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡ First, we conduct several intrinsic analyses and find that (1) training data for ELMo contains significantly more male than female entities, (2) the trained ELMo embeddings systematically encode gender information and (3) ELMo unequally encodes gender information about male and female entities. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོའི་གནས་སྟངས་གདོང་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དེ་ELMo(ELMo)གི་རང་ཉིད་ཀྱི་bias་ལ་རྟེན་དང་། WinoBias probing corpus་ལ་ཉེན་མཁན་དབང་རྩའི་ནད མཐའ་མཇུག་དུ། འུ་ཅག་གིས་འདི་ལྟ་བུའི་དབུལ་ཕྱོགས་ཉེན་གཉིས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་དཔྱད་ནས་ WinoBias དེ་ནས་གདོང་བསྐྱུར་བྱེད་'}
{'en': 'Combining Sentiment Lexica with a Multi-View Variational Autoencoder', 'ar': 'الجمع بين معجم المشاعر ومشفر تلقائي متنوع متعدد الرؤية', 'fr': 'Combiner Sentiment Lexica avec un autoencodeur variationnel multi-vues', 'pt': 'Combinando Sentiment Lexica com um Autoencoder Variacional Multi-View', 'es': 'Combinación de Lexica de sentimiento con un autoencoder variacional multivista', 'ja': 'Sentiment Lexicaとマルチビューバリエーションオートエンコーダーの組み合わせ', 'zh': '情词典与多视图变分自编码器合', 'hi': 'एक बहु-दृश्य Variational Autoencoder के साथ भावना Lexica संयोजन', 'ru': 'Сочетание сентиментальной лексики с многовидовым вариационным автокодером', 'ga': 'Lexica sentiment a chomhcheangal le hIonchódóir Athróg Ilamhairc', 'ka': 'Name', 'el': 'Συνδυάζοντας τη Λεξικό Συναισθημάτων με έναν αυτόματο κωδικοποιητή παραλλαγών πολλαπλών οπτικών', 'hu': 'Az Sentiment Lexica kombinációja egy többnézetű variációs automatikus kódolóval', 'it': 'Combinazione di Sentiment Lexica con un Autoencoder Variazionale Multi-View', 'lt': 'Comment', 'mk': 'Name', 'kk': 'Көп- көрініс айнымалы автокодермен Sentiment LexicaComment', 'ms': 'Menggabungkan Lexica Sentiment dengan Pengenkodar Berberagam-Paparan', 'mt': 'Combining Sentiment Lexica with a Multi-View Variational Autoencoder', 'ml': 'Multi- View Variational Autocode', 'mn': 'Олон-харагдах өөрчлөлт автокодчилгаатай Sentiment Lexica-г холбох', 'sr': 'Kombinacija Sentiment a Lexica sa varijacijskim autokoderom multivizija', 'no': 'Comment', 'ro': 'Combinând Sentiment Lexica cu un encoder automat cu variaţii multiple', 'si': 'Name', 'pl': 'Połączenie Lexiki Sentiment z wielofunkcyjnym automatycznym koderem wariantów', 'sv': 'Kombinera Sentiment Lexica med en Autoencoder för flera olika varianter', 'so': 'Combining Sentiment Lexica with a Multi-View Variable Autoencoder', 'ta': 'பல- காட்சி மாறிகள் தன்னியக்க குறியீடுகளுடன் சேர்க்கப்படுகிறது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Sentiment Lexica with a Multi- View Variable Autoencoder', 'vi': 'Kết hợp bộ cảm xúc Lexica với đa xem thay đổi tự mã hóa', 'bg': 'Комбиниране на Сентимент Лексика с многообразен вариационен автокодер', 'nl': 'Sentiment Lexica combineren met een multi-view variant autoencoder', 'da': 'Kombination af Sentiment Lexica med en Multi-View Variational Autoencoder', 'hr': 'Kombinacija Sentimentne Lexice s variacionalnim autokoderom multivizualnog pogleda', 'de': 'Kombination von Sentiment Lexica mit einem Multi-View Variational Autoencoder', 'ko': '감정 사전과 다시도 변분 자동 인코더를 결합시키다', 'id': 'Kombinasi Sentiment Lexica dengan Multi-View Variational Autoencoder', 'fa': 'Name', 'af': 'Name', 'sw': 'Kuunganisha Sentiment Lexica with a Multi-View Variable Autoencoder', 'sq': 'Kombinon Lexica Sentiment me një Autokodues Variacional Multi-View', 'tr': 'Bir näçe Görnöş Awtomatik Ködlemeler bilen Senediýan Leksika Birleşer', 'hy': 'Comment', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'Combining Sentiment Lexica with a Multi-View Variational Autoencoder', 'az': 'Çoxlu-Görüş Dəyişikli Avtomatik Kodlayıcısı ilə Sentiment Lexica', 'bs': 'Kombinacija Sentiment a Lexica sa variacionalnim autokoderom Multi View', 'ca': 'Combinant Sentiment Lexica amb un autocodificador variacional multivista', 'cs': 'Kombinace Sentiment Lexica s multi-view variantním autokodérem', 'fi': 'Sentiment Lexican yhdistäminen moninäkymäiseen automaattiseen koodaukseen', 'et': 'Sentiment Lexica kombineerimine mitme vaatega automaatse kodeerijaga', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Kombinacija Sentiment Lexica z variacijskim samokodirnikom več pogledov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'སྣ་ཚོགས་ལྟ་སྟངས་སྣ་ཚོགས་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས་ཀྱིས་མཉམ་དུ་གཏོང་དགོས་པ'}
{'en': 'When assigning quantitative labels to a dataset, different methodologies may rely on different scales. In particular, when assigning polarities to words in a sentiment lexicon, annotators may use binary, categorical, or continuous labels. Naturally, it is of interest to unify these labels from disparate scales to both achieve maximal coverage over words and to create a single, more robust sentiment lexicon while retaining scale coherence. We introduce a generative model of sentiment lexica to combine disparate scales into a common latent representation. We realize this model with a novel multi-view variational autoencoder (VAE), called SentiVAE. We evaluate our approach via a downstream text classification task involving nine English-Language sentiment analysis datasets ; our representation outperforms six individual sentiment lexica, as well as a straightforward combination thereof.', 'ar': 'عند تعيين تسميات كمية لمجموعة بيانات ، قد تعتمد منهجيات مختلفة على مقاييس مختلفة. على وجه الخصوص ، عند تعيين استقطابات للكلمات في قاموس المشاعر ، قد يستخدم المعلقون تسميات ثنائية أو فئوية أو مستمرة. بطبيعة الحال ، من المهم توحيد هذه التسميات من مقاييس متباينة لتحقيق أقصى تغطية للكلمات وإنشاء معجم مشاعر واحد وأكثر قوة مع الاحتفاظ بتماسك النطاق. نقدم نموذجًا توليديًا لمعجم المشاعر لدمج المقاييس المتباينة في تمثيل كامن مشترك. نحن ندرك هذا النموذج باستخدام مشفر تلقائي متنوع متعدد العروض (VAE) ، يسمى SentiVAE. نقوم بتقييم نهجنا من خلال مهمة تصنيف النص النهائية التي تتضمن تسع مجموعات بيانات لتحليل المشاعر باللغة الإنجليزية ؛ يتفوق تمثيلنا في الأداء على ستة معجم فردي للمشاعر ، بالإضافة إلى مزيج مباشر منها.', 'pt': 'Ao atribuir rótulos quantitativos a um conjunto de dados, diferentes metodologias podem depender de diferentes escalas. Em particular, ao atribuir polaridades a palavras em um léxico de sentimento, os anotadores podem usar rótulos binários, categóricos ou contínuos. Naturalmente, é interessante unificar esses rótulos de escalas díspares para obter cobertura máxima sobre palavras e criar um léxico de sentimento único e mais robusto, mantendo a coerência da escala. Introduzimos um modelo generativo de léxico de sentimento para combinar escalas díspares em uma representação latente comum. Realizamos este modelo com um novo autoencoder variacional multi-view (VAE), chamado SentiVAE. Avaliamos nossa abordagem por meio de uma tarefa de classificação de texto downstream envolvendo nove conjuntos de dados de análise de sentimentos em inglês; nossa representação supera seis léxicos de sentimentos individuais, bem como uma combinação direta deles.', 'es': 'Al asignar etiquetas cuantitativas a un conjunto de datos, las diferentes metodologías pueden basarse en diferentes escalas. En particular, al asignar polaridades a palabras en un léxico de opinión, los anotadores pueden usar etiquetas binarias, categóricas o continuas. Naturalmente, es interesante unificar estas etiquetas a partir de escalas dispares para lograr una cobertura máxima sobre las palabras y para crear un léxico de opinión único y más sólido, manteniendo la coherencia de la escala. Presentamos un modelo generativo de léxica de sentimiento para combinar escalas dispares en una representación latente común. Realizamos este modelo con un novedoso autocodificador variacional (VAE) multivista, llamado SentiVae. Evaluamos nuestro enfoque a través de una tarea de clasificación de texto descendente que incluye nueve conjuntos de datos de análisis de sentimientos en inglés; nuestra representación supera a seis léxicas de sentimientos individuales, así como una combinación directa de los mismos.', 'fr': "Lors de l'attribution d'étiquettes quantitatives à un ensemble de données, différentes méthodologies peuvent s'appuyer sur différentes échelles. En particulier, lorsqu'ils attribuent des polarités à des mots dans un lexique des sentiments, les annotateurs peuvent utiliser des étiquettes binaires, catégoriques ou continues. Naturellement, il est intéressant d'unifier ces étiquettes à partir d'échelles disparates afin d'obtenir une couverture maximale des mots et de créer un lexique des sentiments unique et plus robuste tout en préservant la cohérence de l'échelle. Nous introduisons un modèle génératif de lexique des sentiments pour combiner des échelles disparates en une représentation latente commune. Nous réalisons ce modèle avec un nouvel auto-encodeur variationnel (VAE) multi-vues, appelé SentiVAE. Nous évaluons notre approche via une tâche de classification de texte en aval impliquant neuf ensembles de données d'analyse des sentiments en anglais\xa0; notre représentation surpasse six lexiques de sentiments individuels, ainsi qu'une combinaison simple de ceux-ci.", 'ja': '定量的ラベルをデータセットに割り当てる場合、異なる方法論は異なるスケールに依存する可能性があります。特に、センチメント辞書内の単語に極性を割り当てる場合、アノテータは、バイナリラベル、カテゴリラベル、または連続ラベルを使用することができる。当然のことながら、これらのラベルを異なるスケールから統一して、単語に対する最大のカバレッジを達成し、スケールの一貫性を維持しながら単一のより堅牢な感情語彙を作成することが関心深いです。異なるスケールを共通の潜在表現に組み合わせるために、センチメントレキシカの生成モデルを紹介します。このモデルは、SentiVAEと呼ばれる斬新なマルチビューバリエーションオートエンコーダー（ VAE ）で実現しています。私たちは、9つの英語センチメント分析データセットを含む下流のテキスト分類タスクを介してアプローチを評価します。私たちの表現は、6つの個々のセンチメントレキシカ、およびそれらの直接的な組み合わせを上回っています。', 'zh': '为数集分定量标签时,不同法者或依于尺度。 特为情词典单词分配极性,注器可用二进制、类连标。 然则标同于尺,以成单词之大覆,而创一于尺一致性,强情词典,有趣也。 入情词汇成模,异度组合成同藏。 吾以SentiVAE新型多视图变分自编码器(VAE)成也。 九情英语析数集之下流,以质吾法; 吾代表性优于六独之情词典,与其直合。', 'hi': 'डेटासेट को मात्रात्मक लेबल असाइन करते समय, विभिन्न तरीके विभिन्न तराजू पर भरोसा कर सकते हैं। विशेष रूप से, जब एक भावना शब्दकोश में शब्दों के लिए polarities असाइन, annotators बाइनरी, स्पष्ट, या निरंतर लेबल का उपयोग कर सकते हैं. स्वाभाविक रूप से, इन लेबलों को अलग-अलग तराजू से एकजुट करने के लिए दोनों शब्दों पर अधिकतम कवरेज प्राप्त करने और स्केल सुसंगतता को बनाए रखते हुए एक एकल, अधिक मजबूत भावना शब्दकोश बनाने के लिए रुचि का है। हम एक सामान्य अव्यक्त प्रतिनिधित्व में असमान तराजू को संयोजित करने के लिए भावना लेक्सिका का एक उत्पादक मॉडल पेश करते हैं। हम एक उपन्यास बहु-दृश्य भिन्नता ऑटोएनकोडर (वीएई) के साथ इस मॉडल को महसूस करते हैं, जिसे SentiVAE कहा जाता है। हम एक डाउनस्ट्रीम टेक्स्ट वर्गीकरण कार्य के माध्यम से अपने दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं जिसमें नौ अंग्रेजी भाषा भावना विश्लेषण डेटासेट शामिल हैं; हमारा प्रतिनिधित्व छह व्यक्तिगत भावना लेक्सिका को मात देता है, साथ ही साथ इसका एक सीधा संयोजन भी है।', 'ru': 'При присвоении количественных меток набору данных различные методологии могут опираться на различные масштабы. В частности, при назначении полярности словам в лексиконе настроений, аннотаторы могут использовать двоичные, категориальные или непрерывные метки. Естественно, это представляет интерес для унификации этих меток из разрозненных шкал, чтобы достичь максимального охвата слов и создать единый, более надежный лексикон настроений, сохраняя при этом согласованность шкалы. Введем генеративную модель сентиментальной лексики для объединения разрозненных шкал в общее латентное представление. Мы реализуем эту модель с помощью нового многовидового вариационного автокодера (VAE), называемого SentiVAE. Мы оцениваем наш подход через последующую задачу классификации текста, включающую девять наборов данных анализа англоязычных настроений; наше представление превосходит шесть отдельных лексик настроений, а также их простую комбинацию.', 'ga': 'Agus lipéid chainníochtúla á sannadh do thacair sonraí, d’fhéadfadh modheolaíochtaí éagsúla a bheith ag brath ar scálaí éagsúla. Go háirithe, agus polaraíochtaí á sannadh do fhocail i bhfoclóir meon, féadfaidh anódálaithe lipéid dhénártha, chatagóireacha nó leanúnacha a úsáid. Ar ndóigh, is díol spéise na lipéid seo a aontú ó scálaí difriúla chun an clúdach is mó is féidir a bhaint amach ar fhocail agus chun foclóir meon amháin níos láidre a chruthú agus comhleanúnachas scála a choinneáil. Tugaimid isteach múnla giniúna de lexica sentiment chun scálaí difreálach a chomhcheangal i gcomhléiriú folaigh. Tuigeann muid an tsamhail seo le uathchódóir athróg il-amhairc úrscéal (VAE), ar a dtugtar SentiVAE. Déanaimid luacháil ar ár gcur chuige trí thasc iartheachtach aicmithe téacs a chuimsíonn naoi dtacar sonraí anailíse ar mheon an Bhéarla; sáraíonn ár n-ionadaíocht sé lexica meon aonair, chomh maith le teaglaim dhíreach díobh.', 'hu': 'Az adatkészlethez mennyiségi címkék hozzárendelésekor a különböző módszerek különböző skálákon alapulhatnak. Különösen, amikor polaritásokat rendelnek a szavakhoz egy hanglexikonban, a jegyzetelők bináris, kategorikus vagy folyamatos címkéket használhatnak. Természetesen érdekes, hogy ezeket a címkéket különböző skálákból egyesítsük, hogy a szavak maximális lefedettségét elérjük, és hogy egyetlen, erősebb hanglexikont hozzunk létre, miközben megőrizzük a skála koherenciáját. Bevezetjük az érzelmek lexikájának generatív modelljét, hogy a különböző skálákat egy közös látens reprezentációba kombináljuk. Ezt a modellt egy új multi-view variációs autoencoder (VAE) segítségével valósítjuk meg, SentiVAE néven. Megközelítésünket egy downstream szövegosztályozási feladat segítségével értékeljük, amely kilenc angol nyelvű hangulatelemző adatkészletet tartalmaz; A mi reprezentációnk hat egyéni érzelmek lexikáját, valamint ezek egyszerű kombinációját felülmúlja.', 'el': 'Κατά την ανάθεση ποσοτικών ετικετών σε ένα σύνολο δεδομένων, διαφορετικές μεθοδολογίες μπορεί να βασίζονται σε διαφορετικές κλίμακες. Συγκεκριμένα, όταν αντιστοιχούν πολιότητες σε λέξεις σε ένα λεξικό συναισθημάτων, οι σχολιαστές μπορούν να χρησιμοποιούν δυαδικές, κατηγοριακές ή συνεχείς ετικέτες. Φυσικά, είναι ενδιαφέρον να ενοποιηθούν αυτές οι ετικέτες από διαφορετικές κλίμακες τόσο για να επιτευχθεί η μέγιστη κάλυψη των λέξεων όσο και για να δημιουργηθεί ένα ενιαίο, πιο ισχυρό λεξικό συναισθημάτων διατηρώντας παράλληλα τη συνοχή της κλίμακας. Εισάγουμε ένα παραγωγικό μοντέλο λεξικής συναισθημάτων για να συνδυάσουμε διαφορετικές κλίμακες σε μια κοινή λανθάνουσα αναπαράσταση. Αυτό το μοντέλο υλοποιούμε με ένα νέο αυτόματο κωδικοποιητή πολλαπλής προβολής (VAE), που ονομάζεται SentiVAE. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας μέσω μιας μεταγενέστερης εργασίας ταξινόμησης κειμένου που περιλαμβάνει εννέα σύνολα δεδομένων ανάλυσης συναισθημάτων στην αγγλική γλώσσα. Η εκπροσώπησή μας ξεπερνά έξι ατομικά λεξικά συναισθημάτων, καθώς και έναν απλό συνδυασμό αυτών.', 'ka': 'როდესაც კონტაქტიური ნიშანები მონაცემების კონტაქტიური ნიშანების დააყენება, განსხვავებული მეტოდოლოგიები შეიძლება განსხვავებული სკალზე დააყენ განსაკუთრებით, როდესაც პოლარიტის სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის სიტყვებისთვის, ანოტოტორიები შეიძლება გამოყენოთ ბინარი, კატეგორიალური, ან მუშაობელი Naturally, it is of interest to unify these labels from different scales to both achieve maximal coverage over words and to create a single, more robust sentiment lexicon while retaining scale coherence. ჩვენ განსხვავებული სკალების განსხვავებული ლოტენტის გამოსახულებაში დავიყენებთ გენერაციური მოდელი. ჩვენ გავიგებთ ეს მოდელს, რომელიც მრავალური მხარეს ხელსახულების განსხვავებული ავტოკოდერი (VAE), რომელიც სახელია SentiVAE. ჩვენ ჩვენი მოხმარება კლასიფიკაციის დავამუშავებთ ცხრა ენგლისური ანალიზიმენტის ანალიზიმენტის ანალიზიმენტის მონაცემების გარეშე; ჩვენი გამოსახულება ექვსი ადამიანის სენტიგუმენტის ლექსიკას გააკეთება, და მართლაც მართლა შესაძლებელია.', 'it': 'Quando si assegnano etichette quantitative a un set di dati, metodologie diverse possono basarsi su scale diverse. In particolare, quando si assegnano polarità alle parole in un lessico sentimentale, gli annotatori possono utilizzare etichette binarie, categoriche o continue. Naturalmente, è interessante unificare queste etichette da scale disparate per ottenere la massima copertura sulle parole e per creare un unico lessico sentimentale più robusto mantenendo la coerenza della scala. Introduciamo un modello generativo di lessica sentimentale per combinare scale disparate in una rappresentazione latente comune. Realizziamo questo modello con un nuovo multi-view variational autoencoder (VAE), chiamato SentiVAE. Valutiamo il nostro approccio attraverso un compito di classificazione del testo a valle che coinvolge nove set di dati di analisi del sentiment in lingua inglese; La nostra rappresentazione supera sei lessica sentimentale individuale, così come una semplice combinazione degli stessi.', 'kk': 'Деректер жиына санативтік жарлықтарды таңдағанда, әртүрлі методологиялар түрлі масштабтағына тәуелді. Мысалы, сенімді лексиканды сөздерге поляриттарды таңдағанда, белгілер бинарлық, санаттарлық немесе тұрақты жарлықтарды қолдана алады. Әрине, бұл жарлықтарды түрлендірілген масштабдан кейін сөздерден шегіндіру және масштабтағын сақтау кезінде бір, күшті сезімді лекцияны құру үшін қызықты. Біз лексиканың жалпы түрлі масштабтарын жалпы latent түрлендіру үшін жалпы сезім үлгісін келтіреміз. Бұл моделі SentiVAE деп аталатын, көптеген көптеген автокодер (VAE) деп аталатын романдың түсіндігін түсіндік. Біз тәсілімізді 9 ағылшын тілінің сезімдік анализ деректер қорларында төменгі мәтін классификациялау тапсырмасы арқылы бағалаймыз. біздің түсіндіріміз алты жеке сезім лексикасын, және оның түсіндірімізді жасайды.', 'lt': 'Skiriant kiekybines etiketes duomenų rinkiniui, skirtingos metodikos gali būti grindžiamos skirtingais mastais. Visų pirma, skiriant poliarumą žodžiams jausmų leksikone, annotatoriai gali naudoti dvišales, kategorijines arba nuolatines etiketes. Žinoma, yra įdomu suvienodinti šias etiketes iš skirtingų mastų, kad būtų užtikrinta maksimali žodžių aprėptis ir sukurtas vienas, tvirtesnis jausmų leksikonas, kartu išlaikant masto nuoseklumą. Įdiegiame jausmų lexikos kartos model į, kad skirtingos skalės būtų sujungtos į bendrą latentišką reprezentaciją. Mes suprantame šį model į su nauju daugialypiu autokodatoriumi (VAE), vadinamu SentiVAE. Vertiname savo požiūrį atliekant tolesnį teksto klasifikavimo uždavinį, kuriame dalyvauja devyni anglų kalbos sentimento analizės duomenų rinkiniai; mūsų atstovavimas viršija šešias atskiras jausmų leksikas ir paprastą jų derinį.', 'ms': 'When assigning quantitative labels to a dataset, different methodologies may rely on different scales.  Secara khusus, apabila menandakan polariti kepada perkataan dalam leksikon perasaan, pengenalar boleh menggunakan label binari, kategori, atau terus menerus. Sudah tentu, ia berminat untuk menyatukan label-label ini dari skala yang berbeza untuk kedua-dua mencapai penutupan maksimum atas kata-kata dan untuk mencipta leksikon perasaan tunggal, yang lebih kuat sementara menjaga kesecoherensi skala. Kami memperkenalkan model generatif sensasi lexika untuk menggabungkan skala yang berbeza ke dalam persembahan yang tersembunyi. Kami sedar model ini dengan auto pengekod variasi berbilang-pandangan (VAE) yang bernama SentiVAE. Kami menilai pendekatan kami melalui tugas kelasukan teks turun yang melibatkan sembilan set data analisis sentimen Bahasa Inggeris; perwakilan kita melebihi enam leksika perasaan individu, serta kombinasi yang sederhana.', 'mt': 'Meta jiġu assenjati tikketti kwantitattivi lil sett ta’ dejta, metodoloġiji differenti jistgħu jiddependu fuq skali differenti. In particular, when assigning polarities to words in a sentiment lexicon, annotators may use binary, categorical, or continuous labels.  Naturalment, huwa ta’ interess li dawn it-tikketti jiġu unifikati minn skali differenti biex kemm jinkiseb kopertura massima fuq il-kliem kif ukoll biex jinħoloq lexicon wieħed u aktar robust ta’ sensazzjoni filwaqt li tinżamm koerenza fl-iskala. Aħna nintroduċu mudell ġenerattiv ta’ lexica tas-sentimenti biex nikkombinaw skali differenti f’rappreżentanza komuni moħbija. Nirrikonoxxu dan il-mudell b’awtokoder varjazzjonali b’diversi viżijiet ġdid (VAE), imsejjaħ SentiVAE. Aħna jevalwaw l-approċċ tagħna permezz ta’ kompitu ta’ klassifikazzjoni tat-test downstream li jinvolvi disa’ settijiet ta’ dejta ta’ analiżi tas-sentimenti Ingliż-lingwistiku; ir-rappreżentanza tagħna tirrappreżenta sitt leżiki tas-sentimenti individwali, kif ukoll taħlita sempliċi tagħhom.', 'ml': 'ഒരു ഡാറ്റാസറ്റിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d വ്യത്യസ്ത മാറ്റങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്ത ത തൂക്കങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുമ്പോള്\u200d. പ്രത്യേകിച്ച്, വാക്കുകള്\u200d ലെക്സിക്ഷനിലേക്ക് വാക്കുകളിലേക്ക് അഭിപ്രായമാക്കുമ്പോള്\u200d ബൈനരി, വിഭാഗങ്ങള്\u200d, അല്ലെങ്കി സ്വാഭാവികമായി, വ്യത്യസ്ത ത തൂക്കങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഈ ലേബിളുകള്\u200d ഒന്നിച്ചുകൂട്ടുവാന്\u200d താല്പര്യമുണ്ട്. വാക്കുകള്\u200dക്കെതിരെ ഏറ്റവും വലിയ കറയുണ്ടാക് ലെക്സിക്കയുടെ ഒരു ജനറല്\u200d മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. വ്യത്യസ്ത ത തൂക്കങ്ങളെ ഒരു സാധാരണ പ്രതിനിധിയിലേക്ക നമുക്ക് മനസ്സിലാക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഈ മോഡല്\u200d സെന്റിവിയെന്\u200d എന്ന് പേരുള്ള ഒരു നോവല്\u200d പല്ലിക്കാഴ്ചയുടെ വേരിയറല്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ വഴിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലിയിലൂടെ ഒന്\u200dപത നമ്മുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d ആറു വ്യക്തിപരമായ വികാരങ്ങള്\u200d ലെക്സിക്കയിലും നേരിട്ടുള്ള ഒരു കൂട്ടത്തിലും പ്രവര്\u200dത', 'mk': 'Кога се додаваат квантитативни етикети на датотеки, различните методологии можат да се потпираат на различни скали. Посебно, при доделувањето на поларитетите на зборовите во сентименталниот лексикон, анотаторите можат да користат бинарни, категорички или континуирани етикети. Се разбира, интересно е да се обединат овие етикети од различни степени за да се постигне максимално покривање над зборовите и да се создаде единствен, појак лексикон за чувства, при што ќе се задржи кохеренцијата на степенот. Ние воведуваме генеративен модел на сентиментална лексика за комбинирање на различни скали во заедничка лантна претстава. Го сфативме овој модел со нов мултипоглед варијационален автокодер (VAE), наречен SentiVAE. Ние го проценуваме нашиот пристап преку задача за класификација на текст во која се вклучуваат девет набори податоци за анализа на сентиментите на англиски јазик; нашата претстава надминува шест индивидуални сентиментални лексики, како и едноставна комбинација.', 'mn': 'Мэдээллийн etiketүүдийг өгөгдлийн хэлбэрт тайлбарлах үед өөр методологийг өөр хэлбэрээр хамаарна. Ялангуяа, сэтгэл хөдлөлийн хэлбэрээр хэлбэрийг хэлбэрээр хэлбэрээр хэлбэрээр, хэлбэрээр, эсвэл үргэлжилсэн тэмдэглэл ашиглаж болно. Мэдээж эдгээр загваруудыг хуваагдах хэмжээнээс хоёулаа үг дээр хамгийн их хэмжээг олж, нэг, илүү хүчтэй мэдрэмжтэй сэтгэл хөдлөл бий болгох нь сонирхолтой. Бид сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийн загварыг нийгмийн соронзон загвар руу холбоотой. Бид энэ загварыг SentiVAE гэдэг шинэ олон харагдах өөрчлөлт автокодлогч (VAE) гэдгийг ойлгосон. Бид өөрсдийгөө англи хэлний мэдрэмжтэй шинжилгээний 9 хэлний мэдрэмжтэй хуваалцах үйл ажиллагаагаар багасгасан текст хуваалцах үйл ажиллагаагаар үнэлэх болно. Бидний төсөөлөл нь зургаан хүний сэтгэл хөдлөлийн лексика болон энгийн нэгтгэл гаргадаг.', 'no': 'Når kvantitativne merkelappar er tilgjengeleg til ein dataset, kan ulike metodar bruka på ulike skalar. I særskilt når polarisitet er tilordna til ord i ein sentimentleksikon, kan notatorar bruka binære, kategoriske eller kontinuerlege merkelappar. Normalt er det interessant å unifisera desse merkelappene frå forskjellige skala til begge å oppnå maksimum dekkefølgje over ord og laga ei enkelt, sterkt sentimentleksikon mens skala lagrast koherens. Vi introduserer ein generelt modell for sentiment lexica for å kombinere forskjellige skalar til eit felles latent representasjon. Vi forstår denne modellen med eit roman variasjonal autokoding (VAE), kalla SentiVAE. Vi evaluerer tilnærminga vårt gjennom ein nedstremd tekstklassifikasjon-oppgåve som inneheld ni angelske sentimentanalyser-dataset. vår representasjon utfører seks individuelle sentiment lexica, og ein enkelt kombinasjon.', 'pl': 'Przypisując etykiety ilościowe do zbioru danych, różne metodyki mogą opierać się na różnych skalach. W szczególności, podczas przypisywania polaryzacji do słów w słowniku sentymentów, adnotatory mogą używać etykiet binarnych, kategorycznych lub ciągłych. Oczywiście interesujące jest ujednolicenie tych etykiet z różnych skal, aby zarówno osiągnąć maksymalne pokrycie słów, jak i stworzyć jeden, bardziej solidny leksykon sentymentów przy zachowaniu spójności skali. Wprowadzamy generatywny model leksyki sentymentów, aby łączyć różne skale w wspólną ukrytą reprezentację. Model ten realizujemy za pomocą nowego multi-view wariancyjnego autokodera (VAE), zwanego SentiVAE. Oceniamy nasze podejście poprzez dalsze zadanie klasyfikacji tekstu obejmujące dziewięć angielskojęzycznych zbiorów danych analizy sentymentów; Nasza reprezentacja przewyższa sześć indywidualnych leksyk sentymentów, a także jej bezpośrednią kombinację.', 'ro': 'Atunci când atribuiți etichete cantitative unui set de date, metodologii diferite se pot baza pe scale diferite. În special, atunci când atribuie polarități cuvintelor dintr-un lexicon sentiment, adnotatorii pot folosi etichete binare, categorice sau continue. Bineînțeles, este interesant să unificăm aceste etichete de la scale diferite, atât pentru a obține o acoperire maximă asupra cuvintelor, cât și pentru a crea un singur lexicon sentimental mai robust, păstrând în același timp coerența la scară. Introducem un model generativ de lexică sentimentală pentru a combina scale disparate într-o reprezentare latentă comună. Realizăm acest model cu un nou autoencoder variabil multiview (VAE), numit SentiVAE. Evaluăm abordarea noastră printr-o sarcină de clasificare a textului în aval care implică nouă seturi de date pentru analiza sentimentului în limba engleză; Reprezentarea noastră depăşeşte şase lexice sentimentale individuale, precum şi o combinaţie simplă a acestora.', 'sr': 'Kada dodajemo kvantitativne etikete kompetu podataka, različite metode mogu oslanjati na različite skale. Posebno, kada dodajemo polaritije rečima u leksionu sentiment a, annotatori mogu koristiti binarne, kategorije ili kontinualne etikete. Naravno, interesuje se ujediniti te etikete od različitih skala do obe postizanja maksimalnog pokrivanja riječi i stvoriti jedinstven, jači leksikon osjećanja dok zadržavaju sklonost skale. Predstavljamo generični model sentimentalne leksije kako bi kombinirali različite skale u zajedničku latentnu predstavu. Shvatili smo ovaj model sa novom variacionalnim autokoderom višepogleda (VAE), zvanom SentiVAE. Procjenjujemo naš pristup putem zadataka za klasifikaciju teksta koji uključuje devet podataka analize sentiment a engleskog jezika; Naša predstavljanja iznosi šest individualnih sentimentalnih leksija, kao i jednostavnu kombinaciju.', 'sv': 'Vid tilldelning av kvantitativa etiketter till en datauppsättning kan olika metoder förlita sig på olika skalor. När man tilldelar polariteter till ord i ett sentimentlexikon kan kommentatorer använda binära, kategoriska eller kontinuerliga etiketter. Naturligtvis är det av intresse att förena dessa etiketter från olika skalor för att både uppnå maximal täckning över ord och för att skapa ett enda, mer robust sentimentlexikon samtidigt som skalkoherens bibehålls. Vi introducerar en generativ modell av sentimentlexika för att kombinera olika skalor till en gemensam latent representation. Vi realiserar denna modell med en ny multi-view variational autoencoder (VAE), kallad SentiVAE. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt via en efterföljande textklassificeringsuppgift som omfattar nio engelskspråkiga sentimentanalysdataset; Vår representation överträffar sex individuella sentimentlexika, samt en enkel kombination av dessa.', 'si': 'දත්ත සෙට්ටුවෙන් ප්\u200dරමාණය ලේබල් සැකසුම් කරන්න, වෙනස් ප්\u200dරමාණ විදියට වෙනස් විදියට විශේෂ විදි විශේෂයෙන්, විශේෂයෙන්, විශේෂ ලෙක්සිකෝන් වචන වචන වලට සැකසුම් කරලා තියෙනකොට, විශේෂ, නැති ලේබල් වලට සාමාන්\u200dයයෙන්ම, මේ ලේබල් එකතු කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් ස්කල් වලින් වචන වලින් විශේෂ ආවරණයක් ලැබෙනවා වචන වලින් විශේෂ විශේෂ කරනවා  අපි සාමාන්\u200dය ලෙක්සිකාගේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් ප අපිට තේරෙනවා මේ මොඩේල් එක්ක සෙන්ටිවේවා කියලා වෙනස් ප්\u200dරවේශක ස්වයංකේතකය (VAE) එක්ක. අපි අපේ ප්\u200dරවේශනය විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ කරුණාකරණයෙන් අංග්\u200dරීසි භාෂාවක් විශ්ලේෂණ දත්ත සැ අපේ ප්\u200dරතිනිධානය විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිනිධානයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිනිධානයක් හතරක් වෙන්න පුළු', 'so': 'Markii calaamado qiyaas ah loo qeybinayo sawirada, qaabab kala duduwan ayaa ku xiran kara qaabab kala duduwan. Si gaar ah marka ay ku qeybqaadaan hadal ku qoran leksikan, qashinka ayaa isticmaali kara labo labaad, qeybta ama alaabta joogta ah. Sida caadiga ah waxaa iska xiiseynaya in alaabtaas laga soocaa baalalka kala duduwan, si aad u hesho ugu badnaan waxyaabaha hadalka, iyo in la abuuro fikrad keliya oo ka mid ah leksikanka marka la haysto isku xiran. Waxaynu soo bandhignaynaa tusaale dhaqan ah oo fekerka leksiga ah si aan u soo wadano qiyaasta kala duduwan, si aan u dhigno noocyada ugu dambeeya. Waxaynu garanaynaa tilmaankaas oo leh sawir kala duwan oo kala duduwan (VAE), oo la yidhaahdo SentiVAE. Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaadeenna ku qoran shaqada fasaxa qoraalka hoose ee ku jira sagaal kooban sawirida kalluuqada Ingiriis; Aqoonsashadeenna waxay ka muuqataa lix fekero oo kali ah, sidoo kale wadajir toos ah.', 'ta': 'தரவுத்தளத்திற்கு அளவு சிட்டைகளை ஒதுக்கும் போது, வேறு முறைமைகள் வேறு அளவுகளை சார்ந்து கொள்ளலாம். குறிப்பிட்டு, உணர்வு லெக்சியனில் வார்த்தைகளுக்கு தேர்வுகளை ஒதுக்கும் போது, அறிவிப்பாளர்கள் இரும், வகைப்பு, அல்லது தொடர் சாதாரணமாக, இந்த சிட்டைகளை வேறுபட்ட அளவுகளிலிருந்து ஒன்றாக்குவதற்கு ஆர்வமாக இருக்கிறது வார்த்தைகள் மேலும் அதிகபட்ச கவர்ப்பை பெறுவதற்கும் மற்றும் ஒர நாம் உணர்வு லெக்சியாவின் பொது சமீபத்திற்கு ஒரு பொதுவான பிரதிநிதியான அளவுகளை ஒன்று சேர்க்க ஒரு பொதுவான மாதிரி  புதிய பல காட்சி மாறிகள் தானியங்கி குறியீடு (VAE) என்ற பெயரிடப்பட்ட புதிய மாதிரியை நாம் உணர்கிறோம். 9 ஆங்கில- மொழி உணர்வு ஆய்வு தகவல் அமைப்புகள் சேர்ந்து கொண்டு தாழ்வில் உரை வகைப்படுத்தல் செயல் மூலம் நாம் எங்கள் ச எங்கள் பிரதிநிதிப்பு ஆறு தனிப்பட்ட உணர்வு லெக்சிக்காவுக்கு மேலும் நேரடியாக ஒரு இணைப்பை செய்கிறது.', 'ur': 'جب مقدار لیبل ڈاٹ سٹ کے لئے مقرر کیا جاتا ہے، مختلف طریقے مختلف اسکیل پر اعتماد کر سکتے ہیں. مخصوصاً, جب کلمات کو احساسات لکسون میں ڈال دیا جاتا ہے، انٹاتوروں کو دوئناری، کاٹریکی، یا ادامه لکیلوں کا استعمال کرسکتے ہیں. طبیعی طور پر یہ لابلوں کو مختلف میزانوں سے متفرق کرنا چاہتا ہے کہ کلمات پر سب سے زیادہ محفوظت حاصل کریں اور ایک اور زیادہ قوی احساسات لکھ سکونٹ بنائیں جب کہ اسکیل کی تعلق حاصل کریں۔ ہم نے احساس لکسکا کا ایک جوڑا موڈل معلوم کرتا ہے کہ مختلف میزانوں کو ایک مشترک لاٹینٹ نمایش میں جمع کرے۔ ہم نے یہ موڈل کو ایک نوم multi-view ویرایشن اتوکینوڈر (VAE) کے ساتھ سمجھ لیا ہے۔ ہم نے اپنے طریقے کو ایک لائنٹریم ٹیکسٹ کلیسی ٹیکسٹ کے ذریعے مطابق مطابق نو انگلیسی زبان سنٹ شناسی ڈیٹ سٹ میں شامل کیا ہے۔ ہماری تصویر چھ شخصی احساسات لکسیکا اور اس کے سادہ ترکیب سے زیادہ اضافہ کرتی ہے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Hullas, ma'lumotlarni sentiment lekson tilidagi so'zlarga aylantirishda, annotatorlar ikkita, kategori yoki davom etish mumkin. Aslida, bu tugmalarni ajratish darajadagi chegaralardan birlashtirish va so'zlarning eng maksimal yozib kelishiga va bir bir qancha qo'shilgan leksikan hisoblanishiga ega bo'ladi. Biz hisob-leksikaning generativ modelini o'rganimiz, ajratish balanlarni birlashtirish uchun umumiy latent representations. We realize this model with a novel multi-view variational autoencoder (VAE), called SentiVAE.  Biz quyidagi matn classifikasining vazifasini qiymatimiz va 9 ingliz tilning sentiment analyzeri maʼlumotlar tarkibi bilan o'rganimiz. bizning tashkilotlarimiz 6 shaxsiy g'oyalar Leksika va uning yaxshi birlashtiradi.", 'vi': 'Khi phân công các nhãn số vào một tập tin, các phương pháp khác nhau có thể dựa trên thang âm khác nhau. Đặc biệt, khi phân tán các từ trong ngôn ngữ cảm xúc, các chú thích có thể dùng các nhãn nhị phân, dứt, hay liên tục. Tất nhiên, sẽ có hứng thú thống nhất những nhãn này từ những cán cân khác nhau để cả hai đạt được tối đa tác về các từ và tạo ra một ngôn ngữ đa cảm chung, mạnh mẽ hơn, trong khi giữ vững độ đồng nhất. Chúng tôi sẽ tạo ra một mô hình ủy mị để kết hợp những quy mô khác biệt thành một đại diện tiềm ẩn chung. Chúng tôi nhận ra mô hình này với một mã tự mã tự động đa tầm mới (VAE), gọi là SeniVAE. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng ta qua một nhiệm vụ phân tích văn bản xuôi dòng liên quan tới chín bộ gia nhập đa dạng tiếng Anh; Sự đại diện của chúng tôi hoàn thành sáu ngôn ngữ đa cảm, cũng như một sự kết hợp đơn giản.', 'bg': 'При определяне на количествени етикети на набор от данни различни методологии могат да разчитат на различни мащаби. По-специално, когато задават полярности на думи в сантиментален лексикон, анотаторите могат да използват двоични, категорични или непрекъснати етикети. Естествено, от интерес е да се обединят тези етикети от различни скали, за да се постигне максимално покритие върху думите и да се създаде един, по-здрав сентиментален лексикон, като същевременно се запази съгласуваността на скалите. Въвеждаме генеративен модел на лексика на сантимента, за да комбинираме различни скали в общо латентно представяне. Реализираме този модел с нов многовиден вариационен автокодер, наречен СентиВАЕ. Ние оценяваме нашия подход чрез задача за класификация на текста надолу по веригата, включваща девет набора от данни за анализ на сентимента на английски език; нашето представяне превъзхожда шест индивидуални сантиментални лексики, както и ясна комбинация от тях.', 'da': 'Ved tildeling af kvantitative etiketter til et datasæt kan forskellige metoder være afhængige af forskellige skalaer. Især, når der tildeles polariteter til ord i et sentimentleksikon, kan kommentatorer bruge binære, kategoriske eller kontinuerlige etiketter. Det er naturligvis interessant at forene disse etiketter fra forskellige skalaer for både at opnå maksimal dækning over ord og for at skabe et enkelt, mere robust sentiment leksikon, samtidig med at skalaens sammenhæng bevares. Vi introducerer en generativ model af sentiment leksika til at kombinere forskellige skalaer til en fælles latent repræsentation. Vi realiserer denne model med en ny multi-view variational autoencoder (VAE), kaldet SentiVAE. Vi evaluerer vores tilgang via en downstream tekstklassifikationsopgave, der omfatter ni engelsk-sprogede sentiment analysedatasæt; Vores repræsentation overstiger seks individuelle sentimentleksika, samt en ligetil kombination heraf.', 'nl': 'Bij het toewijzen van kwantitatieve labels aan een dataset kunnen verschillende methodologieën afhankelijk zijn van verschillende schalen. Met name bij het toewijzen van polariteiten aan woorden in een sentimentlexicon kunnen annotatoren binaire, categorische of continue labels gebruiken. Natuurlijk is het van belang om deze labels van verschillende schalen te verenigen om zowel een maximale dekking over woorden te bereiken als om een enkel, robuuster sentimentlexicon te creëren met behoud van schaalconsistentie. We introduceren een generatief model van sentimentlexica om verschillende schalen te combineren tot een gemeenschappelijke latente representatie. We realiseren dit model met een nieuwe multi-view variational autoencoder (VAE), genaamd SentiVAE. We evalueren onze aanpak via een downstream tekstclassificatietaak met negen Engelstalige sentimentanalysedatasets; Onze representatie overtreft zes individuele sentimentlexica, evenals een eenvoudige combinatie daarvan.', 'id': 'When assigning quantitative labels to a dataset, different methodologies may rely on different scales.  Khususnya, ketika mengatur polaritas kepada kata-kata dalam sebuah leksikon sentimen, annotator dapat menggunakan label binari, kategori, atau terus menerus. Tentu saja, itu menarik untuk menyatukan label-label ini dari skala yang berbeda untuk mencapai maksimal penutupan atas kata-kata dan untuk menciptakan satu, lebih kuat lexikon perasaan sementara memelihara koherensi skala. Kami memperkenalkan model generatif dari sensasi lexika untuk menggabungkan skala yang berbeda ke sebuah representation rahasia umum. Kami menyadari model ini dengan variasi variasi otokoder multipandangan (VAE), bernama SentiVAE. Kami mengevaluasi pendekatan kami melalui tugas klasifikasi teks turun yang melibatkan sembilan set data analisis sentimen bahasa Inggris; perwakilan kita melebihi enam sensasi leksika individu, serta kombinasi yang sederhana.', 'hr': 'Kada dodaje kvantitativne etikete podacima, različite metode mogu oslanjati na različite skale. Posebno, pri dodavanju polariteta riječima u leksikonu osjećaja, annotatori mogu koristiti binarne, kategorijske ili kontinualne etikete. Naravno, interesuje se ujediniti te etikete iz različitih skala do obje postizanja maksimalnog pokrivanja riječi i stvoriti jedinstven, jači leksikon osjećanja dok zadržavaju sklonost skale. Predstavljamo generični model sentimentalne leksije za kombinaciju različitih skala u zajedničku latentnu predstavu. Shvaćamo ovaj model s novom variacionalnom autokoderom višepogleda (VAE), nazivom SentiVAE. Procjenjujemo naš pristup putem zadataka za klasifikaciju teksta koji uključuje devet podataka analize sentiment a engleskog jezika; naša predstavljanja iznosi šest pojedinačnih osjećaja leksiju, kao i jednostavnu kombinaciju.', 'de': 'Bei der Zuweisung quantitativer Labels zu einem Datensatz können verschiedene Methoden auf unterschiedlichen Skalen beruhen. Insbesondere bei der Zuweisung von Polaritäten zu Wörtern in einem Sentiment Lexikon können Annotatoren binäre, kategorische oder kontinuierliche Beschriftungen verwenden. Natürlich ist es von Interesse, diese Labels aus unterschiedlichen Skalen zu vereinheitlichen, um sowohl eine maximale Abdeckung über Wörter zu erreichen als auch ein einziges, robusteres Sentiment-Lexikon zu schaffen, bei gleichzeitiger Wahrung der Skalenkohärenz. Wir führen ein generatives Modell der Sentiment Lexika ein, um unterschiedliche Skalen zu einer gemeinsamen latenten Repräsentation zu kombinieren. Wir realisieren dieses Modell mit einem neuartigen Multi-View Variational Autoencoder (VAE), genannt SentiVAE. Wir evaluieren unseren Ansatz anhand einer nachgelagerten Textklassifikationsaufgabe, die neun englischsprachige Datensätze zur Stimmungsanalyse umfasst; Unsere Darstellung übertrifft sechs individuelle Stimmungslexika sowie eine einfache Kombination davon.', 'fa': 'هنگامی که برچسب\u200cهای مقداری را به مجموعه داده\u200cها تعیین می\u200cکند، روش\u200cهای مختلف ممکن است بر مقدار\u200cهای مختلف اعتماد داشته باشد. مخصوصاً وقتی استفاده کردن قطعه\u200cهای قطعه به کلمات در یک لکسیکون احساسات می\u200cکنند، آشنا\u200cکنندگان می\u200cتوانند از نقاشی\u200cهای دویینی، قطعه\u200cای یا همیشه استفاده کنند. طبیعتاً علاقه دارد که این نقاشی ها را از مقیاس مختلف متحد کنید تا هر دو به حد بزرگترین پوشش بر کلمات رسیده باشد و یک نقاشی احساس قوی\u200cتری را در حالی که محافظت مقیاس هماهنگی را نگه دارد. ما یک مدل ژنترافی از احساسات لکسیکا را معرفی می کنیم تا مقیاس متفاوت را به یک نمایش latent مشترک ترکیب کند. ما این مدل را متوجه می\u200cکنیم که با یک نویسنده\u200cای از دیدگاه\u200cهای متفاوتی (VAE) به نام SentiVAE است. ما روش خودمان را با یک کار جدا کردن متن پایین پایین ارزیابی می کنیم که شامل نو مجموعه داده\u200cهای تحلیل احساسات انگلیسی زبان است. نمایش ما شش احساس لکسیکا فردی و یک ترکیب مستقیم آن را انجام می دهد.', 'sw': 'Wakati wakiweka alama za kiasi kwenye seti ya data, mbinu tofauti zinaweza kutegemea kwenye mizani tofauti. hasa, pale wakiweka uchaguzi kwa maneno yenye hisia za lexico, wataalamu wanaweza kutumia alama mbili, makundi au kuendelea. Kwa kawaida, ni wa kuvutiwa kuunganisha alama hizi kutoka kwa kiwango cha tofauti mpaka wote wawili kupata habari za juu ya maneno na kutengeneza hisia moja na zaidi ya ubaguzi wa lexico wakati wa kuendelea na usawa. Tunaonyesha mtindo wa kizazi wa hisia za lexico kuunganisha kiwango cha tofauti katika uwakilishi wa hivi karibuni. Tunagundua mtindo huu wenye mtazamo wa aina mbalimbali (VAE), unaoitwa SentiVAE. Tutathmini mbinu zetu kupitia kazi ya usambazaji wa maandishi ya chini ya mto inayohusu taarifa za uchambuzi wa takwimu tisa za lugha za Kiingereza; uwakilishi wetu unatoa hisia sita za watu binafsi nchini lexico, pamoja na muunganiko wa moja kwa moja.', 'tr': 'Resim etiketleri faýla düzümlende, beýleki metodlar farklı resimlere ynamyna mümkin edip biler. Aýratyn, sözler sözleriň içine polançylyklary takyklaýanda, täzelikler binary, kategoriýalyk we daňlap etiketlere ulanyp biler. Adatça, bu etiketleriň a ýratyndan hem sözlerin üstünden azaltylyk ýerine ýetirmek we ýekeje, güýçli bir duýdurma leksikini saýlamak üçin gyzyklanýar. Düzenli kalamları ortak taraftan bir şekilde birleştirmek için duygusal leksik örneğini tanıtıyoruz. Biz bu nusgany, SentiVAE diýip atlandyran, birnäçe görnüş a ňsatçylyk bilen pikir edýäris. Biz özümizi iňlis dilinde duýgular analyzasynda taýýarlanýan täzeliklerimizi a şak metin klasifikasyyla çykýarys; bizim temsilimiz altı kişisel duyguları ve düzgün bir birleşme şeklinde başarıyor.', 'ko': '데이터 집합에 정량 라벨을 분배할 때, 서로 다른 방법은 서로 다른 척도에 의존할 수 있다.특히 감정 어휘 중의 단어에 극성을 부여할 때 주석자는 이진법, 분류 또는 연속 라벨을 사용할 수 있다.자연히 이러한 라벨을 서로 다른 척도에서 통일하면 단어에 대한 최대 커버를 실현할 수 있을 뿐만 아니라 척도의 일치성을 유지하는 동시에 단일하고 더욱 강한 감정 어휘를 만들 수 있다는 것은 매우 의미가 있다.우리는 감정 어휘의 생성 모델을 도입하여 서로 다른 척도를 하나의 공통된 잠재적 표징으로 조합한다.우리는 SentiVAE라고 불리는 신형 다시점 변분 자동 인코더 (VAE) 로 이 모델을 실현했다.우리는 9개의 영어 감정 분석 데이터 집합과 관련된 하위 텍스트 분류 임무를 통해 우리의 방법을 평가한다.우리의 표현은 여섯 가지 개인 정서 어휘와 그것들의 간단한 조합보다 낫다.', 'sq': 'Kur caktojnë etiketa kuantitative në një grup të dhënash, metodologjitë e ndryshme mund të mbështeten në shkalla të ndryshme. Veçanërisht, kur i caktojnë polaritetet fjalëve në një lexikon ndjesi, anotatorët mund të përdorin etiketa binare, kategorike apo të vazhdueshme. Natyrisht, është interesante të bashkohen këto etiketa nga shkalla të ndryshme për të arritur mbulimin maksimal mbi fjalët dhe për të krijuar një lexikon të vetëm, më të fortë ndjesi duke ruajtur koherencën e shkallës. Ne prezantojmë një model gjenerativ të lexikës së ndjenjave për të kombinuar shkalla të ndryshme në një përfaqësim të përbashkët të fshehtë. Ne e kuptojmë këtë model me një variacion variacioni të ri me shumë pamje (VAE), të quajtur SentiVAE. Ne vlerësojmë qasjen tonë nëpërmjet një detyre klasifikimi të tekstit në vazhdim që përfshin nëntë grupe të dhënash të analizave të ndjenjave të gjuhës angleze; our representation outperforms six individual sentiment lexica, as well as a straightforward combination thereof.', 'am': 'የመድረክ ምልክቶች ለዳታ ማሰናከል በተለየ ጊዜ ልዩ ዓይነት በተለየ መጠቀሚያ ይታመካል፡፡ In particular, when assigning polarities to words in a sentiment lexicon, annotators may use binary, categorical, or continuous labels.  በተለይ፣ እነዚህን ምልክቶች በተለየ ክፍሎች ማቀናቀል እና ቃሎችን በመጠቀም መዝገብ ማድረግ ማድረግ እና አንድ እና የበለጠ የሜክሲኮን ስሜት መፍጠር የሚወስድ ነው፡፡ የ ልኬክሲን አወራዊ ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ ይህ ምሳሌ ሰንቲቪAE የሚባል የልዩ ልዩ የራእዩ ኮድ (VAE) የተለየ መሆኑን እናውቃለን፡፡ በዘጠኝ እንግሊዝኛ-ቋንቋ አስተያየት ዳታዎችን የሚያስተምር የጽሑፍ ክፍል አድራሻ እናስተምር፡፡ መልዕክታችን ስድስት የልኬክሲን ስሜት እና ቀጥተኛ ስብሰባ ነው፡፡', 'af': "Wanneer kvantitatiewe etikette aan 'n datastel toewys, kan verskillende metodologies op verskillende skale vertrou. In spesifieke, wanneer polarisies aan woorde in 'n sentimentele leksikoon toewys, annotators kan binêre, kategoriese of voortdurende etikette gebruik. Natuurlik, dit is van belang om hierdie etikette te eenmaak van verskillende skaal tot beide maksimale dekking oor woorde te bereik en om 'n enkele, meer kragtige sentimentele leksie te skep terwyl die skaal koherens hou. Ons introduseer 'n genereerde model van sentiment lexica om verskillende skale in 'n gemeenskaplike latent voorstelling te kombinerer. Ons verstaan hierdie model met 'n roman multi- view variasionale outokoder (VAE), genaamd SentiVAE. Ons evalueer ons toegang deur 'n onderstreem teks klassifikasie taak met nege Engelstaal sentimente analiseerdatasse; en ons voorstelling uitvoer ses individuele sentimentele lexika, en ook 'n eenvoudige kombinasie daarvan.", 'hy': 'When assigning quantitative labels to a dataset, different methodologies may rely on different scales.  Մասնավորապես, երբ կողմնականությունները դասավորում են զգացմունքների լեքսիկոնի բառերին, annoտորները կարող են օգտագործել երկու, կատեգորիկական կամ անընդհատ պիտակներ: Իհարկե, հետաքրքիր է միավորել այս պիտակները տարբեր մակարդակներից, որպեսզի բառերի մեծ ծավալը հասնի և ստեղծի մեկ, ավելի ուժեղ զգացմունքային լեքսիկոն, միևնույն ժամանակ պահպանելով մակարդակի համապատասխանությունը: Մենք ներկայացնում ենք զգացմունքների լեքսիկայի սերունդային մոդել, որպեսզի միավորենք տարբեր մակարդակները ընդհանուր թաքնված ներկայացման մեջ: Մենք գիտակցում ենք այս մոդելը մի նոր բազմատեսակ բազմատեսակ ավտոկոդերով, որը կոչվում է SenTIVaE: Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը տեքստի դասակարգումների միջոցով, որը ներառում է ինը անգլերեն-լեզու զգացմունքների վերլուծության տվյալներ: մեր ներկայացումը արտադրում է վեց անհատական զգացմունքների լեքսիկա, ինչպես նաև դրանց պարզ համադրություն:', 'az': 'Quantitatlı etiketləri verilən qutuya təyin etdikdə, müxtəlif metodolojilər müxtəlif ölçülərə təvəkkül edə bilər. Özellikle, sentiment leksikonu sözlərə polaritik verilən zaman, annotatorlar ikili, kategorikalı və ya sürəkli etiketlərdən istifadə edə bilər. Əlbəttə, bu etiketləri müxtəlif ölçülərdən hər ikisinin sözlərin üstündə ən böyük örtüyünü və tək, daha qüvvətli hisslərin tərzini yaratmaq istəyir. Biz müxtəlif ölçüləri ortaq latent göstəricisinə birləşdirmək üçün sentiment lexica modelini təşkil edirik. Biz bu modeli, SentiVAE adlı çoxlu görünüş müxtəlif avtomatik kodlayıcısı ilə görürük. Biz özümüzə yaxınlığımızı doqquz İngiliz dilində hiss analizi veri qurğuları ilə a şağı bir mətn klasifikasyonu görevi vasitəsilə təmin edirik. bizim göstəricisimiz altı hisslər leksiki və düzgün bir birləşdirilməsindən üstün olur.', 'bn': 'যখন ডাটাসেটে পরিমাণ লেবেল বিতরণ করা হয়, বিভিন্ন পদ্ধতি বিভিন্ন মাত্রার উপর নির্ভর করতে পারে। বিশেষ করে, যখন একটি অনুভূতিপূর্ণ লেক্সিকোন শব্দের দায়িত্ব নির্ধারণ করে, বিভিন্ন মনোযোগীদের বাইনারি, শ্যাটেডিক্যাল অথবা অবিচল স্বাভাবিকভাবে এই লেবেলগুলোকে বিভিন্ন পরিমাণ থেকে একত্রিত করার জন্য আগ্রহীয় যাতে উভয়ই শব্দের উপর সর্বোচ্চ কাভারেজ অর্জন করে এবং তাদের মাত্রার সাথে  We introduce a generative model of sentiment lexica to combine disparate scales into a common latent representation.  আমরা বুঝতে পারলাম এই মডেল, যার নাম সেন্টিভিয়ার নামে একটি মাল্টিভিউ-ভিয়েন্টিভিয়েশন স্বয়ংক্রিয়ভিউ-এর (ভি আমরা আমাদের পদক্ষেপের মূল্যায়ন করি নিম্নলিখিত টেক্সট বিশ্লেষণের মাধ্যমে যার মধ্যে ৯ ইংরেজী ভাষার অনুভূতি বি আমাদের প্রতিনিধিত্ব ছয়টি ব্যক্তিগত অনুভূতি লেক্সিকায় প্রকাশ করেছে এবং একই সাথে সোজা এক সংযোগ।', 'ca': "Quan afegeixen etiquetes quantitatives a un conjunt de dades, diferents metodologies poden dependre de diferents escales. En particular, quan afegeixen polaritats a paraules en un lexicó de sentiments, els anotators poden utilitzar etiquetes binaries, categóriques o continuas. Naturalment, és interessant unificar aquestes etiquetes d'escales diferents per aconseguir la cobertura màxima sobre paraules i crear un únic lexicon de sentiment més robust mantenint la coherencia de l'escala. We introduce a generative model of sentiment lexica to combine disparate scales into a common latent representation.  Ens adonem d'aquest model amb un nou autocodificador variacional multi-vista (VAE), anomenat SentiVAE. Evaluam el nostre enfocament a través d'una tasca de classificació de textos avall que implica nou conjunts de dades d'anàlisi del sentiment anglès-llenguatge; la nostra representació supera sis lèxiques de sentiment individual, i una combinació senzilla.", 'cs': 'Při přiřazování kvantitativních štítků k datové sadě se mohou různé metodiky spoléhat na různé stupnice. Zejména při přiřazování polarity slovům v slovníku sentimentů mohou anotátory používat binární, kategorické nebo kontinuální popisky. Samozřejmě je zajímavé sjednotit tyto štítky z různých stupnic, abychom dosáhli maximálního pokrytí slov a vytvořili jediný, robustnější sentimentový lexikon při zachování soudržnosti stupnice. Představujeme generativní model sentimentové lexiky, který kombinuje různé stupnice do společné latentní reprezentace. Tento model realizujeme pomocí nového multi-view variačního autokodéru (VAE), nazvaného SentiVAE. Náš přístup hodnotíme prostřednictvím následné klasifikace textů zahrnující devět anglicky-jazyčných datových sad analýzy sentimentů; Naše reprezentace překonává šest individuálních sentimentových lexik, stejně jako jejich přímou kombinaci.', 'bs': 'Kada dodajemo kvantitativne etikete kompetu podataka, različite metode mogu oslanjati na različite skale. Posebno, kada dodajemo polaritije riječima u leksionu sentiment a, annotatori mogu koristiti binarne, kategorije ili kontinualne etikete. Naravno, interesuje se ujediniti te etikete od različitih skala do obje postignuće maksimalno pokrivanje riječi i stvoriti jedinstven, jači leksikon osjećanja dok zadržavaju sklonost skale. Predstavljamo generični model sentimentalne leksije za kombinaciju različitih skala u zajedničku latentnu predstavu. Shvatili smo ovaj model sa novom variacionalnom autokoderom višepogleda (VAE), zvanom SentiVAE. Procjenjujemo naš pristup kroz zadatak klasifikacije teksta koji uključuje devet podataka analize sentiment a engleskog jezika; Naša predstavljanja iznosi šest individualnih sentimentalnih leksija, kao i jednostavnu kombinaciju.', 'et': 'Andmekogumile kvantitatiivsete märgiste määramisel võivad erinevad meetodid tugineda erinevatele skaaladele. Eelkõige võivad kommentaatorid sentimentaalse leksikoni sõnadele polaarsuse määramisel kasutada binaarseid, kategoorialisi või pidevaid silte. Loomulikult on huvitav ühendada need märgised erinevatest skaaladest, et saavutada sõnade maksimaalne katvus ja luua üks, tugevam sentimentaalne leksikon, säilitades samas skaala sidususe. Tutvustame sentimentaalse leksika generatiivset mudelit, et kombineerida erinevad skaalad ühiseks latentseks esituseks. Me realiseerime seda mudelit uudse mitmevaatelise variatsioonilise automaatkodeerijaga (VAE), mida nimetatakse SentiVAE. Hindame oma lähenemisviisi järgneva teksti klassifitseerimisülesande kaudu, mis hõlmab üheksat ingliskeelset sentimentaalüüsi andmekogumit; Meie esindus ületab kuut individuaalset sentimentaalset leksikat, samuti nende lihtsat kombinatsiooni.', 'fi': 'Kun tietoaineistolle annetaan määrällisiä merkintöjä, eri menetelmät voivat perustua eri mittakaavaan. Erityisesti sanojen polariteetteja määritettäessä sanastoon liitetyillä sanoilla voidaan käyttää binääri-, kategorisia tai jatkuvia tunnisteita. Luonnollisesti on mielenkiintoista yhdistää nämä merkinnät eri asteikoista niin, että saavutetaan maksimaalinen kattavuus sanoille ja luodaan yksi, vankempi tunne sanasto säilyttäen samalla asteikon johdonmukaisuuden. Esittelemme tunteeleksikan generatiivisen mallin yhdistääksemme erilaiset asteikot yhteiseksi piileväksi esitykseksi. Toteutamme tämän mallin uudella multi-view variational autoencoder (VAE), nimeltään SentiVAE. Arvioimme lähestymistapaamme loppupään tekstiluokittelutehtävän avulla, johon sisältyy yhdeksän englanninkielistä tunneanalyysiaineistoa. Esiintymisemme ylittää kuusi yksilöllistä tunnesanastoa sekä niiden suoraviivaisen yhdistelmän.', 'sk': 'Pri dodeljevanju kvantitativnih oznak naboru podatkov se lahko različne metodologije opirajo na različne lestvice. Pri dodeljevanju polarnosti besedam v čustvenem leksikonu lahko opozorilci uporabljajo binarne, kategorične ali kontinuirane oznake. Seveda je zanimivo združiti te oznake iz različnih lestvic, da bi dosegli maksimalno pokritost besed in ustvarili enoten, robustnejši čustveni leksikon ob ohranitvi skladnosti lestvic. Predstavljamo generativni model sentimentalne leksiko, ki združuje različne lestvice v skupno latentno reprezentacijo. Ta model uresničujemo z novim variacijskim samokodirnikom (VAE), imenovanim SentiVAE. Naš pristop ocenjujemo preko naloge klasifikacije besedila, ki vključuje devet naborov podatkov o analizi sentimenta v angleškem jeziku; Naša reprezentacija presega šest individualnih sentimentalnih leksikov in enostavno kombinacijo teh leksikov.', 'ha': "Idan an raba alama masu ƙayyade zuwa wani tsarin da aka ƙayyade, wasu shiryoyin ayuka za'a ƙayyade a kan daidaita daban-daban. A cikin ƙayyade, idan za'a raba surori zuwa magana cikin leksin, watau za'a yi amfani da alama biyu, katori ko wanda ke daidai. A naturan, yana son ya haɗa waɗannan alama daga tsakanin gauraya zuwa duk su isa rufe rufe magana kuma ya sami wani hisani na laksika guda da sauri idan yana tsare kwamfyuta. Tuna ƙara wani motsi mai shagala na Leksika dõmin ka haɗa takarda gaura zuwa wani mataimaki na ƙara. Tuna gane wannan shirin da ke sami wani kode mai daban-daban-daban mai nuna ko-daban (vAU), wanda ake kiran SatiV AU. Tuna ƙaddara hanyarmu a kan wani aikin fasalin matsayin da ke ƙaranci, wanda ke ƙunsa da zane-zane tara cikin harshen Ingiriya; mataimakanmu yana samar zaɓen hisãbi sita guda na Leksika, da sami komai madaidaici.", 'he': 'כשניתן תוויות קונטיביות לקבוצת נתונים, מטודולוגיות שונות יכולות לסמוך על מערכות שונות. במיוחד, כאשר מציינים קוטביות למילים בלקסיקון רגשות, המכתבים יכולים להשתמש בתוויות בינריות, קטגוריות או תמשיכות. כמובן, זה מעניין לאחד את התוויות האלה ממערכות שונות לשני להשיג כיסוי מקסימלי מעל מילים וליצור לקסיקון רגשות אחד, חזק יותר בזמן לשמור על הקיונציה במערכות. We introduce a generative model of sentiment lexica to combine disparate scales into a common latent representation.  אנו מבינים את המודל הזה עם קודד אוטומטי מורכב-נוף (VAE), שנקרא SentiVAE. אנו מעריכים את הגישה שלנו באמצעות משימה מסווג טקסט למטה שמעניינת תשעה קבוצות נתונים של ניתוח רגשות אנגלית-שפה; היציגה שלנו מוצגת יותר מ-6 לקסיקה של רגשות בודדים, כמו גם שילוב ישר שלהם.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Awak dhéwé, lak wis nggalakno kanggo ngerasakno Label iki dadi neng kalem ngawe gerakan sing nyimpen diwong awak dhéwé ngono nggawe nguasakno sing beraksi luwih apik lan alam sing beraksi luwih apik dhéwé. Awak dhéwé nggawe modèl sing luwih akeh Sensitif luwih nggawe ngubah Awak dhéwé ngerasakno model iki karo akeh penyandikenakno multi-view (VE), akhar SenTiVE. Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno ning sesuk dadi nggambar kelas telu nggambar barang tanggal 9 awak dhéwé éntukno ning sesih punika sing luwih sabanjuré, lan sabanjuré terus-terus sing berarti.', 'bo': 'When assigning quantitative labels to a dataset, different methodologies may rely on different scales. In particular, when assigning polarities to words in a sentiment lexicon, annotators may use binary, categorical, or continuous labels. In particular, when assigning polarities to words in a sentiment lexicon, annotators may use binary, categorical, or continuous labels. Naturally, it is of interest to unify these labels from disparate scales to both achieve maximal coverage over words and to create a single, more robust sentiment lexicon while retaining scale coherence. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་རིགས་ལ་ཚོར་བ་མིན་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་གྱི་མདོར་བསྡུས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྣམ་གྲངས་འདི་ལ་ཚོགས་པ་སྣ་མང་མཐོང་བའི་རང་འགུལ་འདྲ་བ་ཞིག་ཡོད་པ་རྟོགས་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕྱོགས་དབྱིབས་ཡིག ང་ཚོའི་རྟོགས་སྟོན་པ་དེ་རང་ཉིད་ཀྱི་སེམས་ཚོར་གྱི་༦་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་སྒྲིག་ཐད་པོ་ཞིག་ཡོད།'}
{'en': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship : Learning to Classify Emotional Relationships of Fictional Characters', 'fr': 'Frodon froncé, Leia grimaçante et une amitié vraiment grande\xa0: apprendre à classer les relations émotionnelles des personnages fictifs', 'ar': 'عبوس فرودو ، وينسينج ليا ، وصداقة عظيمة على محمل الجد: تعلم تصنيف العلاقات العاطفية لشخصيات خيالية', 'es': 'Frodo con el ceño fruncido, Leia retorcida y una gran amistad en serio: aprender a clasificar las relaciones emocionales de los personajes de ficción', 'pt': 'Frodo carrancudo, Leia estremecendo e uma grande amizade: aprendendo a classificar relacionamentos emocionais de personagens fictícios', 'zh': '颦眉之弗罗多,瞬莱娅之大谊:学有类于虚构', 'ja': '眉をひそめるフロド、ウィンキング・レイア、そして真剣に大きな友情：架空のキャラクターの感情的な関係を分類する方法を学ぶ', 'hi': 'Frodo, Wincing Leia, और एक गंभीर रूप से महान दोस्ती: काल्पनिक पात्रों के भावनात्मक संबंधों को वर्गीकृत करने के लिए सीखना', 'ru': 'Frowning Frodo, Wincing Leia и очень большая дружба: обучение классифицировать эмоциональные отношения вымышленных персонажей', 'ga': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, agus Cairdeas Fíor Mhór: Foghlaim conas Caidrimh Mhothúchánacha de Charachtair Fhicseanúla a Aicmiú', 'ka': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relationships of Fictional Characters', 'hu': 'Frodó Frodó, Wincing Leia és egy komolyan nagy barátság: A fikciós karakterek érzelmi kapcsolatainak osztályozásának tanulása', 'el': 'Ο Φρόντο που φρόντισε, η Λέια και μια σοβαρή μεγάλη φιλία: Μάθηση να ταξινομεί τις συναισθηματικές σχέσεις των φανταστικών χαρακτήρων', 'it': "Frowning Frodo, Wincing Leia e un'amicizia davvero grande: imparare a classificare le relazioni emotive dei personaggi di finzione", 'kk': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, және шынымен үлкен достық: Жұмыс таңбалардың көңіл қатынастарын оқыту', 'lt': 'Frowning Frodo, Wincing Leia ir rimta didelė draugystė: mokytis klasifikuoti fikcinių asmenų emocinius santykius', 'mk': 'Frowning Frodo, Wincing Leia и сериозно големо пријателство: учење да ги класификува емоционалните односи на фикционалните карактери', 'mt': 'Frodo Frowning, Wincing Leia, u Friendship Serja Kbar: Tagħlim biex tikklassifika r-Relazzjonijiet Emozzjonali ta’ Karatteri Fizzjonarji', 'ms': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, dan Persahabatan Besar: Belajar untuk Klasifikasikan Hubungan Emosi Aksara Fiksi', 'ml': 'ഫ്രോഡോ, വിന്\u200dസിംഗ് ലീയ, ഒരു ഗൌരവമുള്ള സുഹൃത്തുക്കള്\u200d: ഫിക്ഷന്\u200d അക്ഷരങ്ങളുടെ അനുഭവങ്ങള്\u200d ക്ലാസിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relationships of Fictional Characters', 'no': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, og ein serielt stor vennskap: Læring for å klassifisera følelsesrelasjonar med fysiske teikn', 'ro': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, și o prietenie serios mare: Învățarea de a clasifica relațiile emoționale ale personajelor ficționale', 'pl': 'Mręczący się Frodo, Wincing Leia i poważnie wielka przyjaźń: Nauka klasyfikowania emocjonalnych relacji postaci fikcyjnych', 'sr': 'Frodo, Wincing Leia i ozbiljno veliko prijateljstvo: učenje klasifikacije emocionalnih odnosa fizicionalnih karaktera', 'sv': 'Frowning Frodo, Wincing Leia och en allvarligt stor vänskap: Att lära sig klassificera känslomässiga relationer av fiktiva karaktärer', 'si': 'Frowning Frodo, Winching Leia, and a serially great Friendship: learning to Classified Emotive Attendees of Fiction Characters', 'ta': 'முன்னோடோ, வின்ஸிங் லீயா, மற்றும் மிகவும் பெரிய சிறப்பு நண்பர்துப்பெற்று', 'so': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relations of Fictional Characters', 'ur': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relationships of Fictional Characters', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đánh giá Frodo, Wining Leia, và một tình bạn tuyệt vời: Học cách giải quyết tình cảm của các ký tự tác động.', 'bg': 'Мръщенето на Фродо, спечелването на Лея и сериозно голямо приятелство: Научете се да класифицирате емоционалните отношения на измислените герои', 'da': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, og en alvorligt stor venskab: Lære at klassificere følelsesmæssige relationer af fiktive karakterer', 'nl': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, en een serieus goede vriendschap: leren om emotionele relaties van fictieve personages te classificeren', 'de': 'Frodo, Leia gewinnen und eine ernsthaft große Freundschaft: Lernen, emotionale Beziehungen fiktiver Charaktere zu klassifizieren', 'hr': 'Frodo, Wincing Leia i ozbiljno veliko prijateljstvo: učenje klasifikacije emocionalnih odnosa fizičkih znakova', 'ko': '눈살을 찌푸린 플로도, 눈살을 찌푸린 레아, 그리고 진정한 위대한 우정: 허구 인물의 감정 관계를 분류하는 것을 배워라', 'id': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, dan sebuah Persahabatan Besar: Belajar untuk Klasifikasi Hubungan Emosi Karakter Fiksi', 'fa': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relationships of Fictional Characters', 'sw': 'Mchoro Frodo, Winging Leia, na urafiki Mkuu: Kufundisha Kuhusiana na Kihisia', 'af': "Frowning Frodo, Wincing Leia, en 'n ernstig groot vriendskap: Leer om te klassifiseer Emotionale Relasies van Fictional Characters", 'sq': 'Frowning Frodo, Wincing Leia dhe një miqësi seriozisht e madhe: Mësimi për të klasifikuar marrëdhëniet emocionale të karaktereve fiksionale', 'tr': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to classify emotional relations of Fictional Characters', 'am': 'Frodo, Winning Leia, and a seriously great ወዳጅ: To Classify Emotional Relations of Fictional Characters', 'az': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, və Ciddi Böyük dostluq: Fictional Characters Emotional Relationships', 'hy': 'Ֆրոունինգ Ֆրոուդոն, Վինսինգ Լիան և իսկապես մեծ ընկերություն. սովորել դասավորել ֆանտացիոնալ կերպարների զգայական հարաբերությունները', 'bn': 'ফ্রোডো, উইন্সিং লিয়া এবং গুরুত্বপূর্ণ ভালোবাসা: ফিকেশনাল অক্ষরের Emotional Relation শিক্ষা শিখানো', 'bs': 'Frodo, Wincing Leia i ozbiljno veliko prijateljstvo: učenje klasifikacije emocionalnih odnosa fizicionalnih karaktera', 'cs': 'Frodo, Leia a vážně skvělé přátelství: Naučit se klasifikovat emoční vztahy fiktivních postav', 'ca': 'Frowning Frodo, Wincing Leia i una gran amizade: Aprendre a classificar les relacions emocionals dels personatges ficcionals', 'et': 'Frowning Frodo, Wincing Leia ja tõsiselt suur sõprus: õppida klassifitseerima ilutegelaste emotsionaalseid suhteid', 'fi': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, ja vakavasti suuri ystävyys: oppia luokittelemaan fiktiivisten hahmojen emotionaalisia suhteita', 'jv': 'Mungkin mbmbmbho ana, Winting Laya, lan really', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'sk': 'Mrščenje Frodo, zmagovanje Leia in resno veliko prijateljstvo: učenje razvrščanja čustvenih odnosov fikcionalnih likov', 'bo': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relationships of Fictional Characters', 'he': 'Frowning Frodo, Wincing Leia, and a Seriously Great Friendship: Learning to Classify Emotional Relations of Fictional Characters'}
{'en': 'The development of a fictional plot is centered around characters who closely interact with each other forming dynamic social networks. In literature analysis, such networks have mostly been analyzed without particular relation types or focusing on roles which the characters take with respect to each other. We argue that an important aspect for the analysis of stories and their development is the emotion between characters. In this paper, we combine these aspects into a unified framework to classify emotional relationships of fictional characters. We formalize it as a new task and describe the annotation of a corpus, based on fan-fiction short stories. The extraction pipeline which we propose consists of character identification (which we treat as given by an oracle here) and the relation classification. For the latter, we provide results using several approaches previously proposed for relation identification with neural methods. The best result of 0.45 F1 is achieved with a GRU with character position indicators on the task of predicting undirected emotion relations in the associated social network graph.', 'ar': 'يتمحور تطوير الحبكة الخيالية حول الشخصيات التي تتفاعل بشكل وثيق مع بعضها البعض لتشكيل شبكات اجتماعية ديناميكية. في تحليل الأدب ، تم تحليل هذه الشبكات في الغالب دون أنواع علاقات معينة أو التركيز على الأدوار التي تأخذها الشخصيات فيما يتعلق ببعضها البعض. نجادل بأن أحد الجوانب المهمة لتحليل القصص وتطورها هو العاطفة بين الشخصيات. في هذا البحث قمنا بدمج هذه الجوانب في إطار موحد لتصنيف العلاقات العاطفية للشخصيات الروائية. نقوم بإضفاء الطابع الرسمي عليها كمهمة جديدة ووصف التعليقات التوضيحية لمجموعة ، بناءً على قصص قصيرة من خيال المعجبين. يتكون خط أنابيب الاستخراج الذي نقترحه من تحديد الحرف (الذي نتعامل معه على النحو الوارد في أوراكل هنا) وتصنيف العلاقة. بالنسبة للأخير ، نقدم النتائج باستخدام العديد من الأساليب المقترحة مسبقًا لتحديد العلاقة بالطرق العصبية. يتم تحقيق أفضل نتيجة لـ 0.45 F1 باستخدام GRU مع مؤشرات موضع الشخصية في مهمة التنبؤ بعلاقات العاطفة غير الموجهة في الرسم البياني للشبكة الاجتماعية المرتبط.', 'fr': "Le développement d'une intrigue fictive est centré sur des personnages qui interagissent étroitement les uns avec les autres en formant des réseaux sociaux dynamiques. Dans l'analyse de la littérature, ces réseaux ont pour la plupart été analysés sans type de relation particulier ou sans se concentrer sur les rôles que les personnages jouent les uns par rapport aux autres. Nous soutenons qu'un aspect important pour l'analyse des histoires et leur développement est l'émotion entre les personnages. Dans cet article, nous combinons ces aspects dans un cadre unifié afin de classifier les relations émotionnelles des personnages fictifs. Nous le formalisons comme une nouvelle tâche et décrivons l'annotation d'un corpus, basé sur des nouvelles de fan-fiction. Le pipeline d'extraction que nous proposons comprend l'identification des caractères (que nous traitons comme étant donné par un oracle ici) et la classification des relations. Pour ce dernier, nous fournissons des résultats en utilisant plusieurs approches précédemment proposées pour l'identification de relations avec des méthodes neuronales. Le meilleur résultat de 0,45 F1 est obtenu avec un GRU avec des indicateurs de position de personnage sur la tâche de prédire les relations émotionnelles non dirigées dans le graphe de réseau social associé.", 'es': 'El desarrollo de una trama ficticia se centra en personajes que interactúan estrechamente entre sí formando redes sociales dinámicas. En el análisis de la literatura, tales redes se han analizado en su mayoría sin tipos de relación particulares o centrándose en los roles que los personajes asumen entre sí. Sostenemos que un aspecto importante para el análisis de las historias y su desarrollo es la emoción entre los personajes. En este artículo, combinamos estos aspectos en un marco unificado para clasificar las relaciones emocionales de los personajes de ficción. Lo formalizamos como una nueva tarea y describimos la anotación de un corpus, basada en relatos cortos de fan-fiction. La línea de extracción que proponemos consiste en la identificación de caracteres (que aquí tratamos como dada por un oráculo) y la clasificación de la relación. Para este último, proporcionamos resultados utilizando varios enfoques previamente propuestos para la identificación de relaciones con métodos neuronales. El mejor resultado de 0.45 F1 se logra con una GRU con indicadores de posición del personaje en la tarea de predecir las relaciones emocionales no dirigidas en el gráfico de la red social asociada.', 'pt': 'O desenvolvimento de um enredo ficcional é centrado em personagens que interagem intimamente entre si formando redes sociais dinâmicas. Na análise da literatura, tais redes têm sido em sua maioria analisadas sem tipos particulares de relação ou focando nos papéis que os personagens assumem uns em relação aos outros. Defendemos que um aspecto importante para a análise das histórias e seu desenvolvimento é a emoção entre os personagens. Neste artigo, combinamos esses aspectos em uma estrutura unificada para classificar as relações emocionais de personagens fictícios. Formalizamos isso como uma nova tarefa e descrevemos a anotação de um corpus, baseado em contos de fan-fiction. O pipeline de extração que propomos consiste na identificação de caracteres (que tratamos como dado por um oráculo aqui) e na classificação da relação. Para este último, fornecemos resultados usando várias abordagens previamente propostas para identificação de relações com métodos neurais. O melhor resultado de 0,45 F1 é alcançado com um GRU com indicadores de posição de caracteres na tarefa de prever relações de emoção não direcionadas no gráfico de rede social associado.', 'zh': '情以人物为心,密相互动,以成动社交网络。 文献之论,其网络多无特定、注角相为角色者。 臣愚以为,论事之要,人物之情也。 本文组合成一框架,品类人物情。 化而为务,略同人小说短篇小说以叙语料库注。 提取管道由字符标识(视为言机)与分类。 其于后者,吾以前言数者,用于神经方法也。 0.45 F1之至者用GRU,GRU有字符指示器位,所以占社交网络图无向情也。', 'hi': 'एक काल्पनिक कथानक का विकास उन पात्रों के आसपास केंद्रित है जो गतिशील सामाजिक नेटवर्क बनाने वाले एक-दूसरे के साथ निकटता से बातचीत करते हैं। साहित्य विश्लेषण में, ऐसे नेटवर्क का विश्लेषण ज्यादातर विशेष संबंध प्रकारों के बिना या उन भूमिकाओं पर ध्यान केंद्रित किए बिना किया गया है जो पात्र एक-दूसरे के संबंध में लेते हैं। हम तर्क देते हैं कि कहानियों के विश्लेषण और उनके विकास के लिए एक महत्वपूर्ण पहलू पात्रों के बीच की भावना है। इस पेपर में, हम इन पहलुओं को काल्पनिक पात्रों के भावनात्मक संबंधों को वर्गीकृत करने के लिए एक एकीकृत ढांचे में जोड़ते हैं। हम इसे एक नए कार्य के रूप में औपचारिक रूप देते हैं और प्रशंसक-कथा लघु कहानियों के आधार पर एक कॉर्पस के एनोटेशन का वर्णन करते हैं। निष्कर्षण पाइपलाइन जो हम प्रस्तावित करते हैं, में चरित्र पहचान (जिसे हम यहां एक ओरेकल द्वारा दिए गए के रूप में मानते हैं) और संबंध वर्गीकरण शामिल हैं। उत्तरार्द्ध के लिए, हम तंत्रिका विधियों के साथ संबंध पहचान के लिए पहले से प्रस्तावित कई दृष्टिकोणों का उपयोग करके परिणाम प्रदान करते हैं। 0.45 F1 का सबसे अच्छा परिणाम संबंधित सामाजिक नेटवर्क ग्राफ में अनिर्देशित भावना संबंधों की भविष्यवाणी करने के कार्य पर चरित्र स्थिति संकेतकों के साथ एक GRU के साथ प्राप्त किया जाता है।', 'ja': '架空のプロットの開発は、動的なソーシャルネットワークを形成しているキャラクター同士が密接に交流することを中心としています。 文献分析では、そのようなネットワークは、ほとんどの場合、特定の関係タイプなしに、またはキャラクターが互いに対して取る役割に焦点を当てることなく分析されてきた。 物語の分析とその展開の重要な側面は、キャラクター間の感情であると主張しています。 本稿では、これらの側面を統一された枠組みに組み合わせて、架空のキャラクターの感情的な関係を分類する。 私たちはそれを新しいタスクとして形式化し、ファンフィクションの短編に基づいてコーパスの注釈を記述します。 私たちが提案する抽出パイプラインは、文字識別（ここではオラクルによって与えられたものとして扱います）と関係分類で構成されています。 後者については、神経方法との関係識別のために以前に提案されたいくつかのアプローチを使用して結果を提供する。 0.45F1の最良の結果は、関連するソーシャルネットワークグラフ内の無向感情関係を予測するタスクの文字位置インジケータを備えたGRUで達成される。', 'ru': 'Развитие вымышленного сюжета сосредоточено вокруг персонажей, которые тесно взаимодействуют друг с другом, образуя динамичные социальные сети. При анализе литературы такие сети были в основном проанализированы без особых типов отношений или фокусировки на ролях, которые персонажи принимают по отношению друг к другу. Мы утверждаем, что важным аспектом для анализа историй и их развития является эмоция между персонажами. В этой статье мы объединяем эти аспекты в единую структуру для классификации эмоциональных отношений вымышленных персонажей. Мы формализуем его как новую задачу и описываем аннотацию корпуса, основанную на фан-фикшных коротких рассказах. Вытяжной трубопровод, который мы предлагаем, состоит из идентификации символов (которую мы рассматриваем как данную оракулом здесь) и классификации отношений. Для последнего мы предоставляем результаты, используя несколько подходов, ранее предложенных для идентификации отношений с нейронными методами. Наилучший результат 0,45 F1 достигается при ГРУ с индикаторами положения персонажа на задаче прогнозирования ненаправленных эмоциональных отношений в связанном графе социальной сети.', 'ga': 'Tá forbairt plota ficseanúil dírithe ar charachtair a idirghníomhaíonn go dlúth lena chéile agus iad ag cruthú líonraí sóisialta dinimiciúla. San anailís litríochta, is mó a rinneadh anailís ar líonraí dá leithéid gan cineálacha ar leith de chaidreamh ná díriú ar róil a ghlacann na carachtair i leith a chéile. Áitímid gur gné thábhachtach d’anailís na scéalta agus dá bhforbairt ná an mhothúchán idir carachtair. Sa pháipéar seo, cuirimid na gnéithe seo le chéile i gcreat aontaithe chun caidreamh mhothúchánach carachtair ficseanúla a rangú. Déanaimid é a fhoirmiú mar thasc nua agus déanaimid cur síos ar anótáil corpais, bunaithe ar ghearrscéalta fanfhicsean. Is éard atá sa phíblíne astarraingthe a mholaimid ná sainaithint charachtair (a ndéileálaimid leis mar atá tugtha ag oracle anseo) agus an rangú gaol. Maidir leis an dara ceann, cuirimid torthaí ar fáil ag baint úsáide as roinnt cineálacha cur chuige a moladh roimhe seo maidir le haithint maidir le modhanna néaracha. Baintear amach an toradh is fearr de 0.45 F1 le GRU le táscairí seasamh carachtair ar an tasc a bhaineann le caidreamh mothúcháin neamhdhírithe a thuar sa ghraf líonra sóisialta gaolmhar.', 'ka': 'ფიქციალური პროგრამის განვითარება ცენტრებულია, რომლებიც ძალიან კონტრაქტირებულიან ერთმანეთისთვის დინამიკური სოციალური ქსელების შექმნა. ლიტერატურის ანალიზაციაში, ასეთი ქსელები უფრო მეტი ანალიზაცია განსაკუთრებული პირობების განმავლობაში ან პროლების განმავლობაში, რომლებიც სიმბოლოები ერთმანეთ ჩვენ ვთქვათ, რომ ისტორიების ანალიზაციისთვის მნიშვნელოვანი აპექტი და ისინი განვითარება არის სიმბოლოების შორის ემოცია. ამ დოკუნეში, ჩვენ ამ აპექტებს ერთადერთი ფრამეტში დავყენებთ, რომ ფიქციონალური სიმბოლოების ემოციონალური პირობების კლასიფიკაცია. ჩვენ ამას როგორც ახალი დავაკეთებთ და აღწერებთ კორპუსის ანოტაციას, როგორც ფანტაციის კრეტული ისტორიების ბაზაზე. ექსტრაქციის გარეშე, რომელიც ჩვენ გვეძლევთ, იქნება სიმბოლოების ინდიდინტიფიკაციის (რომელიც ჩვენ აღმოჩნეთ, როგორც აღმოჩნეთ ორაკულის მიხედვით) და შესა შემდეგ, ჩვენ მივიღეთ შედეგი შედეგი გამოყენება, რამდენიმე მიზეზების გამოყენება, რომლებიც წინ უნდა იდენტიფიკაციას ნეიროლური მეტისებით 0.45 F1-ის საუკეთესო შედეგი მიიღება GRU-ით, რომელიც სიმბოლობის პოციაციის ინდექტორებით აღმოჩენა, რომელიც შესაძლებელია დასაწყვება უკეთესო ემოციონის', 'el': 'Η ανάπτυξη μιας φανταστικής πλοκής επικεντρώνεται σε χαρακτήρες που αλληλεπιδρούν στενά μεταξύ τους σχηματίζοντας δυναμικά κοινωνικά δίκτυα. Στην ανάλυση της βιβλιογραφίας, τέτοια δίκτυα έχουν ως επί το πλείστον αναλυθεί χωρίς συγκεκριμένους τύπους σχέσεων ή εστιάζοντας σε ρόλους που οι χαρακτήρες παίρνουν ο ένας σε σχέση με τον άλλο. Υποστηρίζουμε ότι μια σημαντική πτυχή για την ανάλυση των ιστοριών και την ανάπτυξή τους είναι το συναίσθημα μεταξύ των χαρακτήρων. Σε αυτή την εργασία, συνδυάζουμε αυτές τις πτυχές σε ένα ενοποιημένο πλαίσιο για την ταξινόμηση των συναισθηματικών σχέσεων των φανταστικών χαρακτήρων. Το επισημοποιούμε ως νέο έργο και περιγράφουμε τον σχολιασμό ενός σώματος, βασισμένο σε μυθιστορήματα φαν-μυθιστορήματος. Ο αγωγός εξαγωγής που προτείνουμε αποτελείται από τον προσδιορισμό χαρακτήρων (τον οποίο αντιμετωπίζουμε ως δεδομένο από ένα μαντείο εδώ) και την ταξινόμηση σχέσης. Για το τελευταίο, παρέχουμε αποτελέσματα χρησιμοποιώντας διάφορες προσεγγίσεις που προτάθηκαν προηγουμένως για την ταυτοποίηση σχέσεων με νευρωνικές μεθόδους. Το καλύτερο αποτέλεσμα του 0.45 επιτυγχάνεται με έναν δείκτη θέσης χαρακτήρων για την πρόβλεψη μη κατευθυνόμενων συναισθηματικών σχέσεων στο σχετικό γράφημα κοινωνικού δικτύου.', 'hu': 'Egy fiktív cselekmény kialakítása olyan karakterek középpontjában áll, akik szorosan kapcsolatba lépnek egymással dinamikus közösségi hálózatokat alkotnak. Az irodalmi elemzésben ezeket a hálózatokat leginkább konkrét kapcsolattípusok nélkül elemezték, illetve azokra a szerepekre összpontosították, amelyeket a karakterek egymással szemben vállalnak. Azzal érvelünk, hogy a történetek elemzésének és fejlődésének fontos szempontja a karakterek közötti érzelem. Ebben a tanulmányban ezeket a szempontokat egy egységes keretrendszerbe ötvözzük, hogy osztályozzuk a fiktív karakterek érzelmi kapcsolatait. Új feladatként formalizáljuk, és egy korpusz jegyzeteit írjuk le rajongói novellák alapján. Az általunk javasolt extrakciós csővezeték a karakterek azonosításából és a kapcsolatok osztályozásából áll. Utóbbi esetében több, korábban javasolt megközelítéssel szolgálunk eredményeket neurális módszerekkel való kapcsolatazonosításra. A 0,45 F1 legjobb eredményét egy karakterpozíciós indikátorokkal rendelkező GRU-val érhetjük el, amelyek a kapcsolódó közösségi hálózat grafikonjában a nem irányított érzelmi kapcsolatok előrejelzésére szolgálnak.', 'it': "Lo sviluppo di una trama fittizia è incentrato su personaggi che interagiscono strettamente tra loro formando social network dinamici. Nell'analisi della letteratura, tali reti sono state analizzate principalmente senza particolari tipi di relazione o concentrandosi sui ruoli che i personaggi assumono l'uno rispetto all'altro. Sosteniamo che un aspetto importante per l'analisi delle storie e il loro sviluppo sia l'emozione tra i personaggi. In questo articolo, combiniamo questi aspetti in un quadro unificato per classificare le relazioni emotive dei personaggi immaginari. Lo formalizziamo come un nuovo compito e descriviamo l'annotazione di un corpus, basato su racconti di fanfiction. La pipeline di estrazione che proponiamo consiste nell'identificazione dei caratteri (che trattiamo come data da un oracolo qui) e nella classificazione delle relazioni. Per quest'ultimo, forniamo risultati utilizzando diversi approcci precedentemente proposti per l'identificazione della relazione con metodi neurali. Il miglior risultato di 0.45 F1 si ottiene con un GRU con indicatori di posizione del personaggio sul compito di prevedere relazioni emotive non dirette nel grafico associato del social network.", 'lt': 'Sugalvoto grafiko kūrimas centruojamas aplink simbolius, glaudžiai bendraujančius vienas su kitu formuojančius dinamiškus socialinius tinklus. Analizuojant literatūrą tokie tinklai daugiausia buvo analizuojami be konkrečių santykių tipų arba daugiausia dėmesio skiriant vaidmenims, kuriuos simboliai atlieka vienas kitam. We argue that an important aspect for the analysis of stories and their development is the emotion between characters.  Šiame dokumente mes sujungiame šiuos aspektus į vieningą sistemą, kad klasifikuotume fiktyvių personažų emocinius santykius. Mes formalizuojame ją kaip naują užduotį ir apibūdiname korpuso anotaciją, pagrįstą fano fikcijos trumpomis istorijomis. Ekstrakcijos vamzdynas, kurį siūlome, yra charakteristikų identifikavimas (kurį vertiname kaip orakulio duotą) ir santykių klasifikavimas. Pastaruoju atveju teikiame rezultatus naudojant keletą anksčiau pasiūlytų metodų ryšiams su nervų metodais nustatyti. Geriausias 0,45 F1 rezultatas pasiektas naudojant GRU su charakteristikų padėties rodikliais, susijusiais su socialinio tinklo grafikoje numatyti neiškryptingus emocinius santykius.', 'ms': 'Pembangunan plot fiksi ditengah sekitar aksara yang berhubungan dekat dengan satu sama lain membentuk rangkaian sosial dinamik. Dalam analisis literatur, rangkaian tersebut kebanyakan telah dianalisis tanpa jenis hubungan tertentu atau fokus pada peran yang aksara mengambil terhadap satu sama lain. Kami membantah bahawa aspek penting untuk analisis cerita dan pembangunan mereka adalah emosi antara aksara. Dalam kertas ini, kita menggabungkan aspek ini ke dalam kerangka bersatu untuk mengklasifikasikan hubungan emosional aksara fiksi. Kami formalisasinya sebagai tugas baru dan menggambarkan anotasi corpus, berdasarkan kisah pendek fanfiksi. Pipa ekstraksi yang kami cadangkan terdiri daripada pengenalan aksara (yang kami anggap sebagai diberikan oleh orakul di sini) dan kelasukan hubungan. Untuk yang terakhir, kami menyediakan keputusan menggunakan beberapa pendekatan yang telah diusulkan sebelumnya untuk pengenalan hubungan dengan kaedah saraf. Hasil terbaik 0.45 F1 dicapai dengan GRU dengan penunjuk kedudukan aksara pada tugas meramalkan hubungan emosi yang tidak lurus dalam graf rangkaian sosial yang berkaitan.', 'kk': 'Файлдық графикалық жасау динамикалық қоғамдық желілерді жақын қатынау таңбаларының ортасында ортаға тұрады. Әдебиеттік анализациясында, бұл желілер көбінде бір-біріне қатынасыз қатынасыз түрлері не таңбалар қатынасыз көздеген рольдерге назар аударылды. Біз оқиғаларды анализ және олардың жасау үшін маңызды аспекті - таңбалар арасындағы емоциялық. Бұл қағазда, біз бұл аспекттерді оқиғалардың эмоциялық қатынасын біріктіру үшін біріктіріп біріктіреміз. Біз оны жаңа тапсырма ретінде пішімдеуіміз және корпустың жаңалық оқиғаларына негізделгенін түсіндіреміз. Біз таңдап беретін таңбалардың идентификациясы (бұл жерде оракулық және қатынастық салыстыру үшін) болады. Соңғылар үшін біз невралдық әдістерімен байланысты идентификациялау үшін алдыңғы бірнеше арқылы арқылы нәтижелерді береміз. 0,45 F1 нәтижесінің ең жақсы нәтижесі GRU бағдарламасында таңбалардың орналасуы индикаторлары бар. Бұл тапсырманың көмектесілмеген әлеуметтік желік графикасында дұрыс емес ем', 'mk': 'Развивот на фантастичен комплет се центрира околу ликови кои блиску интерактираат меѓусебно формирајќи динамични социјални мрежи. Во анализата на литературата, ваквите мрежи беа претежно анализирани без одредени типови на врски или фокусирани на улогите кои знаците ги преземаат во однос меѓусебно. Ние тврдиме дека важен аспект за анализата на приказните и нивниот развој е емоцијата помеѓу ликовите. In this paper, we combine these aspects into a unified framework to classify emotional relationships of fictional characters.  Ја официјализираме како нова задача и ја опишуваме анотацијата на корпус, базирана на кратки приказни за фанови. Нафтоводот за извлекување кој го предлагаме се состои од идентификација на карактерите (кои ние ги третираме како дадени од ораклот тука) и класификација на односите. За последните, ние обезбедуваме резултати користејќи неколку пристапи претходно предложени за идентификација на врските со нервните методи. Најдобар резултат од 0,45 Ф1 е постигнат со ГрУ со индикатори на позицијата на карактерите на задачата да се предвидат ненасочени емоционални односи во социјалниот график на социјалната мрежа.', 'ml': 'ഒരു ഫിഫിക്കൽ പ്ലാന്റിന്റെ വികസിപ്പിക്കുന്നത് കൂടുതലുള്ള അക്ഷരങ്ങളുടെ ചുറ്റിലാണ്. അവർ പരസ്പരം പരസ്പരം ചെയ് സാഹിത്രത്തിന്റെ അന്വേഷണത്തില്\u200d, ഇതുപോലുള്ള നെറ്റര്\u200dക്കുകള്\u200d പരസ്പരം പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വ്യക്തമായ ബന്ധപ്രവർ കഥകളുടെയും വികസിപ്പിന്റെയും പരിശോധനത്തിന്റെയും പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ഭാഗമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d വാദിക്കുന ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഈ സാക്ഷ്യങ്ങളെ ഒരുമിച്ച ഫ്രെയിമ്പിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നു. ഫിഫിക്ഷന്\u200d അക്ഷരങ് നമ്മള്\u200d അതിനെ പുതിയ ജോലിയായി രൂപപ്പെടുത്തുകയും, ഒരു കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ വിവരങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഫ ഞങ്ങള്\u200d പ്രാദോധിക്കുന്ന പൈപ്പൈലൈന്\u200d അക്ഷരരൂപത്തിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ളതാണ് (ഇവിടെ ഒരു ഓറക്കല്\u200d കൊടുത്തത് പോലെ ഞങ്ങള അവസാനത്തേക്ക്, ന്യൂറല്\u200d രീതികളോടൊപ്പം ബന്ധം തിരിച്ചറിയാന്\u200d മുമ്പ് നിര്\u200dദേശിച്ചിട്ടുള്ള പല വഴികളും ഉപയോ 0. 45 F1 ന്റെ ഏറ്റവും നല്ല ഫലമാണ് ഗ്രൂയില്\u200d സമ്പര്\u200dശിക്കപ്പെട്ട സോഷ്യല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് ഗ്രാഫ്റ്റില്\u200d ഉള്ള വികാരങ്ങളുടെ സ്ഥാനത്തില്\u200d', 'mt': "L-iżvilupp ta’ plot fikzjonali huwa ċentrat fuq karattri li jinteraġixxu mill-qrib ma’ xulxin li jiffurmaw netwerks soċjali dinamiċi. Fl-analiżi tal-letteratura, dawn in-netwerks ġew analizzati l-aktar mingħajr tipi ta’ relazzjoni partikolari jew b’enfasi fuq ir-rwoli li l-karattri jieħdu fir-rigward ta’ xulxin. Aħna jargumentaw li aspett importanti għall-analiżi tal-istoriji u l-iżvilupp tagħhom huwa l-emozzjoni bejn il-karattri. F’dan id-dokument, a ħna ngħaqdu dawn l-aspetti f’qafas unifikat biex nikklassifikaw ir-relazzjonijiet emozzjonali ta’ karattri fikzjonali. Aħna nformalizzawha bħala kompitu ġdid u niddeskrivu l-annotazzjoni ta' korpus, ibbażata fuq storji qosra fanatiċi-fikzjoni. Il-pajp tal-estrazzjoni li nipproponu jikkonsisti fl-identifikazzjoni tal-karattru (li nittrattaw kif mogħti minn oraklu hawnhekk) u l-klassifikazzjoni tar-relazzjoni. Għall-aħħar, nagħtu riżultati bl-użu ta’ diversi approċċi proposti qabel għall-identifikazzjoni tar-relazzjoni mal-metodi newrali. L-a ħjar riżultat ta’ 0.45 F1 jinkiseb b’GRU b’indikaturi tal-pożizzjoni tal-karattru fuq il-kompitu li jipprevedu relazzjonijiet emozzjonali mhux diretti fil-grafika tan-netwerk soċjali assoċjat.", 'no': 'Utviklinga av eit fiksjonell plott er sentrert rundt teikn som nærare samarbeidar med kvarandre som formar dynamiske sosiale nettverk. I litteranalisering er slike nettverk mest analysert utan spesielt relasjonstype eller fokuserer på rolar som teikna tar med respekt til kvarandre. Vi tvar at ein viktig aspekt for analysen av historiar og utviklinga sine er følelsen mellom teikn. I denne papiret kombinerer vi desse aspektene i eit einaste rammeverk for å klassifisera emosjonelle forhold til fiksjonelle teikn. Vi formaliserer det som eit ny oppgåve og beskriver annotasjonen av ein korpus, basert på korte historiar med fan fiction. Ekstraksrøyebrytaren vi foreslår inneheld av teikn- identifikasjon (som vi behandler som gitt av eit orakel her) og relasjonsklassifikasjonen. For dei siste tilbyr vi resultata med fleire tilnærmingar som førre foreslått for relasjonsidentifikasjon med neuralmetodar. Den beste resultatet av 0,45 F1 er oppnådd med eit GRU med karakterposisjonsindikatorer på oppgåva for å foregå uberekta emosjonsrelasjonar i den tilknytte sosiale nettverksgrafen.', 'mn': 'Шинэ зохиолын газрын хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн хөгжлийн холбоо холбоотой хүмүүстэй холбоотой. Учир зохиолын шинжилгээнд эдгээр сүлжээлүүд ихэнхдээ тодорхой харилцааны төрлүүдээс эсвэл харилцааны төрлүүдээс анхаарлаа хандуулсан. Бид түүх болон хөгжлийн шинжилгээний чухал асуудал бол хүмүүсийн хоорондын сэтгэл хөдлөл. Энэ цаасан дээр бид эдгээр асуудлуудыг нэгтгэсэн хэлбэрт нэгтгэдэг нь зохиолын хүмүүсийн сэтгэл хөдлөлийн харилцааны талаар ангилалдаг. Бид үүнийг шинэ даалгавар болгож, корпусын жагсаалтыг тайлбарлаж, шүтлэг зохиолын богино түүх дээр үндсэн. Бидний санал дэвшүүлэх хоолойн шугам нь харилцааны тодорхойлолт (бид энд үгүйсгэн тайлбарлаж байгаа) болон харилцааны тодорхойлолт юм. Эцэст нь бид мэдрэлийн аргаар харилцааны танихын тулд өмнө хэдэн арга зам ашиглан үр дүн гаргадаг. 0.45 F1-ийн хамгийн сайн үр дүн нь GRU-тэй харьцаа байрлалын тодорхойлолтуудыг харуулж буй сэтгэл хөдлөлийн харилцааны талаар нийгмийн сүлжээний графикийн харилцааны таамаглах үйл ажиллагаанд хүрэ', 'pl': 'Rozwój fikcyjnej fabuły skupia się wokół bohaterów, którzy ściśle ze sobą współdziałają tworząc dynamiczne sieci społecznościowe. W analizie literatury takie sieci były w większości analizowane bez określonych typów relacji lub skupienia się na rolach, jakie postacie przyjmują względem siebie nawzajem. Twierdzimy, że ważnym aspektem analizy opowieści i ich rozwoju są emocje między postaciami. W artykule łączymy te aspekty w ujednolicony system klasyfikacji relacji emocjonalnych postaci fikcyjnych. Formalizujemy ją jako nowe zadanie i opisujemy adnotację korpusu, opartą na opowieściach fan-fiction. Proponowany przez nas rurociąg ekstrakcyjny składa się z identyfikacji znaków (którą traktujemy jako daną tutaj przez wyrocznię) oraz klasyfikacji relacji. Dla tych ostatnich przedstawiamy wyniki z wykorzystaniem kilku wcześniej proponowanych metod identyfikacji relacji z metodami neuronowymi. Najlepszy wynik 0.45 F1 osiąga się za pomocą GRU ze wskaźnikami pozycji znaków na zadanie przewidywania niekierowanych relacji emocji w powiązanym wykresie sieci społecznościowej.', 'ro': 'Dezvoltarea unui complot fictiv este centrată în jurul personajelor care interacționează strâns între ele formând rețele sociale dinamice. În analiza literaturii, astfel de rețele au fost analizate mai ales fără anumite tipuri de relații sau concentrându-se pe roluri pe care personajele le iau în raport unul cu celălalt. Susținem că un aspect important pentru analiza poveștilor și dezvoltarea lor este emoția dintre personaje. În această lucrare, combinăm aceste aspecte într-un cadru unificat pentru a clasifica relațiile emoționale ale personajelor fictive. O formalizăm ca o sarcină nouă și descriem adnotarea unui corpus, bazată pe povești de fan-ficțiune. Conducta de extracție pe care o propunem constă în identificarea caracterului (pe care o tratăm ca dată de un oracol aici) și clasificarea relațiilor. Pentru aceasta din urmă, furnizăm rezultate folosind mai multe abordări propuse anterior pentru identificarea relației cu metodele neuronale. Cel mai bun rezultat de 0.45 F1 se obține cu un GRU cu indicatori de poziție a caracterului pe sarcina de a anticipa relațiile emoționale nedirectate în graficul asociat rețelei sociale.', 'sr': 'Razvoj fikcijalnog plana je usredotočen oko likova koji bliski interakcioniraju jedni sa drugima u formiranju dinamičnih socijalnih mreža. U analiziji književnosti, takve mreže su uglavnom analizirane bez posebnih vrsta odnosa ili fokusiranja na uloge koje likovi uzimaju u poštovanju jedno prema drugom. Svađamo se da je važan aspekt za analizu priče i njihov razvoj emocija između likova. U ovom papiru, kombinujemo te aspekte u ujedinjeni okvir za klasifikaciju emocionalnih odnosa ficionalnih likova. formaliziramo je kao novi zadatak i opisujemo annotaciju korpusa, na osnovu kratkih prièa o fanovima. Izvuk cjevina koju predlažemo sastoji se od identifikacije karaktera (koje se tretiramo kao dati oraklom ovde) i klasifikacije odnosa. Za poslednje, pružamo rezultate koristeći nekoliko pristupa koje su prethodno predložene za identifikaciju odnosa sa neuralnim metodama. Najbolji rezultat 0,45 F1 postignut je sa GRU sa indikatorima pozicije karaktera na zadatku predviđanja neprekidnih emocionalnih odnosa u povezanom grafiku socijalne mreže.', 'so': 'Horumarinta qorshaha waxqabadka waxaa ku qoran qoraalka ku wareegsan, kuwaas oo si dhaqso ah isula xiriira shabakada bulshada. Shahaadada qoraalka waxaa inta badan lagu analyeelay shabakado cayiman oo aan lahayn noocyo gaar ah oo xiriir ah ama ku kalsoonaan qaybaha ay leeyihiin farshaxanku isjeedaan. Waxaynu ka sheekaynaynaa in baaritaanka sheekooyinka iyo horumarintooda ay tahay fikrada dhexdooda. In this paper, we combine these aspects into a unified framework to classify emotional relationships of fictional characters.  Waxaynu u sameynaa shaqo cusub kadibna waxaynu ku qoraynaa warqado fudud oo ku saleysan sheekooyin jimicsi. Sawirka aan soo saarno waxaa ka mid ah aqoonsiga aqoonsiga (kaas oo aynu u u macaamiloonnaa sida oran ka mid ah halkan) iyo fasaxa xiriirka. Marka ugu dambeyso, waxaynu soo bandhignaynaa arimo lagu isticmaali karo qaabab badan oo horay loo talo galay aqoonsiga xiriirka iyo qaababka neurada. Arimaha ugu fiican ee 0.45 F1 waxaa lagu helaa GRU oo ku qoran xaraf position indicators oo ku saabsan shaqada ku saabsan ka sii sheegayo xiriirka hissiga aan hagaajinin xarunta shabakadda bulshada.', 'sv': 'Utvecklingen av en fiktiv handling är centrerad kring karaktärer som nära interagerar med varandra och bildar dynamiska sociala nätverk. I litteraturanalys har sådana nätverk främst analyserats utan särskilda relationstyper eller med fokus på roller som karaktärerna intar gentemot varandra. Vi hävdar att en viktig aspekt för analysen av berättelser och deras utveckling är känslan mellan karaktärer. I denna uppsats kombinerar vi dessa aspekter till ett enhetligt ramverk för att klassificera känslomässiga relationer mellan fiktiva karaktärer. Vi formaliserar det som en ny uppgift och beskriver kommenteringen av en korpus, baserad på fanfiction noveller. Den extraktionspipeline som vi föreslår består av karaktärsidentifiering (som vi behandlar som givet av ett orakel här) och relationsklassificering. För det senare ger vi resultat med hjälp av flera metoder som tidigare föreslagits för relations identifiering med neurala metoder. Det bästa resultatet av 0,45 F1 uppnås med en GRU med tecken positionsindikatorer på uppgiften att förutsäga oderekta känslorelationer i tillhörande sociala nätverk graf.', 'ta': 'ஒரு திட்டமான வரையின் உருவாக்கம் சுற்றி எழுத்துக்களுக்கு மையமாக உள்ளது. அவர்கள் ஒருவர் மற்றொருவருடன் தொடர்பு கொள்ள மு இந்த வலைப்பின்னல்கள் சிறப்பு தொடர்பு வகைகள் இல்லாமலும் அல்லது எழுத்துக்கள் ஒருவர் மற்றொருவரை பார்த்துக் கொள்ளும் பங்களை கவனம் ச கதைகள் மற்றும் அவர்கள் உருவாக்கத்திற்கும் ஒரு முக்கியமான விளைவு என்று நாம் விவாதம் செய்கிறோம் என்றால்,  In this paper, we combine these aspects into a unified framework to classify emotional relationships of fictional characters.  நாம் ஒரு புதிய செயலாக வடிவமைத்து ஒரு கோர்பாஸ் அறிவிப்பை விவரிக்கிறோம், பான் சிறிய கதைகளை அடிப்படையில். நாம் பரிந்துரைக்கும் பைப்லைன் எழுத்து அடையாளத்தில் உள்ளது (அதை நாம் ஒரு சுற்றுக்கால் கொடுக்கிறோம்) மற்றும் தொடர்பு  இறுதிக்கு, நாம் முன்னால் தொடர்பு அடையாளத்திற்கான புதிய முறைமைகளை பயன்படுத்தி விளைவுகளை வழங்குகிறோம். 0. 45 F1 யின் சிறந்த முடிவு ஒரு GRU உடன் அடையப்பட்டது எழுத்து நிலை குறிக்குறிகளுடன் தொடர்புடைய சமூக வலைப்பின்னல் வரைபடத்தில் சரியான உணர', 'si': 'සාමාන්\u200dය ප්\u200dරකාරයක් විස්තර කරනවා අක්ෂරාවක් වලින් සම්බන්ධයෙන් සමග සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්. සාක්ත්\u200dරිය විශ්ලේෂණයෙන්, මේ ජාලය ප්\u200dරමාණයක් විශ්ලේෂණය කරලා තියෙන්නේ විශේෂ කරලා තියෙන්නේ විශේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කියලා කතාවල විශ්ලේෂණය සහ ඔවුන්ගේ විකාශය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් වැදගත් විද මේ පැත්තට, අපි මේ පැත්තක් එකතු සංවිධානයක් සම්බන්ධ කරනවා සම්බන්ධ සංවිධානය සම්බන්ධ විදියට. අපි ඒක අළුත් වැඩක් විදිහට ප්\u200dරවේශ කරනවා ඒ වගේම කොර්පූස් එකක් ගැන ප්\u200dරවේශ කරනවා. අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු පායිප්ලින් එක්ක අක්ෂර පරික්ෂණය (අපි මෙහෙ ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්නේ කියලා) සම්බන්ධ පරික්ෂණය සම අන්තිම වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d 0.45 F1 ගේ හොඳම ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා GRU එක්ක අක්ෂර ස්ථානයක් තියෙන්නේ අනිර්දේශිත භාවිත සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධ', 'ur': 'ایک تفصیل نقشه کی توسعہ کسروں کے گرد مرکز ہے جو ایک دوسرے کے ساتھ نقش سیاسی نیٹورک بناتے ہیں۔ لکھائی تحلیل میں، ایسی نیٹورک کی اکثریت میں تحلیل کی گئی ہے بغیر مخصوص نسبت کے ٹائپ یا رول پر تمرکز کی گئی ہے جن کو شخصیٹ ایک دوسرے کے معاملہ میں لکھتے ہیں. ہم argue that an important aspect for the analysis of stories and their development is the emotion between characters. اس کاغذ میں، ہم نے ان الگوں کو ایک متحدہ فرم میں جمع کیا ہے تاکہ افسوس شخصیٹوں کے احساساتی رابطہ کا کلاس کریں۔ ہم اسے ایک نو کام کے طور پر فرض کرتے ہیں اور ایک کورپوس کا اظہار بیان کرتے ہیں، فن-فن کوٹی کہانیاں پر بنتے ہیں۔ ہم نے اٹھانے والی پائیپلین کی پیشنهاد کی ہے، یہ شخصیت شناسایی ہے (جسے ہم یہاں ایک اوراکل کے ذریعہ سے سمجھتے ہیں) اور رابطہ کا کلاسیفوں سے سمجھتے ہیں۔ آخرین کے لئے ہم نے نئورل طریقے کے ساتھ تعداد طریقے کے مطابق طریقے سے نتیجے پیش کیے ہیں۔ 0.45 F1 کا بہترین نتیجہ ایک GRU کے ساتھ پہنچایا گیا ہے جس کے بارے میں مشترک سوسیل نیٹ ورک گراف میں غیرقابل احساسات رابطہ کی پیش بینی کرنے کی کوشش کے ذریعے علائم موقع موقع موقع موقع ہے.', 'vi': 'Sự phát triển của một câu chuyện hư cấu được tập trung vào các nhân vật tương tác gần nhau tạo ra các mạng xã hội động. Theo phân tích văn học, các mạng lưới này hầu hết đã được phân tích mà không có các kiểu liên quan cụ thể hay tập trung vào các vai diễn đối với nhau. Chúng tôi tranh luận rằng một khía cạnh quan trọng trong việc phân tích các câu chuyện và phát triển chúng là cảm xúc giữa các nhân vật. Trong bài báo này, chúng ta kết hợp các khía cạnh này thành một khung cảnh thống nhất để phân loại các mối quan hệ tình cảm của nhân vật hư cấu. Chúng tôi chính thức hoá nó như một nhiệm vụ mới và mô tả chú thích của một tập thể dựa trên truyện ngắn fan-hư cấu. Các đường dẫn thoát mà chúng tôi đề nghị là các nhân vật được xác định (chúng tôi xem như được nhà tiên tri đọc ở đây) và phân loại liên quan. Với thứ hai, chúng tôi cung cấp kết quả bằng nhiều phương pháp khác nhau đã đề xuất để xác định quan hệ với phương pháp thần kinh. Kết quả tốt nhất của 0.45 F1 được tạo ra với một GRU với các chỉ số nhân cách về nhiệm vụ dự đoán các mối quan hệ cảm xúc không trực tiếp trong đồ thị xã hội liên kết.', 'uz': "The development of a fictional plot is centered around characters who closely interact with each other forming dynamic social networks.  Tahriyor analysida, bu tarmoqlar ko'pchilikdan foydalanadigan aloqa turlari yo'q, yoki аломатлар бир-бирлари bilan murakkab qiladigan xususiyatlarni fokuslash mumkin. Biz murakkab qilamiz, hikoyalarni va taʼminlashtirish uchun muhim aspekt - tablarning orasidagi hisob. Bu qogʻozda, biz bu qo'llarni birlashtiramiz, fikrlik qobiliyatning emotional aloqalarini birlashtirish uchun. Biz buni yangi vazifa sifatida formatlamiz va faqning qisqa qisqa hikoyalar asosida ko'rinamiz. Biz tasavvur qilayotgan pipelining belgi identifikatlarni (bu yerda oral tomonidan ko'rsatuvchimiz) va bog'liq darajasi. Keyingi davomida, biz oldin bir necha usullar bilan murojaat aniqlashni qo'llash usuli bilan ishlatish uchun natijalarni beramiz. 0.45 F1 uchun eng yaxshi natijasi bogʻ'liq shaxsiy tarmoq grafikdagi hisob huquqlarini koʻrsatishda qoʻllab boʻladi GRU bilan ishlatiladi.", 'bg': 'Развитието на измислен сюжет е съсредоточено около герои, които тясно взаимодействат помежду си, формирайки динамични социални мрежи. В литературния анализ подобни мрежи са анализирани предимно без конкретни типове взаимоотношения или фокусирани върху ролите, които героите поемат един спрямо друг. Ние твърдим, че важен аспект за анализа на историите и тяхното развитие е емоцията между героите. В тази статия съчетаваме тези аспекти в единна рамка за класифициране на емоционалните взаимоотношения на измислените герои. Официализираме го като нова задача и описваме анотацията на корпус, базиран на разкази от фен-фантастика. Екстракционният тръбопровод, който предлагаме, се състои от идентификация на знаците (която третираме като дадена от оракул тук) и релационната класификация. За последното предоставяме резултати, използвайки няколко подхода, предложени преди това за идентификация на връзката с невронните методи. Най-добрият резултат от 0.45 се постига с ГРУ с индикатори за позицията на героите по задачата за предвиждане на неразрешени емоционални отношения в съответната социална мрежа графика.', 'da': 'Udviklingen af et fiktivt plot er centreret omkring figurer, der interagerer tæt med hinanden og danner dynamiske sociale netværk. I litteraturanalysen er sådanne netværk for det meste blevet analyseret uden særlige relationstyper eller med fokus på roller, som karaktererne tager i forhold til hinanden. Vi hævder, at et vigtigt aspekt for analysen af historier og deres udvikling er følelsen mellem karaktererne. I denne artikel kombinerer vi disse aspekter i en samlet ramme for at klassificere følelsesmæssige relationer mellem fiktive figurer. Vi formaliserer det som en ny opgave og beskriver noteringen af et korpus, baseret på fan-fiction noveller. Den ekstraktionsrørledning, som vi foreslår, består af karakter identifikation (som vi behandler som givet af et orakel her) og relationsklassificering. For sidstnævnte leverer vi resultater ved hjælp af flere tilgange tidligere foreslået til relation identifikation med neurale metoder. Det bedste resultat af 0,45 F1 opnås med en GRU med karakterpositionsindikatorer på opgaven med at forudsige uoprettede følelsesforhold i den tilhørende sociale netværksgraf.', 'hr': 'Razvoj fikcijalnog ploča je usredotočen oko likova koji se bliže interakcijiraju s jednim drugim i formiraju dinamične socijalne mreže. U analiziji književnosti, takve mreže su uglavnom analizirane bez posebnih vrsta odnosa ili fokusiranja na uloge koje likovi uzimaju jedni prema drugima. Tvrdimo da je važan aspekt analize priče i njihov razvoj emocija između likova. U ovom papiru kombiniramo te aspekte u jedinstven okvir za klasifikaciju emocionalnih odnosa fantastičnih karaktera. formaliziramo ga kao novi zadatak i opisujemo annotaciju korpusa, temeljenu na kratkim pričama fan-ficije. Čuvar izvlačenja koju predlažemo sastoji se od identifikacije karaktera (koje se smatramo kao što je ovdje dati orakl) i klasifikacije odnosa. Za sljedeće pružamo rezultate koristeći nekoliko pristupa koje su prethodno predložene za identifikaciju odnosa sa neuronim metodama. Najbolji rezultat 0,45 F1 postignut je s GRU-om s indikatorima pozicije karaktera na zadatku predviđanja neprekidnih emocija odnosa u povezanom grafiku socijalne mreže.', 'nl': 'De ontwikkeling van een fictieve plot is gericht op personages die nauw met elkaar communiceren en dynamische sociale netwerken vormen. In literatuuranalyse zijn dergelijke netwerken meestal geanalyseerd zonder specifieke relatietypen of gericht op rollen die de karakters ten opzichte van elkaar innemen. Wij stellen dat een belangrijk aspect voor de analyse van verhalen en hun ontwikkeling de emotie tussen personages is. In dit artikel combineren we deze aspecten in een uniform raamwerk om emotionele relaties van fictieve personages te classificeren. We formaliseren het als een nieuwe taak en beschrijven de annotatie van een corpus, gebaseerd op fan-fiction korte verhalen. De extractiepipeline die wij voorstellen bestaat uit karakteridentificatie (die we behandelen als gegeven door een orakel hier) en de relatieklassificatie. Voor de laatste, bieden we resultaten met behulp van verschillende benaderingen eerder voorgesteld voor relatienidentificatie met neurale methoden. Het beste resultaat van 0.45 F1 wordt bereikt met een GRU met karakterpositieindicatoren voor de taak van het voorspellen van ongeregelde emotionele relaties in de bijbehorende sociale netwerkgrafiek.', 'de': 'Die Entwicklung einer fiktiven Handlung dreht sich um Charaktere, die eng miteinander interagieren und dynamische soziale Netzwerke bilden. In der Literaturanalyse wurden solche Netzwerke meist ohne besondere Beziehungstypen oder mit Fokus auf Rollen analysiert, die die Charaktere zueinander einnehmen. Wir argumentieren, dass ein wichtiger Aspekt für die Analyse von Geschichten und deren Entwicklung die Emotion zwischen Charakteren ist. In diesem Beitrag kombinieren wir diese Aspekte zu einem einheitlichen Rahmen, um emotionale Beziehungen fiktiver Charaktere zu klassifizieren. Wir formalisieren es als neue Aufgabe und beschreiben die Annotation eines Korpus, basierend auf Fan-Fiction-Kurzgeschichten. Die von uns vorgeschlagene Extraktionspipeline besteht aus der Charakteridentifikation (die wir hier als Orakel behandeln) und der Relationsklassifizierung. Für letztere liefern wir Ergebnisse mit verschiedenen Ansätzen, die zuvor für die Beziehungsidentifikation mit neuronalen Methoden vorgeschlagen wurden. Das beste Ergebnis von 0.45 F1 wird mit einer GRU mit Zeichen-Positionsindikatoren zur Aufgabe der Vorhersage ungerichteter Emotionsbeziehungen im zugehörigen Social Network Graph erzielt.', 'id': 'Pembangunan plot fiksional ditengah di sekitar karakter yang berhubungan dekat dengan satu sama lain membentuk jaringan sosial dinamik. Dalam analisis sastra, jaringan tersebut kebanyakan telah dianalisis tanpa tipe hubungan tertentu atau fokus pada peran yang karakter mengambil berkaitan satu sama lain. Kami berdebat bahwa aspek penting untuk analisis cerita dan perkembangan mereka adalah emosi antara karakter. Dalam kertas ini, kita menggabungkan aspek-aspek ini menjadi kerangka yang bersatu untuk mengklasifikasi hubungan emosional karakter fiksi. Kami formalisasi itu sebagai tugas baru dan menjelaskan anotasi corpus, berdasarkan kisah pendek fanfiksi. Pipa ekstraksi yang kami sarankan terdiri dari identifikasi karakter (yang kami anggap sebagai diberikan oleh orakul di sini) dan klasifikasi hubungan. Untuk yang terakhir, kami menyediakan hasil menggunakan beberapa pendekatan yang sebelumnya diusulkan untuk identifikasi hubungan dengan metode saraf. Hasil terbaik dari 0,45 F1 dicapai dengan GRU dengan indikator posisi karakter pada tugas memprediksi hubungan emosi tidak direksi dalam grafik jaringan sosial yang terkait.', 'fa': 'توسعه یک نقشه داستانی در اطراف شخصیتها مرکز شده است که به نزدیک تعامل با یکدیگر به صورت شبکه های اجتماعی دینامیک ساخته می شوند. در تحلیل ادبیات، این شبکه\u200cها بیشتر بدون نوع ارتباط خاص و تمرکز به نقش\u200cهایی که شخصیت\u200cها با احترام به یکدیگر می\u200cگیرند تحلیل شده\u200cاند. ما بحث می\u200cکنیم که یک منظور مهم برای تحلیل داستانها و توسعه آنها احساسات بین شخصیت\u200cها است. در این کاغذ، ما این نقطه\u200cها را به یک چهارچوب متحد ترکیب می\u200cکنیم تا رابطه\u200cهای احساساتی از شخصیت\u200cهای تصویر را تشکیل دهیم. ما آن را به عنوان یک وظیفه جدید فرمودیم و نویسندگی یک کورپوس را توصیف می\u200cکنیم، بر اساس داستان کوتاهی فن\u200cافسانه\u200cهای کوتاهی. لوله\u200cی استخراج که ما پیشنهاد می\u200cکنیم از شناسایی شخصیت (که ما به عنوان توسط یک واژه در اینجا داده می\u200cشویم) و رابطه\u200cهای مختلف است. برای آخرین، نتیجه\u200cها را با استفاده از چندین روش\u200cهای پیش برای شناسایی ارتباط با روش\u200cهای عصبی پیشنهاد می\u200cدهیم. بهترین نتیجه 0.45 F1 با یک GRU با نشان\u200cدهندگان موقعیت شخصیت روی کار پیش\u200cبینی رابطه\u200cهای احساسات غیرمستقیم در گراف شبکه اجتماعی ارتباط به دست آورده می\u200cشود.', 'ko': '허구 줄거리의 발전은 인물을 중심으로 하고 이런 인물들은 서로 밀접하게 상호작용하여 동태적인 사회 네트워크를 형성한다.문헌 분석에서 이런 네트워크는 대부분 특정한 관계 유형도 없고 역할 간의 역할 관계도 주목하지 않는다.우리는 이야기와 그 발전의 중요한 부분을 분석하는 것이 인물 간의 감정이라고 생각한다.본고에서 우리는 이러한 측면을 하나의 통일된 틀에 결합시켜 허구 인물의 감정 관계를 분류한다.우리는 이를 새로운 임무로 형식화하고 팬 소설 단편소설을 바탕으로 어료고의 주석을 묘사한다.우리가 제시한 추출 파이프는 문자인식 (여기서 우리는 이를 갑골문이 제시한 것으로 간주함) 과 관계 분류를 포함한다.후자에 대해 우리는 이전에 제시한 몇 가지 신경 방법을 사용하여 관계 식별을 하는 방법을 사용하여 결과를 제공했다.관련 소셜네트워크서비스(SNS) 그림에서 무향적 감정관계를 예측하는 임무 중 캐릭터 위치 표시기가 달린 GRU를 사용하면 0.45F1의 최상의 결과를 얻을 수 있다.', 'af': "Die ontwikkeling van 'n fictional plot is sentreer rond karakters wat naby interaksie met mekaar formeer dinamiese sosiale netwerke. In literateer analiseer is sodanige netwerke meeste ontleed sonder spesifieke verwanting tipes of fokus op roles wat die karakters met respek na mekaar neem. Ons argumenteer dat 'n belangrike aspekt vir die analisie van stories en hulle ontwikkeling is die emosie tussen karakters. In hierdie papier, ons kombinieer hierdie aspekte in 'n eenvoudige raamwerk om emosionele verhouding van fiksielle karakters te klassifiseer. Ons formaliseer dit as 'n nuwe taak en beskryf die annotasie van 'n korpus, gebaseer op fan-fiction kort stories. Die uittrekking pyplyn wat ons voorstel, bestaan van karakter identifikasie (wat ons behandel soos gegee deur 'n orakel hier) en die verwanting klasifikasie. Vir die laaste, ons verskaf resultate met die gebruik van verskeie toegang wat voorheen voorgestel het vir verhouding identifikasie met neurale metodes. Die beste resultaat van 0.45 F1 is bereik met 'n GRU met karakterposisie indikators op die taak van voorskou van onregte emosie verhouding in die geassosieerde sosiale netwerk graf.", 'sw': 'Maendeleo ya mpango wa kufikiri yanahusiana na wahusika ambao wanawasiliana na wao kwa karibu na kutengeneza mitandao ya kijamii. Katika uchambuzi wa fasihi, mitandao kama hizi imekuwa ikichambuwa zaidi bila aina maalum za mahusiano au kuvutiwa na jukumu ambazo wahusika wanachukua kuheshimu wao kwa wao. Tunajadili kuwa mtazamo muhimu wa uchambuzi wa hadithi na maendeleo yao ni hisia kati ya wahusika. Katika karatasi hii, tunaunganisha vipande hiki katika mfumo wa pamoja ili kutangaza mahusiano ya hisia ya wahusika. Tunaitengeneza kama jukumu mpya na kuelezea taarifa za makampuni, kwa kutumia simulizi fupi za mashabiki. Mchoro ambao tunapendekeza ni utambulisho wa tabia (ambalo tunakabiliwa kama mwelekeo hapa) na utaratibu wa mahusiano. For the latter, we provide results using several approaches previously proposed for relation identification with neural methods.  Matokeo bora zaidi ya 0.45 F1 yamefikiliwa na GRU yenye alama za nafasi ya wahusika juu ya jukumu la kutabiri mahusiano ya hisia isiyo sahihi katika mtandao wa kijamii unaoelekezwa.', 'sq': 'Zhvillimi i një komploti fiktiv është i përqëndruar rreth karaktereve që ndërveprojnë ngushtë me njëri-tjetrin duke formuar rrjete dinamike sociale. Në analizën e letërsisë, rrjetet e tilla janë analizuar kryesisht pa lloje të veçanta marrëdhënie apo duke u përqëndruar në rolet që karakterët marrin në lidhje me njëri-tjetrin. Ne argumentojmë se një aspekt i rëndësishëm për analizën e historive dhe zhvillimin e tyre është emocioni midis karakterëve. Në këtë letër, ne i kombinojmë këto aspekte në një kuadër të unifikuar për të klasifikuar marrëdhëniet emocionale të personave fiktive. Ne e formalizojmë atë si një detyrë të re dhe përshkruajmë anotacionin e një korpusi, bazuar në histori të shkurtra fans-fiksion. Tubacioni i nxjerrjes që propozojmë përbëhet nga identifikimi i karakterit (të cilin e trajtojmë si të dhënë nga një orakul këtu) dhe klasifikimi i marrëdhënieve. Për të fundit, ne ofrojmë rezultate duke përdorur disa metoda të propozuara më parë për identifikimin e lidhjes me metodat nervore. Rezultati më i mirë i 0.45 F1 arrihet me një GRU me tregues të pozicionit të karakterit në detyrën e parashikimit të marrëdhënieve të pazgjidhura emocionale në grafikun e rrjetit shoqëror të lidhur.', 'tr': 'Bir faýl çizginiň gelişimi karakterleriň daşynda dinamik sosyal netijesini çapýan karakterleriň daşynda has baglanýar. Edebiýat analýusinda, şeýle aňlaryň köplenç bir görnüşligi ýok ýa-da karakterleriň bir-birine sereden rollere üns bermegi ahmal edildi. Biz hekaýalaryň analyzasynda we olaryň ösüşinde möhüm aspekt karakterleriň arasynda duýgulandygyny aýtdyrýarys. Bu kagyzda, biz bu aspektleri faýllaryň duýgyny sözleşirmek üçin birleşik bir çerýük bilen birleşýäris. Biz muny täze bir gören hökmünde formalýarys we korpusyň duýdurmasyny, fan-fichiýanyň gysga hekaýalaryna daýanýar. Bu teklif edip görkezilýän çyzgyş boru karakterleriň kimligidir (bu ýerde bir oraklyk tarapyndan berilen) we ilişkileri klasifikasydyr. Son üçin näçe nuýral yöntemleri bilen baglaýyşyk üçin öňki näçe golaýlary ulanyp netijeleri temin edýäris. 0', 'az': "Bir fikirli plotin t…ôhsil edilm…ôsi dinamik sosyal Ňü…ôklil…ôr yaratdńĪńüńĪ Ňü…ôkill…ôrin …ôtrafńĪndadńĪr. Literatiya analizind…ô, bu Ňü…ôb…ôk…ôl…ôr √ßox m√ľ…ôyy…ôn m…ôxluqat t√ľr√ľ olmadan analizil…ônirl…ôr v…ô ya karakterl…ôrin bir-birin…ô haqq-hesab etdikl…ôri roll…ôr…ô odaklanńĪrlar. Biz m√ľbahis…ô edirik ki, hekay…ôl…ôrin analizi v…ô onlarńĪn geliŇüm…ôsi m…ôqs…ôdil…ô m√∂h√ľm bir aspektdir. Bu kańüńĪzda, biz bu aspektl…ôri fikir karakterl…ôrin emosiyal iliŇükilerini d…ôyiŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn birl…ôŇüdiririk. Biz onu yeni bir iŇü olaraq formaliz…ô edirik v…ô bir korpusun x…ôb…ôrdarlńĪqlarńĪnńĪ, fan-fiction qńĪsa hekay…ôl…ôrin…ô dayandńĪrńĪrńĪq. Bizim t…ôklif etdiyimiz ekstraksyon pipeline karakter identifikasńĪdńĪr (oracle t…ôr…ôfind…ôn verilmiŇü olduńüumuz Ňü…ôkil identifikasńĪdńĪr) v…ô iliŇükil…ôrin klasifikasyonudur. SonrakńĪlara g√∂r…ô, …ôvv…ôlc…ô neyral metodlarla bańülantńĪlńĪ tanńĪtmaq √ľ√ß√ľn t…ôblińü edilmiŇü ne√ß…ô metodlara istifad…ô edirik. 0.45 F1'nin …ôn yaxŇüńĪ n…ôtic…ôsi GRU il…ô …ôlaq…ôl…ôr pozisyonu g√∂st…ôricisi il…ô, …ôlaq…ôl…ôrind…ô olan sosyal Ňü…ôb…ôk…ô grafńĪndakńĪ m√ľ…ôyy…ôn edilm…ômiŇü hissl…ôrin …ôlaq…ôl…ôrini t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľ…ôyy…ôn edilir.", 'hy': 'Պատմվածքային պատկերի զարգացումը կենտրոնացված է այն հիերոգլիֆների վրա, որոնք միմյանց հետ միմյանց հետ միմյանց հետ միասին փոխազդեցություն են ստեղծում դինամիկ սոցիալական ցանցեր: Գրագրության վերլուծության մեջ նման ցանցերը հիմնականում վերլուծվել են առանց որոշակի հարաբերությունների տեսակների կամ կենտրոնանալով դերերի վրա, որոնք հերոսները իրար նկատմամբ են ընդունում: Մենք պնդում ենք, որ պատմությունների վերլուծության և զարգացման կարևոր ասպեկտը հերոսների միջև զգացմունքն է: Այս թղթի մեջ մենք միավորում ենք այս ասպեկտները միավորված շրջանակի մեջ, որպեսզի դասակարգենք ֆանտաստիկ կերպարների էմոցիոնալ հարաբերությունները: Մենք այն ձևավորում ենք որպես նոր խնդիր և նկարագրում ենք մարմնի նկարագրությունը, հիմնված սիրահար-ֆանտաստիկ կարճ պատմությունների վրա: The extraction pipeline which we propose consists of character identification (which we treat as given by an oracle here) and the relation classification.  Վերջինների համար մենք ապահովում ենք արդյունքներ օգտագործելով մի քանի մոտեցումներ, որոնք նախկինում առաջարկվել էին նյարդային մեթոդների հետ հարաբերության հայտնաբերման համար: 0.45 F1-ի լավագույն արդյունքը հասնում է GRU-ի միջոցով, որն ունի բնավորության դիրքի ցուցանիշներ, որոնք նպատակում են կանխատեսել անուղղված զգացմունքային հարաբերությունները կապված սոցիալական ցանցի գրաֆիկի մեջ:', 'am': 'የውጤት ፕሮግራም መግለጫ በአካባቢዎች መካከል ነው፤ እርስ በርሳቸው በተቃራረቡ ማኅበራዊ ማኅበራዊ ጥያቄዎችን በመፍጠር ይታሰራሉ፡፡ በጸሐፊ ትምህርት ላይ፣ እንደነዚህ መረብ በብዛት የተለየ ግንኙነት ዓይነት ሳይኖር ወይም አካባቢዎች እርስ በርሳቸው በሚያያደጉበት ጥያቄ ላይ የሚያስተምሩ ናቸው፡፡ We argue that an important aspect for the analysis of stories and their development is the emotion between characters.  በዚህ ፕሮግራም፣ እነዚህን ጉዳዮች የሐሳብ ግንኙነትን ለመለየት እናስባለን፡፡ አዲስ ስራ እንዳደረግነው እና የቆርፓስ ታሪክ ታሪክ ላይ የተመሳሳይን እናሳውቃለን፡፡ የማንደጋገመው የፊደል ስልክ (በዚህ በኦሮክላል እንደሚሰጠው) እና የግንኙነት ክፍል ነው፡፡ ለኋለኛይቱ፣ አስቀድሞ የውይይት ግንኙነት አካባቢ ሥርዓት ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ 0.45 F1 የተሻለ ውጤት በሥርዓት ማኅበራዊ መረብ ግንኙነት ውስጥ ያልተሳካ የስህተት ግንኙነት በማስታወቂያ ማኅበራዊ ጥያቄ ግንኙነት በማስታወቂያ የሚያስፈልገው GRU የተደረገ ነው፡፡', 'bn': 'The development of a fictional plot is centered around characters who closely interact with each other forming dynamic social networks.  সাহিত্য বিশ্লেষণে এই নেটওয়ার্ক বেশীরভাগ বিশেষ সম্পর্কের ধরন ছাড়া বিশেষভাবে বিশ্লেষণ করা হয়েছে অথবা ভূমিকায় মনোযোগ দেয়া হয়েছে  আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে গল্প এবং উন্নয়নের বিশ্লেষণের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ প্রতিক্রিয়া হচ্ছে চরিত্রের মধ্ এই কাগজটিতে আমরা এই প্রেক্ষাপগুলোকে একটি একত্রিত ফ্রেমের মধ্যে একত্রিত করি, যাতে তারা কৌতূহলিক চরিত্রের আবেগ সম্পর্ আমরা এটাকে নতুন কাজ হিসেবে বিন্যাস করি এবং একটি কোর্পাসের বিবৃতি বর্ণনা করি, যা ভক্ত-কল্পনার সংক্ষিপ্ত গল্পের উপর ভিত্ আমরা প্রস্তাব করছি যে পাইপেলাইনের মধ্যে চরিত্র পরিচয়পত্রের (যা আমরা এখানে একটি চিকিৎসা হিসেবে চিকিৎসা করি) এবং সম্পর্কের বিভাগ পরবর্তীতে আমরা নিউরেল পদ্ধতির সাথে সম্পর্ক পরিচিতির জন্য প্রস্তাবিত বেশ কিছু উপায় ব্যবহার করে ফলাফল প্রদান করি। সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্ক গ্রাফের অক্ষরের অবস্থান নির্দেশকের সাথে ০. ৪৫ এফ১ এর সবচেয়ে ভাল ফলাফল পৌঁছেছে।', 'bs': 'Razvoj fikcijalnog plana je usredotočen oko likova koji bliski interakcioniraju jedni sa drugima u formiranju dinamičnih socijalnih mreža. U analiziji književnosti, takve mreže su uglavnom analizirane bez posebnih vrsta odnosa ili fokusiranja na uloge koje likovi uzimaju u pogledu jedni prema drugima. Svađamo se da je važan aspekt analize priče i njihov razvoj emocija između likova. U ovom papiru, kombiniramo te aspekte u ujedinjeni okvir za klasifikaciju emocionalnih odnosa ficionalnih likova. formaliziramo je kao novi zadatak i opisujemo annotaciju korpusa, temeljenu na kratkim pričama fan-ficije. Čuvar izvlačenja koju predlažemo sastoji se od identifikacije karaktera (koji se tretiramo kao dati orakulom ovdje) i klasifikacije odnosa. Za poslednje, pružamo rezultate koristeći nekoliko pristupa koje su prethodno predložene za identifikaciju odnosa sa neuralnim metodama. Najbolji rezultat 0,45 F1 postignut je sa GRU-om s indikatorima pozicije karaktera o zadatku predviđanja neprekidnih emocionalnih odnosa u povezanom grafiku socijalne mreže.', 'ca': "The development of a fictional plot is centered around characters who closely interact with each other forming dynamic social networks.  En l'anàlisi de la literatura, aquestes xarxes s'han analitzat sobretot sense tipus de relació específics o centrant-se en rols que els caràcters prenen en relació entre ells. Argumentem que un aspecte important per l'an àlisi de les històries i el seu desenvolupament és l'emoció entre caràcters. En aquest article, combinam aquests aspectes en un marc unificat per classificar les relacions emocionals dels personatges fictius. La formalitzem com una nova tasca i descrivim l'anotació d'un corpus, basada en històries curtes de fan-ficció. El tub d'extracció que proposem consisteix en l'identificació del caràcter (que tractem com ho diu un oracle aquí) i la classificació de les relacions. Per a aquesta última, proporcionem resultats utilitzant diversos enfocaments anteriorment proposats per identificar relacions amb mètodes neuronals. El millor resultat de 0,45 F1 es obté amb un GRU amb indicadors de posició de caràcter en la tasca de predir relacions emocionals no rectes en el gràfic de la xarxa social associada.", 'cs': 'Vývoj fiktivního spiknutí je soustředěn kolem postav, které úzce vzájemně interagují a tvoří dynamické sociální sítě. V literaturářské analýze byly tyto sítě většinou analyzovány bez konkrétních typů vztahů nebo se zaměřením na role, které postavy vzájemně zaujímají. Tvrdíme, že důležitým aspektem pro analýzu příběhů a jejich vývoj je emoce mezi postavami. V tomto článku kombinujeme tyto aspekty do jednotného rámce pro klasifikaci emočních vztahů fiktivních postav. Formalizujeme ji jako nový úkol a popisujeme anotaci korpusu založenou na fanfických povídkách. Extrakční potrubí, které navrhujeme, se skládá z identifikace znaků (kterou zde považujeme za danou věštcí) a klasifikace vztahů. U druhého poskytujeme výsledky s využitím několika přístupů, které byly dříve navrženy pro identifikaci vztahů s neuronovými metodami. Nejlepšího výsledku 0.45 F1 je dosaženo pomocí GRU s ukazateli pozice znaků na úkol predikce nesměrných emočních vztahů v přidruženém grafu sociální sítě.', 'et': 'Fiktiivse sündmuse arendamine keskendub tegelastele, kes omavahel tihedalt suhtlevad, moodustades dünaamilisi sotsiaalseid võrgustikke. Kirjandusanalüüsis on selliseid võrgustikke enamasti analüüsitud ilma konkreetsete suhete tüüpideta või keskendudes rollidele, mida tegelased omavahel võtavad. Väidame, et lugude analüüsimisel ja nende arengul on oluline aspekt tegelaste vaheline emotsioon. Käesolevas töös ühendame need aspektid ühtseks raamistikuks, et klassifitseerida väljamõeldud tegelaste emotsionaalseid suhteid. Formaliseerime selle uue ülesandena ja kirjeldame fänn-ilukirjanduse lühijuttudel põhineva korpuse annoteerimist. Ekstraktsioonitoru, mida me pakume koosneb märgi identifitseerimisest (mida me käsitleme kui antud oraakel siin) ja seose klassifikatsioonist. Viimase kohta anname tulemusi, kasutades mitmeid varem välja pakutud lähenemisviise seoste tuvastamiseks neuromeetoditega. Parim tulemus 0,45 F1 saavutatakse GRU-ga, millel on märgipositsiooni näitajad suunamatute emotsiooniliste suhete prognoosimiseks seotud sotsiaalvõrgustiku graafikus.', 'fi': 'Fiktiivisen juonen kehittäminen keskittyy hahmoihin, jotka ovat läheisessä vuorovaikutuksessa keskenään muodostaen dynaamisia sosiaalisia verkostoja. Kirjallisuusanalyysissä tällaisia verkostoja on analysoitu enimmäkseen ilman erityisiä suhdetyyppejä tai keskittymällä rooliin, joita hahmot ottavat suhteessa toisiinsa. Väitämme, että tärkeä osa tarinoiden analysoinnissa ja niiden kehityksessä on hahmojen välinen tunne. Tässä työssä yhdistämme nämä näkökohdat yhdeksi viitekehykseksi fiktiivisten hahmojen tunnesuhteiden luokittelemiseksi. Muodostamme sen uutena tehtävänä ja kuvaamme fanifiktion novellien pohjalta korpusen annotointia. Ehdottamamme uuttoputki koostuu merkin tunnistuksesta (jota käsittelemme oraakkelin antamana) ja relaatioluokituksesta. Jälkimmäisen osalta annamme tuloksia käyttämällä useita aiemmin ehdotettuja lähestymistapoja relaation tunnistamiseksi neuromenetelmiin. Paras tulos 0,45 F1 saavutetaan GRU:lla, jossa on hahmon sijaintiindikaattorit, joiden tehtävänä on ennustaa suuntaamattomia tunnesuhteita sosiaalisessa verkostossa.', 'ha': "Kidalilin wani fiction na tsakiya a tsakanin karatun karatun, waɗanda ke sami mafi kusantar haɗi da jũna kuma ke danna danne zanayen ciyota. Idan an yi anadi ga littafin, an yi anayya wa waɗancan mitanda mafiya yawa, ba da wasu irin masu husũma ba, ko kuma an fokus a kan role da misalin abun sunã yarda da jũna. Tuna yi jãyayya da cewa muhimu ga anayyar lãbãrin da na ƙarami su ce hisia a tsakanin karatun. Ga wannan takardan, Munã haɗa waɗannan masu cikin firam mai haɗa dõmin mu rarraba danganta masu kiyaye da takwai. Tunasar da shi kamar wani aikin na yanzu kuma Muke bayyana an sarrafar wani na'ani, a kan fan-fiction na ƙaranci. Cire pibelen da Muke goyaye shi yana daga shaidar karar (wanda Muke yi kama da wani oracle a nan) da fassarar mazaɓa. Ga na ƙarshe, Munã bãyar da matsalar da amfani da wasu hanyoyi masu buƙata da aka buƙata wa zance-zane da hanyoyin neura. Fara mafi kyaun matsayin 0.45 F1 za'a sami da GRU wanda ke da matsayin mazaɓa na matsayi a kan aikin ka yi bayani ga wa'adi da kuma ba'a sãɓa wa haɗin haɗi na danganta na hiso ba.", 'jv': 'Diwong Panjenengan Nang aliwat dadi, online sing dipunangé dipunangé supaya dipunangé perusahaan anyar tentang karo perusahaan Awak dhéwé pisan nganggep kuwi Aspek sing dikarepaké kanggo bisa Kemerdekaan karo ngubah sing mungkar karo cara Nang paper iki, kita ngubah karo Aspect iki nang sampeyan jéggir sampeyan kanggo kelas barang langgar sampeyan duwé karo cara-cara sing nggawe Awak dhéwé ngerasakno karo nggawe sistem sing gawe nguasakno karo hal-hal nganggo dolanan karo perbudhakan Genjer Kernel Pametuné sing paling 0.49 F1 iso dianggap barêng nggawe granulatan cara-cara sing dadi nêmên kuwi nggawe gerakan karo nggawe perusahaan langgar sampeyan nesaturan sing ora didasal nêmên karo netwisan tambah sing nggawe', 'sk': 'Razvoj fiktivne zgodbe je osredotočen na like, ki tesno interagirajo med seboj in tvorijo dinamična družbena omrežja. V literarni analizi so bile te mreže večinoma analizirane brez posebnih vrst odnosov ali osredotočene na vloge, ki jih liki prevzemajo drug do drugega. Trdimo, da je pomemben vidik za analizo zgodb in njihov razvoj čustva med liki. V prispevku združujemo te vidike v enoten okvir za klasifikacijo čustvenih odnosov fiktivnih likov. Formaliziramo jo kot novo nalogo in opisujemo označevanje korpusa, ki temelji na ljubiteljskih kratkih zgodbah. Ekstrakcijski cevovod, ki ga predlagamo, je sestavljen iz identifikacije znakov (ki jo obravnavamo kot podano z orakljem tukaj) in relacijske klasifikacije. Za slednje smo zagotovili rezultate z uporabo več predhodno predlaganih pristopov za identifikacijo relacij z nevronskimi metodami. Najboljši rezultat 0,45 F1 dosežemo z GRU s kazalniki položaja znakov pri nalogi napovedovanja neusmerjenih čustvenih odnosov v povezanem grafu socialnega omrežja.', 'bo': 'འཕེལ་རིམ་གྱི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་གཟུགས་འགྱུར་བ་ནི་ཡིག་འབྲུ་ཚོར་མཉམ་དུ་མཐུན་འགྱུར་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་སྤྱི་ཚོགས་འབ In literature analysis, such networks have mostly been analyzed without particular relation types or focusing on roles which the characters take with respect to each other. ང་ཚོས་སྒྲུང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་དང་ཁོང་ཚོའི་གོ་སྐབས་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ནི་ འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་སྐྱེས་ཚུལ་འདི་ཚོ་ཕྱོགས་གཅིག་མཐུན་གྱི་རྩིས་གཞི་གཅིག་ཏུ་སྒྲིག་ཡོད་པ་ལ ང་ཚོས་དེ་ལྟ་བུའི་ལས་འགུལ་གསར་བ་ཞིག་གིས་གསར་པ་ཞིག་གནད་དོན་ཡུལ་ལས་སྦྲེལ་བ་ཞིག་གནད་དོན་དག་ཕྱོགས་སྤ The extraction pipeline which we propose consists of character identification (which we treat as given by an oracle here) and the relation classification. འཛམ་གླིང་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་སྔོན་གྱི་གནད་དོན 0', 'he': 'התפתחות של תכנית דמיונית מרוכזת סביב דמויות שמתערבות קרוב אחד עם השני ויוצרים רשתות חברתיות דינמיות. In literature analysis, such networks have mostly been analyzed without particular relation types or focusing on roles which the characters take with respect to each other.  We argue that an important aspect for the analysis of stories and their development is the emotion between characters.  In this paper, we combine these aspects into a unified framework to classify emotional relationships of fictional characters.  We formalize it as a new task and describe the annotation of a corpus, based on fan-fiction short stories.  צינור החילוץ שאנחנו מציעים כולל זיהוי אופים (שאנחנו מתייחסים אליו כפי שנתן על ידי אורקל כאן) והקליזציה של היחסים. For the latter, we provide results using several approaches previously proposed for relation identification with neural methods.  התוצאה הטובה ביותר של 0.45 F1 הושגה עם GRU עם מדריכים בעמדת אופי על המשימה של לחזות יחסי רגשות בלתי ממוקדים בגרף הרשת החברתית הקשור.'}
{'en': 'SEQ3 : Differentiable Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder for Unsupervised Abstractive Sentence Compression', 'ar': 'SEQ3: برنامج تشفير تلقائي من تسلسل إلى تسلسل إلى تسلسل قابل للتمييز لضغط الجملة التجريدية غير الخاضع للإشراف', 'fr': 'SEQ3\xa0: Autoencodeur séquence-à-séquence différentiable pour la compression de phrase abstraite non supervisée', 'pt': 'SEQ3: Autocodificador Diferenciável de Sequência a Sequência a Sequência para Compressão de Sentença Abstrativa Não Supervisionada', 'es': 'SEQ3: Autocodificador diferenciable secuencia a secuencia a secuencia para la compresión abstractiva de oraciones no supervisada', 'ja': 'SEQ 3:非監視抽象文圧縮のための微分可能なシーケンス間オートエンコーダ', 'zh': 'SEQ3曰:无监抽象压缩者微序自编码器', 'hi': 'SEQ3: Unsupervised Abstractive वाक्य संपीड़न के लिए Differentiable Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder', 'ru': 'SEQ3: Дифференцируемый автокодер последовательности к последовательности для неконтролируемого сжатия абстрактного предложения', 'ga': 'SEQ3: Uath-ionchódóir Seicheamh-go-Seicheamh-go-Seicheamh Difreálach le haghaidh Comhbhrú Pianbhreithe Teibí Gan Mhaoirseacht', 'ka': 'Comment', 'el': 'SEQ3: Διαφορετικός αυτόματος κωδικοποιητής ακολουθίας σε ακολουθία για μη εποπτευόμενη συμπίεση αφηρημένων προτάσεων', 'hu': 'SEQ3: Differenciálható szekvencia-szekvencia-szekvencia automatikus kódoló felügyelet nélküli absztrakt mondattömörítéshez', 'it': 'SEQ3: Codificatore automatico Sequenza-Sequenza-Sequenza Differentiabile per compressione di frasi astratte non sorvegliate', 'kk': 'SEQ3: Абстрактивті сөз компрессиясы үшін әртүрлі реттеу- және реттеу- және реттеу автокодері', 'lt': 'SEQ3: Neprižiūrimos abstrakcinės bausmės kompresijos automatinis koduotojas iš eilės į eilę', 'mk': 'SEQ3: Differentiable Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder for Unsupervised Abstractive Sentence Compression', 'ms': 'SEQ3: Pengenkod Auto Kelajuan-Ke-Kelajuan-Ke-Kelajuan-Untuk-Kelajuan untuk Pemampatan Hukuman Absraktif Tidak Dijaga', 'mt': 'SEQ3: Awtokodifikatur Differenzjabbli minn Sekwenza għal Sekwenza għal Sekwenza għal Kompressjoni Abstrattiva tas-Sentenza Mhux Sorveljata', 'ml': 'SEQ3: പരിശോധിക്കപ്പെടാത്ത അസ്ട്രാക്ടികേറ്റിവ് ശിക്ഷയുടെ സമ്പത്തിനായി വ്യത്യസ്തമായ സെക്കന്റ്- മുതല്\u200d സെക്കന്\u200dസ്- സെക', 'mn': 'SEQ3', 'no': 'SEQ3: Differentiable sekvens- til- sekvens- til- sekvens- automatisk koding for ugyldig abstraktiv teiknkompresjon', 'pl': 'SEQ3: Zróżnicowalny autokoder sekwencji do sekwencji dla nienadzorowanej kompresji zdań abstrakcyjnych', 'ro': 'SEQ3: Autoencoder diferențiabil secvență-secvență-secvență-secvență pentru comprimarea sentințelor abstracte nesupravegheate', 'sr': 'SEQ3: Diferencijalni autokoder sekvence do sekvence za neodređenu kompresiju abstraktivnog osjećaja', 'si': 'SEQ3: වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙනස් වෙන ස්වයංක්\u200dරමය ස්වයංක්\u200dරමය', 'so': 'SEQ3: Different Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder for Unsupervised Abstractive Sentence Compression', 'sv': 'SEQ3: Differentierbar sekvens-till-sekvens-till-sekvens autokodare för oövervakad abstrakt meningskompression', 'ta': 'SEQ3: கண்காணிக்கப்படாத சுட்டிக்கான வாக்குறியீடு', 'ur': 'SEQ3', 'uz': 'Q3: Keyingi seans', 'vi': 'Động cơ phân biệt', 'bg': 'SEQ3: Диференцируем автокодер от последователност към последователност за неконтролирано компресиране на абстрактни изречения', 'nl': 'SEQ3: Differentieerbare Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder voor ongecontroleerde abstracte zinscompressie', 'hr': 'SEQ3: Diferencijalni autokoder sekvence do sekvence za neodređenu kompresiju abstraktivnog osjećaja', 'da': 'SEQ3: Differentierbar sekvens-til-sekvens-til-sekvens autoencoder til ukontrolleret abstrakt sætningskompression', 'de': 'SEQ3: Differenzierbarer Sequenz-zu-Sequenz-Autoencoder für die nicht überwachte abstrakte Satzkomprimierung', 'ko': 'SEQ3: 추상문 압축을 감시하지 않는 미세 시퀀스에서 시퀀스로 자동 인코더', 'id': 'SEQ3: Autokoder Sequence-to-Sequence-to-Sequence untuk Kompresi Sentence Abstractive Tidak Disupervisi', 'fa': 'SEQ3', 'sw': 'Q3: Utawala wa aina tofauti-kwa-mfululizo-hadi-mfululizo', 'af': 'SEQ3: Verskillende Sequence- to- Sequence- to- Sequence Autoencoder vir Ononderwerpende Abstractive Sentence Kompresie', 'tr': 'SEQ3:', 'sq': 'SEQ3: Autokoduesi i ndryshueshëm nga sekuenca në sekuencë për kompresion abstraktiv', 'am': 'Q3: የተለየ Sequence-to-Sequence Autocode for Unsupervised Abstractive Sentence Compression', 'bn': 'SEQ3: অদৃশ্য পর্দায়ক শাস্তি সম্পাদনের জন্য বিভিন্ন সেকেন্স- থেকে স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয় এনকোডার', 'hy': 'SEQ3: Հաջորդականություն հաջորդականություն հաջորդականություն հաջորդականություն հաջորդականություն հաջորդականություն հաջորդականություն հաջորդականության առանց վերահսկվող աճլակտիվ արտահայտության կոմպրեսի համար', 'bs': 'SEQ3: Diferencijalni autokoder sekvence do sekvence za neodređenu kompresiju abstraktivnog osjećaja', 'az': 'SEQ3: Müəyyən edilməmiş Abstraktiv Sözü Kompresisi üçün fərqli Sequence-to-Sequence-to-Sequence Avtomatik Kodlayıcı', 'et': 'SEQ3: Diferentiable Sequence-to-Sequence-to-Sequence automaatkodeerija järelevalveta abstraktse lause tihendamiseks', 'cs': 'SEQ3: Rozlišitelný autokodér sekvence na sekvenci pro nekontrolovanou kompresi abstrakčních vět', 'ca': 'SEQ3: Autocodificador diferenciable de seqüència a seqüència per la compressió abstractiva de sentencies no supervisada', 'fi': 'SEQ3: Eristettävä sekvenssi sekvenssistä sekvenssiin automaattinen koodaus valvomattomalle abstraktille lauseiden pakkaamiselle', 'sk': 'SEQ3: Diferenciable Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder for Nenadzorovano stiskanje abstraktivnih stavkov', 'ha': 'Q3: KCharselect unicode block name', 'jv': 'SEq3: Differantionable Sence-to-Sence-to-Sence autodecoder kanggo Unuppeurisé absolute Sentense Compresion', 'he': 'SEQ3: קודם אוטומטי שונה ברצף לרצף לרצף ללא השגחה', 'bo': 'SEQ3:Differentiable Sequence-to-Sequence-to-Sequence Autoencoder for Unsupervised Abstractive Sentence Compression'}
{'en': 'Neural sequence-to-sequence models are currently the dominant approach in several natural language processing tasks, but require large parallel corpora. We present a sequence-to-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3), consisting of two chained encoder-decoder pairs, with words used as a sequence of discrete latent variables. We apply the proposed model to unsupervised abstractive sentence compression, where the first and last sequences are the input and reconstructed sentences, respectively, while the middle sequence is the compressed sentence. Constraining the length of the latent word sequences forces the model to distill important information from the input. A pretrained language model, acting as a prior over the latent sequences, encourages the compressed sentences to be human-readable. Continuous relaxations enable us to sample from categorical distributions, allowing gradient-based optimization, unlike alternatives that rely on reinforcement learning. The proposed model does not require parallel text-summary pairs, achieving promising results in unsupervised sentence compression on benchmark datasets.', 'ar': 'تعد نماذج التسلسل العصبي إلى التسلسل حاليًا هي النهج السائد في العديد من مهام معالجة اللغة الطبيعية ، ولكنها تتطلب مجموعات كبيرة متوازية. نقدم أداة تشفير تلقائية من التسلسل إلى التسلسل إلى التسلسل (SEQ3) ، وتتألف من زوجين من مفكك التشفير المتسلسل ، مع الكلمات المستخدمة كسلسلة من المتغيرات الكامنة المنفصلة. نطبق النموذج المقترح على ضغط الجملة التجريدي غير الخاضع للرقابة ، حيث يكون التسلسل الأول والأخير عبارة عن جمل مُدخلة ومعاد بناؤها ، على التوالي ، بينما التسلسل الأوسط هو الجملة المضغوطة. يؤدي تقييد طول تسلسل الكلمات الكامنة إلى إجبار النموذج على استخلاص معلومات مهمة من المدخلات. يشجع نموذج اللغة المدروس ، الذي يعمل كسابق على التسلسلات الكامنة ، الجمل المضغوطة على أن تكون قابلة للقراءة من قبل الإنسان. تمكّننا عمليات الاسترخاء المستمرة من أخذ عينات من التوزيعات الفئوية ، مما يسمح بالتحسين القائم على التدرج ، على عكس البدائل التي تعتمد على التعلم المعزز. لا يتطلب النموذج المقترح أزواجًا متوازية وملخصًا للنص ، مما يحقق نتائج واعدة في ضغط الجملة غير الخاضع للإشراف على مجموعات البيانات المعيارية.', 'pt': 'Os modelos de sequência a sequência neurais são atualmente a abordagem dominante em várias tarefas de processamento de linguagem natural, mas requerem grandes corpora paralelos. Apresentamos um autoencoder sequência-a-sequência-a-sequência (SEQ3), composto por dois pares codificador-decodificador encadeados, com palavras usadas como uma sequência de variáveis latentes discretas. Aplicamos o modelo proposto para compressão de sentenças abstrativas não supervisionadas, onde a primeira e a última sequência são as sentenças de entrada e reconstruídas, respectivamente, enquanto a sequência do meio é a sentença comprimida. Restringir o comprimento das sequências de palavras latentes força o modelo a extrair informações importantes da entrada. Um modelo de linguagem pré-treinado, agindo como um prior sobre as sequências latentes, encoraja as frases comprimidas a serem legíveis por humanos. Relaxamentos contínuos nos permitem amostrar a partir de distribuições categóricas, permitindo otimização baseada em gradiente, ao contrário de alternativas que dependem de aprendizado por reforço. O modelo proposto não requer pares texto-resumo paralelos, alcançando resultados promissores na compressão de frases não supervisionadas em conjuntos de dados de referência.', 'fr': "Les modèles neuronaux séquence-à-séquence constituent actuellement l'approche dominante dans plusieurs tâches de traitement du langage naturel, mais nécessitent de grands corpus parallèles. Nous présentons un autoencodeur séquence-séquence à séquence (SEQ3), composé de deux paires encodeur-décodeur chaînées, avec des mots utilisés comme une séquence de variables latentes discrètes. Nous appliquons le modèle proposé à la compression de phrase abstraite non supervisée, où la première et la dernière séquence sont respectivement les phrases d'entrée et les phrases reconstruites, tandis que la séquence du milieu est la phrase compressée. La contrainte de la longueur des séquences de mots latentes oblige le modèle à distiller des informations importantes à partir de l'entrée. Un modèle de langage préentraîné, agissant comme un préalable aux séquences latentes, encourage les phrases compressées à être lisibles par l'homme. Les relaxations continues nous permettent d'échantillonner à partir de distributions catégorielles, ce qui permet une optimisation basée sur les gradients, contrairement aux alternatives qui reposent sur l'apprentissage par renforcement. Le modèle proposé ne nécessite pas de paires texte-résumé parallèles, ce qui permet d'obtenir des résultats prometteurs en termes de compression de phrases non supervisée sur des ensembles de données de référence", 'es': 'Los modelos neuronales de secuencia a secuencia son actualmente el enfoque dominante en varias tareas de procesamiento del lenguaje natural, pero requieren grandes cuerpos paralelos. Presentamos un autocodificador secuencia a secuencia a secuencia (SEQ3), que consiste en dos pares codificador-decodificador encadenados, con palabras utilizadas como secuencia de variables latentes discretas. Aplicamos el modelo propuesto a la compresión abstractiva de oraciones no supervisada, donde la primera y la última secuencia son las oraciones de entrada y reconstruidas, respectivamente, mientras que la secuencia del medio es la oración comprimida. La restricción de la longitud de las secuencias de palabras latentes obliga al modelo a extraer información importante de la entrada. Un modelo de lenguaje previamente entrenado, que actúa como un previo sobre las secuencias latentes, fomenta que las oraciones comprimidas sean legibles por humanos. Las relajaciones continuas nos permiten tomar muestras de distribuciones categóricas, lo que permite una optimización basada en gradientes, a diferencia de las alternativas que se basan en el aprendizaje por refuerzo. El modelo propuesto no requiere pares paralelos de resumen de texto, logrando resultados prometedores en la compresión de oraciones no supervisada en conjuntos de datos de referencia.', 'ja': 'ニューラルシーケンスツーシーケンスモデルは、現在、いくつかの自然言語処理タスクにおいて支配的なアプローチであるが、大きな並列体を必要とする。 本発明は、２つの鎖状エンコーダ－デコーダ対からなる配列間配列間オートエンコーダ（ ＳＱ ３ ）を提示し、単語は、離散的な潜在変数の配列として使用される。 提案されたモデルを、最初のシーケンスと最後のシーケンスがそれぞれ入力文と再構築文であり、中間シーケンスが圧縮文である、無制限の抽象文圧縮に適用します。 潜在的な単語シーケンスの長さを制限すると、モデルは入力から重要な情報を抽出することを強制されます。 事前に訓練された言語モデルは、潜在的なシーケンスにわたって事前のものとして機能し、圧縮された文章が人間が読み取り可能であることを奨励する。 継続的なリラクゼーションは、強化学習に依存する代替案とは異なり、勾配ベースの最適化を可能にし、分類分布からサンプリングすることを可能にします。 提案されたモデルは、並列テキスト-要約ペアを必要とせず、ベンチマークデータセット上での監督されていない文圧縮で有望な結果を達成する。', 'zh': '神经序至序为数自然语言之要,然须大并行语料库。 举一以自编码器(SEQ3),二链式编码器- 解码器对成,单词以离变量。 宜于无监抽象句压缩,其一与最后一序为输重构之句,而中序压缩句。 约束潜单词序,强从输入中。 先训之语,以为潜先验,劝压缩句,人之可读也。 连弛使得以分布中采样,而许梯度之优化,与赖于强化之学异也。 所立模不须并行者摘要是,于准集上无监句压缩取望焉。', 'ru': 'Нейронные модели последовательности-последовательности в настоящее время являются доминирующим подходом в нескольких задачах обработки естественного языка, но требуют больших параллельных корпусов. Представлен автокодер последовательности-последовательности (SEQ3), состоящий из двух цепных пар кодировщик-декодер, со словами, используемыми в качестве последовательности дискретных скрытых переменных. Предлагаемая модель применяется к неконтролируемому абстрактному сжатию предложений, где первая и последняя последовательности являются входными и реконструированными предложениями соответственно, а средняя последовательность - сжатым предложением. Ограничение длины последовательностей скрытых слов заставляет модель извлекать важную информацию из входных данных. Предварительно обученная языковая модель, действующая как предшественник над латентными последовательностями, поощряет сжатые предложения быть читаемыми человеком. Непрерывные релаксации позволяют нам отбирать образцы из категориальных распределений, позволяя оптимизацию на основе градиента, в отличие от альтернатив, которые опираются на обучение подкреплению. Предлагаемая модель не требует параллельных текстовых пар резюме, что дает многообещающие результаты в виде неконтролируемого сжатия предложений на базовых наборах данных.', 'hi': 'तंत्रिका अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल वर्तमान में कई प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण कार्यों में प्रमुख दृष्टिकोण हैं, लेकिन बड़े समानांतर कॉर्पोरेट की आवश्यकता होती है। हम एक अनुक्रम-से-अनुक्रम-से-अनुक्रम ऑटोएनकोडर (SEQ3) प्रस्तुत करते हैं, जिसमें असतत अव्यक्त चर के अनुक्रम के रूप में उपयोग किए जाने वाले शब्दों के साथ दो श्रृंखलाबद्ध एन्कोडर-डिकोडर जोड़े शामिल हैं। हम प्रस्तावित मॉडल को असुरक्षित अमूर्त वाक्य संपीड़न पर लागू करते हैं, जहां पहले और अंतिम अनुक्रम क्रमशः इनपुट और पुनर्निर्मित वाक्य हैं, जबकि मध्य अनुक्रम संकुचित वाक्य है। अव्यक्त शब्द अनुक्रमों की लंबाई को बाधित करने से मॉडल को इनपुट से महत्वपूर्ण जानकारी को डिस्टिल करने के लिए मजबूर किया जाता है। एक पूर्वप्रशिक्षित भाषा मॉडल, अव्यक्त अनुक्रमों पर एक पूर्व के रूप में कार्य करता है, संपीड़ित वाक्यों को मानव-पठनीय होने के लिए प्रोत्साहित करता है। निरंतर छूट हमें स्पष्ट वितरण से नमूना लेने में सक्षम बनाती है, जिससे ग्रेडिएंट-आधारित अनुकूलन की अनुमति मिलती है, उन विकल्पों के विपरीत जो सुदृढीकरण सीखने पर भरोसा करते हैं। प्रस्तावित मॉडल को समानांतर पाठ-सारांश जोड़े की आवश्यकता नहीं होती है, बेंचमार्क डेटासेट पर असुरक्षित वाक्य संपीड़न में आशाजनक परिणाम प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Is iad samhlacha néaracha seicheamh-go-seicheamh an cur chuige is mó faoi láthair i roinnt tascanna próiseála teanga nádúrtha, ach teastaíonn corpora móra comhthreomhara leo. Cuirimid uathchódóir seicheamh-go-seicheamh-go-seicheamh (SEQ3) i láthair, comhdhéanta de dhá phéire ionchódóra-decoder slabhraithe, le focail a úsáidtear mar sheicheamh athróg folaigh scoite. Cuirimid an tsamhail atá beartaithe i bhfeidhm ar chomhbhrú abairtí teibí gan mhaoirseacht, áit a bhfuil an chéad agus an seicheamh deiridh mar na habairtí ionchuir agus atógtha, faoi seach, agus is é an seicheamh lár an abairt chomhbhrúite. Má chuirtear srian le fad na seicheamh focal folaigh, cuireann sé iallach ar an tsamhail faisnéis thábhachtach a dhriogadh ón ionchur. Spreagann samhail teanga réamhoilte, a fheidhmíonn mar réamhfhocal thar na seichimh fholaigh, na habairtí comhbhrúite le bheith inléite ag an duine. Cuireann suaimhní leanúnacha ar ár gcumas sampla a dhéanamh ó dháileacháin chatagóireacha, rud a cheadaíonn barrfheabhsú bunaithe ar ghrádán, murab ionann agus roghanna eile atá ag brath ar fhoghlaim athneartaithe. Ní éilíonn an tsamhail atá beartaithe péirí comhthreomhara téacs-achoimre, ag baint amach torthaí dóchasacha i gcomhbhrú abairtí gan mhaoirseacht ar thacair thacair thacair.', 'hu': 'A neurális szekvencia-szekvencia modellek jelenleg a domináns megközelítés számos természetes nyelvfeldolgozási feladatban, de nagy párhuzamos korpuszokat igényelnek. Bemutatunk egy szekvencia-szekvencia-szekvencia-szekvencia autokódolót (SEQ3), amely két láncos kódoló-dekódoló párból áll, amelyeket diszkrét látens változók sorozatként használnak. A javasolt modellt felügyelet nélküli absztraktív mondattömörítésre alkalmazzuk, ahol az első és az utolsó szekvenciák a bemeneti és rekonstruált mondatok, míg a középső szekvencia a tömörített mondat. A látens szövegsorozatok hosszának korlátozása arra kényszeríti a modellt, hogy a bemenetből fontos információkat desztilláljon. Egy előkészített nyelvmodell, amely a látens szekvenciák előzményeként működik, arra ösztönzi a tömörített mondatokat, hogy emberi olvashatóak legyenek. A folyamatos relaxációk lehetővé teszik, hogy kategorikus eloszlásokból mintázzunk, lehetővé téve a gradiens alapú optimalizálást, ellentétben az erősítési tanulásra támaszkodó alternatívákkal. A javasolt modell nem igényel párhuzamos szöveg-összefoglaló párokat, ígéretes eredményeket érve el a referenciaadatok felügyelet nélküli mondattömörítésében.', 'el': 'Νευρικά μοντέλα αλληλουχίας προς αλληλουχίας είναι σήμερα η κυρίαρχη προσέγγιση σε αρκετές εργασίες επεξεργασίας φυσικής γλώσσας, αλλά απαιτούν μεγάλα παράλληλα σώματα. Παρουσιάζουμε έναν αυτόματο κωδικοποιητή ακολουθίας-ακολουθίας-ακολουθίας (SEQ3), που αποτελείται από δύο αλυσιδωμένα ζεύγη κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή, με λέξεις που χρησιμοποιούνται ως ακολουθία διακριτών λανθάνοντων μεταβλητών. Εφαρμόζουμε το προτεινόμενο μοντέλο στη μη επιτηρημένη αφαιρετική συμπίεση προτάσεων, όπου η πρώτη και η τελευταία ακολουθία είναι η εισαγωγή και η ανασχηματισμένη πρόταση αντίστοιχα, ενώ η μέση ακολουθία είναι η συμπιεσμένη πρόταση. Ο περιορισμός του μήκους των λανθάνοντων ακολουθιών λέξεων αναγκάζει το μοντέλο να αποσταλεί σημαντικές πληροφορίες από την εισαγωγή. Ένα προσχεδιασμένο γλωσσικό μοντέλο, που ενεργεί ως προηγούμενος πάνω από τις λανθάνουσες ακολουθίες, ενθαρρύνει τις συμπιεσμένες προτάσεις να είναι αναγνώσιμες από τον άνθρωπο. Οι συνεχείς χαλαρώσεις μας επιτρέπουν να δειγματοληψία από κατηγοριακές κατανομές, επιτρέποντας βελτιστοποίηση με βάση τη διαβάθμιση, σε αντίθεση με τις εναλλακτικές που βασίζονται στην ενισχυτική μάθηση. Το προτεινόμενο μοντέλο δεν απαιτεί παράλληλα ζεύγη κειμένου-σύνοψης, επιτυγχάνοντας ελπιδοφόρα αποτελέσματα χωρίς επίβλεψη συμπίεσης προτάσεων σε σύνολα δεδομένων αναφοράς.', 'ka': 'ნეიროლური შემდეგ-დან შემდეგ მოდელები დომინტური პროცესის რამდენიმე ნახვა ენერგიის პროცესის დამუშაობაში, მაგრამ უნდა დიდი პარალელური კოპორა. ჩვენ შევაჩვენეთ სკენექცია-დან-სკენექცია-დან-სკენექციის ავტოკოდერი (SEQ3), რომელიც ორი კენექტირებული კოდერების კოდერების კოდერების კოდერების კოდერების კოდერების კოდერების კ ჩვენ მოგვეყენებთ მოდელის შესაძლებლობად არ განსხვავებული აბსტრაქტიური სიტყვების კომპრეციაში, სადაც პირველი და ბოლო სიტყვები არის შესაძლებლობად შესაძლებლობა და განსხვავებული სიტყვები, როც მოდელის სიტყვების სიგრძნობის სიგრძნობის სიგრძნობის განსაზღვრება შეძლება მოდელის გასანიშვნელოვანი ინფორმაციის გადატანა. მუშაობელი ენის მოდელი, რომელიც წინ მოქმედება ლატენტის სექციენტებზე, მოძრაობს კომპრექტირებული სიტყვები ადამიანის შესახებ. ჩვენ კატეგორიალური დისტრიბუციებიდან გამოყენება, რომლებიც გრადენტიური ოპტიმიზაციას დაუძლებელიან, ანტერტურების განმავლობაში, რომლებიც უფრო მეტად მეტად მეტად მე პროგრამის მოდელეში არ უნდა პარალელური ტექსტის საზოგადომის ზოგი, რომელიც მიიღება საზოგადომის შედეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი შემდეგი კომპრექცია', 'kk': 'Нейрондық реттеу- және реттеу үлгілері - қазіргі уақытта бірнеше табиғи тілдерді өңдеу тапсырмаларында доминистік тәсілі, бірақ үлкен параллел корпора керек. Біз келесіден келесіден келесіден келесіден келесі автокодерді (SEQ3) көрсетуіміз. Бұл екі тізбекті кодер- декодер екі тізбекті тізбекті айнымалылар ретінде қолданылатын сөздер болады. Біз келтірілген үлгісін абстрактивті сөздердің компрессиясына қолданып, бірінші және соңғы реттері келтірілген және қайта құрылған сөздердің орташа ретінде сығылған сөздердің келтірілмегені. Кейтілген сөздің ұзындығын шектеу үлгісін келтірілген маңызды мәліметті келтіру үшін үлгісін шектеп береді. Алдыңғы тіл үлгісі, келесі реттер арқылы әрекеттеп, сығылған сөздерді адам оқуға мүмкін болады. Жалғастырылған қатынаулар санаттар үлестірімізден, градиенттің негізінде оптимизациялауға мүмкіндік береді. Бұл қатынау оқытуға тәуелді альтернативтерге сәйкес келеді. Келтірілген үлгінің параллелі мәтін тұжырымдамасы керек емес. Келтірілген мәтін тұжырымдамасы бағыттамасы деректер қорларында тұжырымдамасыз құрылған сұлбаларды жеткізу ү', 'it': "I modelli sequenza-sequenza neurale sono attualmente l'approccio dominante in diverse attività di elaborazione del linguaggio naturale, ma richiedono grandi corpi paralleli. Presentiamo un autoencoder sequenza-sequenza-sequenza-sequenza (SEQ3), costituito da due coppie codificatore-decoder incatenate, con parole utilizzate come sequenza di variabili latenti discrete. Applichiamo il modello proposto alla compressione astratta di frasi non supervisionata, dove la prima e l'ultima sequenza sono rispettivamente le frasi di input e ricostruite, mentre la sequenza centrale è la frase compressa. Limitare la lunghezza delle sequenze di parole latenti costringe il modello a distillare informazioni importanti dall'input. Un modello linguistico pre-addestrato, che agisce come un precedente sulle sequenze latenti, incoraggia le frasi compresse ad essere leggibili dall'uomo. Il rilassamento continuo ci permette di campionare da distribuzioni categoriche, consentendo l'ottimizzazione basata sul gradiente, a differenza delle alternative che si basano sull'apprendimento di rinforzo. Il modello proposto non richiede coppie testo-sintesi parallele, ottenendo risultati promettenti in compressione senza supervisione delle frasi sui set di dati di riferimento.", 'lt': 'Šiuo metu daugelyje gamtinių kalbų apdorojimo užduočių dominuoja nervų sekos-sekos modeliai, tačiau reikalauja didelių lygiagrečių korprų. Pateikiame automatinį koduotoją iš eilės į eilę (SEQ3), kurį sudaro dvi grandinės koduotojo-dekoderio poros, su žodžiais, naudojamais kaip atskirų latentinių kintamųjų seka. Siūlomas model is taikomas nepastebimam abstrakciniam sakinio suspaudimui, kai pirmosios ir paskutinės sekos yra atitinkamai įvesties ir atkurtos sakiniai, o vidurinė seka yra suspaustas sakinys. Dėl latentinių žodžių sekų ilgio apribojimo modelis distiliuoja svarbią informaciją iš įvedimo. Išankstinio mokymo kalbos modelis, veikiantis kaip ankstesnis už latentines sekas, skatina, kad suspausti sakiniai būtų skaitomi žmonėms. Nuolatiniai atsipalaidavimai leidžia imti mėginius iš kategorijinių paskirstymų, leidžiantys optimizuoti gradientais, priešingai nei alternatyvos, kurios grindžiamos stiprinamuoju mokymusi. Siūlomam modeliui nereikalaujama lygiagrečių tekstų santraukų poros, dėl kurių būtų pasiekti perspektyvūs rezultatai, kai lyginamųjų duomenų rinkiniuose būtų nesustebimas sakinių spaudimas.', 'mk': 'Неуралните модели од секвенца до секвенца моментно се доминантниот пристап во неколку природни задачи за процес на јазик, но бараат голема паралелна корпора. Презентираме автокодер од секвенца до секвенца (SEQ3), кој се состои од два ланцирани пара кодери, со зборови кои се користат како секвенца на дискретни лантни променливи. Го применуваме предложениот модел на ненадгледувана апстрактивна компресија на речениците, каде што првите и последните секвенции се вложените и реконструираните реченици, односно, додека средната секвенција е компресираната реченица. Ограничувањето на должината на лантните секвенции на зборови го принуди моделот да дестилира важни информации од внесувањето. Претрениран јазички модел, кој дејствува како претходник над тајните секвенции, ги охрабрува компресираните реченици да бидат читливи за човек. Континуалните релаксации ни овозможуваат да примеруваме од категорички дистрибуции, овозможувајќи оптимизација базирана на градиенти, за разлика од алтернативите кои се зависат од зајакнување на учењето. The proposed model does not require parallel text-summary pairs, achieving promising results in unsupervised sentence compression on benchmark datasets.', 'ms': 'Model urutan-ke-urutan saraf adalah pendekatan dominan dalam beberapa tugas pemprosesan bahasa alam, tetapi memerlukan korpra selari besar. Kami perkenalkan autopengekod rangkaian-ke-rangkaian-ke-rangkaian (SEQ3), yang terdiri dari dua pasangan pengekod-rangkaian, dengan perkataan yang digunakan sebagai rangkaian pembolehubah rahasia. Kami melaksanakan model yang diusulkan untuk pemampatan kalimat abstraktif yang tidak diawasi, di mana jujukan pertama dan terakhir adalah input dan kalimat yang dibangun semula, sama ada jujukan tengah adalah kalimat yang dipampat. Menghalang panjang jujukan perkataan tersembunyi memaksa model untuk membersihkan maklumat penting dari input. Name Pelepasan terus menerus memungkinkan kita untuk sampel dari distribusi kategori, memungkinkan optimasi berdasarkan gradien, tidak seperti alternatif yang bergantung pada pembelajaran kuasa. Model yang diusulkan tidak memerlukan pasangan ringkasan-teks selari, mencapai keputusan yang berjanji dalam pemampatan kalimat tidak diawasi pada set data tanda rujukan.', 'ml': 'Neural sequence-to-sequence models are currently the dominant approach in several natural language processing tasks, but require large parallel corpora.  നമ്മള്\u200d സെക്സെക്കന്\u200dസ് ടോ സെക്കന്\u200dസ് മുതല്\u200d സെക്കന്\u200dസ് ഓട്ടോകോഡെര്\u200d (SEQ3), രണ്ട് ചങ്ങലകളില്\u200d കോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ജോട്ടുകളുടെ കൂട്ടത്തിലാണ്, വാക്കുകള ആദ്യത്തെയും അവസാനത്തെയും ശിക്ഷയെയും പുനര്\u200dമ്മിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകളെയും സംരക്ഷിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. നടുവിലുള അടുത്ത വാക്ക് സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ നീളം പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d മോഡലിനെ പ്രധാനപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ഇന്\u200dപുട്ടില അടുത്ത സെക്കന്\u200dസിന്\u200dറെ മുമ്പില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഭാഷ മാതൃകയായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഒരു ഭാഷ മാതൃകയാണ് ചുരുക്കിയ വ വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും നിലനില്\u200dക്കുന്ന വിഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മെ മാതൃകയില്\u200d നിന്നും ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല, ഗ്രേഡിയന്\u200d അടിസ് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന് പദാവലി- ചുരുക്കം ജോടികള്\u200d ആവശ്യമില്ല', 'mt': 'Il-mudelli newrali ta’ sekwenza għal sekwenza bħalissa huma l-approċċ dominanti f’diversi kompiti ta’ pproċessar tal-lingwi naturali, iżda jeħtieġu korpra parallela kbira. Aħna nippreżentaw awtokoder minn sekwenza għal sekwenza (SEQ3), li jikkonsisti f’żewġ par ta’ dekoder minn katina, bil-kliem użat bħala sekwenza ta’ varjabbli latenti diskreti. Aħna napplikaw il-mudell propost għall-kompressjoni tas-sentenza astrattiva mhux sorveljata, fejn l-ewwel u l-aħħar sekwenzi huma s-sentenzi input u rikostrutti, rispettivament, filwaqt li s-sekwenza tan-nofs hija s-sentenza kompressa. Ir-restrizzjoni tat-tul tas-sekwenzi tal-kliem moħbija ġġib lill-mudell jiddistilla informazzjoni importanti mill-input. Mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel, li jaġixxi bħala preċedent fuq is-sekwenzi moħbija, jinkoraġġixxi s-sentenzi kompressati biex ikunu jistgħu jinqraw mill-bniedem. Rilassazzjonijiet kontinwi jippermettulna nimkampjunaw minn distribuzzjonijiet kategoriċi, li jippermettu ottimizzazzjoni bbażata fuq gradjenti, għall-kuntrarju ta’ alternattivi li jiddependu fuq tagħlim rinfurzat. Il-mudell propost ma jeħtieġx pari paralleli ta’ sommarju tat-test, li jiksbu riżultati promettenti f’kompressjoni mhux sorveljata tas-sentenzi fuq settijiet ta’ dejta ta’ referenza.', 'mn': 'Одоо мэдрэлийн дарааллаас дарааллаар загвар нь олон байгалийн хэл үйлдвэрлэх үйл ажиллагаанд давамгайлагч арга загвар юм. Гэхдээ том параллел корпора хэрэгтэй. Бид дарааллаас дарааллаас дарааллаар автокодлогч (SEQ3), хоёр хэлбэртэй кодлогч хоёрыг бүрдүүлдэг бөгөөд хэлбэртэй солилцогчдын дарааллаар хэрэглэгддэг үгсийг харуулж байна. Бид санал өгсөн загварыг тодорхойлж чадахгүй хэлбэрийн даралтыг ашиглаж, хамгийн эхний, сүүлийн даралтын даралтын орлуулалт болон дахин бүтээгдэхүүний өгүүлбэрийг ашиглаж, дундаж даралтын даралтын даралтын даралтын даралтыг Сүүлийн үгний дарааллын уртыг хязгаарлах нь загварыг орноос чухал мэдээллийг ялгах боломжтой болгодог. Өмнөх хэл загвар, цаашаа дарааллаас өмнө нь ажиллаж, хүний уншиж чадах хэлбэрүүдийг хүлээж авдаг. Дараагүй хайлтын тухай бидэнд категорийн хуваарилалтын үлгэр үзүүлэх боломжтой. Градиатын үндсэн сайжруулах боломжтой. Градиатын үндсэн сайжруулах боломжтой. Өөрчлөлтийн загвар нь параллел текст-хэвлэлийн хоёр шаардлагагүй. Мөрөөдлийн үр дүн нь банкмарк өгөгдлийн санд багтаж чадахгүй өгүүлбэрүүдийг нэмэгдүүлэх шаардлагагүй.', 'pl': 'Neuronowe modele sekwencji-sekwencji są obecnie dominującym podejściem w kilku zadaniach przetwarzania języka naturalnego, ale wymagają dużych równoległych korpusów. Przedstawiamy autokoder sekwencji-sekwencji-sekwencji (SEQ3), składający się z dwóch łańcuchowych par koder-dekoder, ze słowami używanymi jako sekwencja dyskretnych utajonych zmiennych. Proponowany model stosujemy do nienadzorowanej kompresji zdań abstrakcyjnych, gdzie pierwsza i ostatnia sekwencja to odpowiednio zdanie wejściowe i zrekonstruowane, natomiast sekwencja środkowa to zdanie skompresowane. Ograniczenie długości ukrytych sekwencji słów zmusza model do destylacji ważnych informacji z wejścia. Wstępnie przeszkolony model językowy, działający jako prior nad ukrytymi sekwencjami, zachęca skompresowane zdania do czytania przez człowieka. Ciągłe relaksacje pozwalają nam próbować z rozkładów kategoricznych, pozwalając na optymalizację opartą na gradientach, w przeciwieństwie do alternatyw, które opierają się na uczeniu wzmocnienia. Proponowany model nie wymaga równoległych par tekstowo-podsumowujących, osiągając obiecujące rezultaty w bez nadzoru kompresji zdań na zbiorach danych referencyjnych.', 'no': 'Neural sequence-to-sequence-modeller er dominerende tilnærming i fleire naturspråkshandsamar, men krev stor parallell korpora. Vi presenterer ein autokoding av sequence-to-sequence-to-sequence (SEQ3), som inneheld to kjede koderingspar, med ord som vert brukt som rekkjefølgje av diskrete latent variabel. Vi bruker den første modellen til å komprimera ugjennomsiktige abstraktive setningar, der første og siste sekvensane er inndata og rekonstrurte setningar, mens midtsrekkefølgja er komprimerte setninga. Dersom du avgrenserer lengden på latente ordsekvensane, krav modellen til å distillere viktige informasjon frå inndata. Eit språk-modell som vert førre over latente sekvensar, oppfordrer komprimerte setningane til å vera lesbar for menneske. Kontinuerlege relaksjonar slår på oss å prøve ut frå kategoriske distribusjonar, slik at fargeovergangsbasert optimalisering kan brukast, i motsetjing av alternativ som dependerer på forstørringar. Det foreslåde modellet krev ikkje parallelle tekstsamandringspar, og når det gjer promiserende resultat, vil det bli komprimert med uttrykk frå uttrykk på benchmarkdatasett.', 'sr': 'Neuralni modeli sekvence do sekvence trenutno su dominantni pristup u nekoliko prirodnih zadataka za obrađivanje jezika, ali zahtevaju veliku paralelnu korporu. Predstavljamo autokoder sekvence do sekvence (SEQ3), sastavljajući od dva lančana kodera-dekodera, sa rečima koje se koriste kao sekvence diskretnih latentnih promjena. Primjenjujemo predloženi model na nepotrebnu kompresiju abstraktivne rečenice, gde su prve i poslednje sekvence ulazne i rekonstrukcije rečenice, odnosno, dok je srednja sekvencija kompresirana rečenica. ograničavajući dužinu latentne reči sekvence nudi model da odstrani važne informacije od ulaza. Preklinjen jezički model, koji se ponaša kao ranije u latentnim sekvencijama, ohrabruje kompresivne rečenice da budu čitljive ljudima. Neprestano opuštenje nam omogućavaju uzorke iz kategorijskih distribucija, omogućavajući optimizaciju na osnovu gradienta, za razliku od alternativa koje se oslanjaju na učenje pojačanja. Predloženi model ne zahteva paralelne sažetke za tekst, ostvarivanje obećavajućih rezultata kompresije rečenica na setama podataka o referenciji.', 'ro': 'Modelele secvență-la-secvență neurală sunt în prezent abordarea dominantă în mai multe sarcini de procesare a limbajului natural, dar necesită corpore paralele mari. Vă prezentăm un autoencoder secvență-secvență-secvență-secvență (SEQ3), format din două perechi encoder-decoder în lanț, cu cuvinte folosite ca o secvență de variabile latente discrete. Aplicăm modelul propus la compresia abstractivă nesupravegheată a propozițiilor, unde prima și ultima secvență sunt propozițiile de intrare și respectiv reconstruite, în timp ce secvența mijlocie este propoziția comprimată. Constrângerea lungimii secvențelor de cuvinte latente forțează modelul să distileze informații importante din intrare. Un model de limbaj pre-instruit, acționând ca un precedent asupra secvențelor latente, încurajează propozițiile comprimate să fie citibile de om. Relaxările continue ne permit să probăm din distribuții categorice, permițând optimizarea bazată pe gradient, spre deosebire de alternativele care se bazează pe învățarea de armare. Modelul propus nu necesită perechi text-rezumat paralele, obținând rezultate promițătoare în compresia fără supraveghere a frazelor pe seturile de date de referință.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව පරීක්ෂණය වැඩක් විතරයි, ඒත් ලොකු සාමාන්\u200dය කෝපෝරාව අවශ්\u200dයයි. අපි ක්\u200dරමයක් ස්වයංකේතකය (SEQ3) ක්\u200dරමයක් පෙන්වන්නේ, සම්පූර්ණයෙන් චේන්ඩ් කෝඩ් කෝඩ් කෝඩ් දෙකක් තියෙන්නේ, වචන් වලින් ප්\u200dරවේශය අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය නොප්\u200dරයෝජනය කරපු වාක්ය සංක්\u200dරීයාවට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, පළමු හා අන්තිම ක්\u200dරමයක් ඇතුළත් සහ ආපහු සං ලේටින් වචන පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරමාණයක් සීමාවෙන්න ප්\u200dරමාණය ඇතුළට වැදගත් තොරතුරු වෙනස් කරන්න බලයි. පුරුදු භාෂා මොඩේල් එකක්, ලේටින් ක්\u200dරමයක් වලින් කලින් වැඩ කරනවා, මිනිස්සු කියවන්න පුළුවන් කියලා සංකුණ සාමාන්\u200dය විතරයෙන් අපිට සැමැල් කරන්න පුළුවන් විතරයි, ග්\u200dරේඩියාන්ඩ් අධාරිත විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් විතරය ප්\u200dරශ්නය කරපු මොඩල් එක්ක සමාන්\u200dය පාළුව- සාමාන්\u200dය ජෝඩුව අවශ්\u200dය නැහැ, ප්\u200dරශ්නය විදිහට බෙන්ච්මාර්ක් දත්', 'so': 'Tilmaamaha koorsiga ee xiliga ah marka la joogo waa habka caadiga ah ee ka baaraandegista luuqadaha kala duduwan, laakiin waxay u baahan yihiin shirkad kala duduwan. Waxaynu soo bandhignaa qoraal-soo-xilliga (SEQ3), kaas oo ka mid ah laba kooxood oo xiriir ah oo codcododer ah, hadal lagu isticmaalo sida isbedelka kala duwan ee ugu dambeeya. Tusaalada la soo jeeday waxaan u codsanaynaa si aan la ilaalinayn qeyb hoos u dhigid, meesha ugu horraysa iyo dhamaadka ugu dambeeyaba ay yihiin qoraalka gudaha iyo dib loo dhisay, marka xiliga dhexe waa qeybta hoos u dhigta. Ku tababarida dhererka hadalka ugu dambeeya ayaa sameynta u qasba inay macluumaadka muhiimka ah ka kala soocaan midibka. Tusaale afka hore, oo u shaqeynaya sida horay ugu dambeysay xiliga ugu dambeeya, wuxuu ku dhiirrigelinayaa hadalka hooseeya inay u noqoto dadka wax akhrisan. Heshiiska joogtada ah ayaa inaga qaban kara tusaale ahaan kala qaybsan kooxo, taas oo u ogolaan kara iskuulka hoose u dhigan kara, si u eg alternatimooyinka ku xiran barashada horumarinta. Tusaale la soo jeeday looma baahna labo isbarbardhig ah oo u dhow qoraal ah, si uu u helo resulto ballan ah oo uu u helo koosaarka xafiiska xafiiska xafiiska looga dhigo.', 'sv': 'Neural sekvens-till-sekvens modeller är för närvarande den dominerande metoden i flera naturliga språkbehandlingsuppgifter, men kräver stora parallella korporar. Vi presenterar en sekvens-till-sekvens-till-sekvens autoencoder (SEQ3), bestående av två kedjade encoder-dekoder par, med ord som används som en sekvens av diskreta latenta variabler. Vi tillämpar den föreslagna modellen på oövervakad abstraktiv meningskompression, där den första och sista sekvensen är indata respektive rekonstruerade meningar, medan den mittersta sekvensen är den komprimerade meningen. Att begränsa längden på de latenta ordsekvenserna tvingar modellen att destillera viktig information från inmatningen. En förklädd språkmodell, som fungerar som en föregångare över de latenta sekvenserna, uppmuntrar de komprimerade meningarna att vara mänskligt läsbara. Kontinuerliga avslappningar gör det möjligt för oss att ta prover från kategoriska fördelningar, vilket möjliggör gradientbaserad optimering, till skillnad från alternativ som förlitar sig på förstärkning lärande. Den föreslagna modellen kräver inte parallella text-sammanfattningar, vilket ger lovande resultat i oövervakad meningskompression på referensdatauppsättningar.', 'ta': 'தொடர்ச்சி மாதிரிகள் தற்போது சாதாரண மொழி செயல்படுத்தல் செயல்களில் முக்கியமான முறைமை இரண்டு சட்டத்தில் உள்ள குறியீட்டு ஜோடியில் உள்ளது, வேறு வித்தியாசமான சமீபத்தின் மாறிகளாக பயன்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளால் பயன்படுத்தப்பட்டது. நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரியை பயன்படுத்துகிறோம் செயல்படாத சொற்றொடர் சுருக்கம் பாதுகாக்கப்படாது, அங்கு முதல் மற்றும் கடைசி வரிசைகள் உள்ளீடு மற்றும்  அண்மைய வார்த்தை வரிசைகளின் நீளத்தை கட்டுப்படுத்தி மாதிரியை உள்ளீட்டிலிருந்து முக்கியமான தகவலை பிர ஒரு மொழி மாதிரி மாதிரி, சமீபத்திற்கு முன்னால் நடைபெறுகிறது, சுருக்கப்பட்ட வாக்கியங்களை மனித படிக்க முடியும் என்று encourages தொடர்ந்து கொண்டிருக்கும் அமைப்புகள் வகைப்பாடுகளிலிருந்து மாதிரிக்க செயல்படுத்தலாம், சார்ந்திருப்பு அடிப்படையான மாற்ற The proposed model does not require parallel text-summary pairs, achieving promising results in unsupervised sentence compression on benchmark datasets.', 'ur': 'نئورل سطح-تا-سطح نمڈل اکثر مختلف طبیعی زبان پردازش کے کاموں میں سردار طریقہ ہیں، لیکن بہت بڑی مشابہ کورپورا کی ضرورت ہے. ہم ایک سفارشی-to-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3) کو پیش کرتے ہیں، جو دو زنجیروں میں ڈکوڈر-ڈکوڈر جوڑوں میں سے ہے، کلمات کے ساتھ مختلف لٹینٹ متغیروں کی سفارشی کے طور پر استعمال کئے جاتے ہیں. ہم نے پیش فرض کی مدل کو ناپابندی مفصل کے مطابق استعمال کرلیا ہے جہاں پہلی اور آخری مطابق مطابق وارد اور دوبارہ ساختہ مطابق مطابق ہے، اور درمیان مطابق مضبوط مطابق ہے. لٹینٹ لفظ کی طول تنظیم کرنے کے لئے موڈل کو اپنا اہم معلومات سے جدا کرنے کے لئے مجبور کرتا ہے. ایک آراستہ زبان کی موڈل جو لاٹینٹ سٹیونٹ کے بارے میں پہلے عمل کرتی ہے، اسے انسان کے پڑھنے کے قابل ذمہ دیتا ہے. ہمیں تقسیم تقسیم سے نمونہ دینے کے لئے قائم رکھتے ہیں، گرڈینٹ بنیاد پر اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا سامانہ دینے کے لئے، الٹیونٹ کے مطابق جو مضبوط تعلیم پر بھروسہ رکھتے ہیں۔ پیشنهاد کی موڈل پارالی ٹکسٹ-ساری جوڑوں کی ضرورت نہیں ہے، وعدہ کے نتیجے پہنچ رہے ہیں بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر غیر قابل تعلق کے بغیر قابل تعلق کے ساتھ.', 'uz': "Joriy hozirda oddiy tilni boshqarish vazifalari uchun umumiy usul, ammo katta parallel kompaniya kerak. Biz bir nechta to- sequence to- sequence to- sequence auto-encoding (SEQ3), ikki chegara kod- dekoder qoʻllangan so'zlar bilan cheksiz oʻzgarishlar sifatida ishlatiladigan. Biz taʼminlovchi modelni saqlab qolmagan so'zlarni saqlash uchun qoʻllanmiz. Bu yerda birinchi va oxirgi cheksiz natijaga kiritish va qaytadan qaytadan qaytadan qoʻllash mumkin. @ info Name Davom etish davomida tuzilishimizni kategori tarqatishdan misol qiladi. Gradientga asoslangan optimizga ruxsat beradi. Taʼminlovchi modeli benchmark maʼlumot bazasini olib tashlash uchun parallel matn- summary qoʻyish kerak emas.", 'vi': 'Mẫu phân tử thần kinh là phương pháp chủ yếu trong nhiều công việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên, nhưng yêu cầu cơ thể song song lớn. Chúng tôi giới thiệu một mã hóa tự động phân đoạn, gồm hai cặp mã hóa bị xích, với từ dùng như một chuỗi các biến số ẩn riêng. Chúng tôi áp dụng mô hình đã đề xuất vào một bản trừu tượng không được giám sát, nơi dãy đầu tiên và cuối là phần nhập và cấu hình lại, phần hai, trong khi chuỗi giữa là phần chữ nén. Cấu hình độ dài dãy chữ ngầm buộc mô hình phải khai thác thông tin quan trọng từ phần nhập. Một mô hình ngôn ngữ prerained, hành động như một phiên bản trước các chuỗi phụ, khuyến khích các câu đã được tập trung để dễ đọc. Những sự hưởng ứng liên tục cho phép chúng ta thử từ các phân phát dứt khoát, cho phép tăng tốc độ tối đa, không như những cách khác dựa vào học gia tăng. Kiểu mẫu đề xuất không cần cặp đôi tổng hợp văn bản song song, đạt được kết quả hứa hẹn trong việc ép bản không được giám sát trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn.', 'bg': 'Моделите от неврална последователност към последователност понастоящем са доминиращ подход в няколко задачи за обработка на естествения език, но изискват големи паралелни тела. Представяме автокодер последователност към последователност (SEQ3), състоящ се от две верижни двойки кодер-декодер, с думи използвани като последователност от дискретни латентни променливи. Ние прилагаме предложения модел при ненадзорно абстрактно компресиране на изречения, където първата и последната последователност са съответно входните и реконструираните изречения, докато средната последователност е компресираното изречение. Ограничаването на дължината на латентните последователности на думите принуждава модела да дестилира важна информация от входа. Предварително трениран езиков модел, действащ като предшественик над латентните последователности, насърчава компресираните изречения да бъдат четими за човека. Непрекъснатите релаксации ни позволяват да вземем проби от категорични разпределения, което позволява оптимизация въз основа на градиент, за разлика от алтернативите, които разчитат на усвояване на обучението. Предложеният модел не изисква паралелни двойки текст-резюме, което постига обещаващи резултати при ненадзорно компресиране на изречения върху сравнителните бази данни.', 'hr': 'Modeli neurološke sekvence do sekvence trenutno su dominantni pristup u nekoliko prirodnih zadataka obrađivanja jezika, ali zahtijevaju veliku paralelnu korporu. Predstavljamo autokoder sekvence do sekvence (SEQ3), sastavljajući od dva lančana kodera-dekodera, s riječima koje se koriste kao sekvence diskretnih latentnih promjena. Primjenjujemo predloženi model na nepotrebnu kompresiju abstraktivne rečenice, gdje su prve i posljednje sekvence ulazne i rekonstruirane rečenice, odnosno, dok je srednja sekvencija kompresirana rečenica. ograničavajući dužinu latentne riječi sekvence tjera model da razlikuje važne informacije od ulaza. Preklinjen jezički model, koji se ponaša kao ranije u latentnim sekvencijama, ohrabruje kompresirane rečenice da budu čitljive ljudima. Neprestano opuštenje nam omogućavaju uzorak iz kategorijskih distribucija, omogućavajući optimizaciju na temelju gradienta, u razliku od alternativa koje se oslanjaju na učenje pojačanja. Predloženi model ne zahtijeva paralelne parove za sažetak teksta, postizajući obećavajuće rezultate kompresije rečenica na temeljnim podacima.', 'da': 'Neurale sekvens-til-sekvensmodeller er i øjeblikket den dominerende tilgang i flere naturlige sprogbehandlingsopgaver, men kræver store parallelle korpora. Vi præsenterer en sekvens-til-sekvens-til-sekvens autoencoder (SEQ3), der består af to kædede encoder-dekoder par, med ord brugt som en sekvens af diskrete latente variabler. Vi anvender den foreslåede model på uopvåget abstrakt sætningskompression, hvor den første og sidste sekvens er henholdsvis input og rekonstruerede sætninger, mens den midterste sekvens er den komprimerede sætning. Begrænsning af længden af de latente ordsekvenser tvinger modellen til at destillere vigtige oplysninger fra input. En forudtrænet sprogmodel, der fungerer som en forudsætning over de latente sekvenser, opfordrer de komprimerede sætninger til at være menneskelæsbare. Kontinuerlig afslapning gør det muligt for os at prøve fra kategoriske fordelinger, hvilket muliggør gradient-baseret optimering, i modsætning til alternativer, der er afhængige af forstærkning læring. Den foreslåede model kræver ikke parallelle tekst-resumépar, hvilket giver lovende resultater i uovervåget sætningskompression på benchmarkdatasæt.', 'nl': 'Neurale sequentiemodellen zijn momenteel de dominante benadering in verschillende natuurlijke taalverwerkingstaken, maar vereisen grote parallelle corpora. We presenteren een sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3), bestaande uit twee geketende encoder-decoder paren, met woorden die worden gebruikt als een sequence van discrete latente variabelen. We passen het voorgestelde model toe op onbeheerde abstracte zinscompressie, waarbij de eerste en laatste sequentie respectievelijk de invoer en gereconstrueerde zinnen zijn, terwijl de middelste sequentie de gecomprimeerde zin is. Het beperken van de lengte van de latente woordreeksen dwingt het model om belangrijke informatie uit de invoer te distilleren. Een vooraf getraind taalmodel, dat fungeert als een prior over de latente sequenties, moedigt de gecomprimeerde zinnen aan om menselijk leesbaar te zijn. Continue relaxaties stellen ons in staat om monsters te nemen uit categorische verdelingen, waardoor gradiënt-gebaseerde optimalisatie mogelijk is, in tegenstelling tot alternatieven die afhankelijk zijn van versterking learning. Het voorgestelde model vereist geen parallelle tekst-samenvattingsparen, wat veelbelovende resultaten oplevert bij het comprimeren van zinnen zonder toezicht op benchmarkdatasets.', 'de': 'Neuronale Sequenz-zu-Sequenz-Modelle sind derzeit der dominierende Ansatz in mehreren natürlichen Sprachverarbeitungsaufgaben, erfordern aber große parallele Korpora. Wir stellen einen Sequenz-zu-Sequenz-zu-Sequenz Autoencoder (SEQ3) vor, der aus zwei verketteten Encoder-Decoder-Paaren besteht, wobei Wörter als Sequenz von diskreten latenten Variablen verwendet werden. Wir wenden das vorgeschlagene Modell auf die unbeaufsichtigte abstrakte Satzkomprimierung an, wobei die erste und letzte Sequenz der eingegebene bzw. rekonstruierte Satz ist, während die mittlere Sequenz der komprimierte Satz ist. Die Beschränkung der Länge der latenten Wortsequenzen zwingt das Modell, wichtige Informationen aus der Eingabe zu destillieren. Ein vortrainiertes Sprachmodell, das als Prior über die latenten Sequenzen wirkt, ermutigt die komprimierten Sätze, menschlich lesbar zu sein. Kontinuierliche Relaxationen ermöglichen es uns, Proben aus kategorialen Verteilungen zu entnehmen, was eine gradientenbasierte Optimierung ermöglicht, im Gegensatz zu Alternativen, die auf Verstärkungslernen basieren. Das vorgeschlagene Modell erfordert keine parallelen Text-Summary-Paare und erzielt vielversprechende Ergebnisse bei der unbeaufsichtigten Satzkomprimierung auf Benchmark-Datensätzen.', 'fa': 'مدل\u200cهای ترکیب\u200cهای عصبی به ترکیب\u200cها در حال حاضر روش پادشاهی در چندین کار\u200cهای پرداخت زبان طبیعی هستند، ولی نیاز به کوپرا متفاوتی بزرگ است. ما یک رمز-به-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3) را پیشنهاد می\u200cکنیم که از دو جفت رمز\u200cدهنده\u200cی رمز\u200cدهنده\u200cی زنجیره\u200cای است، با کلمات\u200cها که به عنوان رمز متغیر\u200cهای جدا استفاده می\u200cشود. ما مدل پیشنهاد را به سوء تزریق جمله\u200cهای غیرقابل استفاده می\u200cکنیم، در حالی که اولین و آخرین جمله\u200cها جمله\u200cهای وارد و دوباره ساخته می\u200cشوند، در حالی که ترکیب وسط جمله\u200cی تزریق است. محدودیت طولانی کلمه\u200cهای latent را مجبور می\u200cکند مدل را برای جدا کردن اطلاعات مهم از ورودی. یک مدل زبانی پیش\u200cفرض، که پیش از این روی ترکیب\u200cهای latent عمل می\u200cکند، جمله\u200cهای مجبور شده را تشویق می\u200cکند که قابل خواندن بشر باشند. آرامش\u200cهای دائمی به ما اجازه می\u200cدهد که نمونه\u200cها از توزیع\u200cهای گروهی به ما اجازه دهیم که بهترین\u200cسازی بر اساس گرادیند، به خلاف انتخابات\u200cهایی که به یادگیری\u200cهای افزایش اعتماد دارند. این مدل پیشنهاد نیاز به جفت\u200cهای جمع\u200cآوری متن پارالی نیست، به رسیدن نتیجه\u200cهای وعده\u200cدهنده به فشار جمله\u200cهای متن\u200cآوری در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای برچسب\u200cبندی نمی\u200cشود.', 'sw': 'Mfano wa mfululizo wa uraia kwa mfululizo wa mfululizo sasa ni mbinu kuu katika kazi kadhaa za utaratibu wa lugha za asili, lakini inahitaji kampuni kubwa inayofanana. Tunaweza kuweka kodi moja kwa moja kwa mfululizo (SEQ3), ikiwa ni pamoja na jozi mbili zilizofungwa kwa mfululizo, na maneno yanayotumiwa kama mfululizo wa mabadiliko tofauti ya hivi karibuni. Tunatumia muundo wa pendekezo wa kuishinikiza hukumu isiyo na maana, ambapo mfululizo wa kwanza na mwisho ni sentensi za kuingia na kujengwa tena, wakati mfululizo wa kati ni hukumu iliyozungukwa. Constraining the length of the latent word sequences forces the model to distill important information from the input.  Mfano wa lugha ulioendelea, ukitenda kama kipaumbele zaidi ya mfululizo wa hivi karibuni, unahamasisha hukumu zilizotengwa kuwa ya kusoma binadamu. Mavutano yanayoendelea yanatuwezesha kufanya sampuli kutoka kwa usambazaji wa makundi, na kuwaruhusu uwezekano wa uchunguzi, tofauti na mabadiliko yanayotegemea kujifunza kwa nguvu. Mradi wa pendekezo hauhitaji wanandoa wa muhtasari wa maandishi, kutekeleza matokeo yanayoahidiwa yanasababisha shinikizo la hukumu zisizo sahihi ya kompyuta za taarifa za benchmark.', 'ko': '신경 서열에서 서열 모델까지는 현재 몇 가지 자연 언어 처리 임무의 주요 방법이지만 대량의 병행 어료 라이브러리가 필요하다.우리는 두 개의 체인 인코더 - 디코더 쌍으로 구성된 서열부터 서열까지의 자동 인코더 (SEQ3) 를 제시했다. 글자는 이산 잠재 변수 서열로 사용된다.우리는 이 모델을 감독이 없는 추상적인 문장 압축에 응용할 것이다. 그 중에서 첫 번째와 마지막 서열은 입력 문장과 재구성 문장이고 중간 서열은 압축 문장이다.잠재적인 단어 서열의 길이를 제한해서 모델이 입력에서 중요한 정보를 추출하도록 한다.사전에 훈련된 언어 모델은 잠재적인 서열의 선험으로서 문장을 압축하여 인류가 읽을 수 있도록 장려한다.강화 학습에 의존하는 대체 방안과 달리 연속적인 이완은 우리로 하여금 분류 분포에서 표본을 추출하여 사다리를 바탕으로 하는 최적화를 실현할 수 있게 한다.이 모델은 병렬 텍스트 요약을 필요로 하지 않고 기준 데이터 집합에서 감독이 없는 문장 압축을 실현했다.', 'id': 'Model urutan-ke-urutan saraf saat ini adalah pendekatan dominan dalam beberapa tugas proses bahasa alam, tetapi memerlukan korpora paralel besar. We present a sequence-to-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3), consisting of two chained encoder-decoder pairs, with words used as a sequence of discrete latent variables.  Kami menerapkan model yang diusulkan untuk kompresi kalimat abstraktif yang tidak diawasi, di mana urutan pertama dan terakhir adalah kalimat input dan rekonstruksi, sesuai, sementara urutan tengah adalah kalimat kompresi. Mengbatas panjang dari urutan kata latent memaksa model untuk menghasilkan informasi penting dari input. Model bahasa yang dilatih sebelumnya, bertindak sebagai sebelumnya atas urutan tertutup, mendorong kalimat kompresi untuk dapat dibaca oleh manusia. Continuous relaxations enable us to sample from categorical distributions, allowing gradient-based optimization, unlike alternatives that rely on reinforcement learning.  Model yang diusulkan tidak membutuhkan pasangan teks-ringkasan paralel, mencapai hasil yang berjanji dalam kompresi kalimat tidak diawasi pada set data benchmark.', 'sq': 'Modelet e sekuencës në sekuencë nervore janë aktualisht metoda dominante në disa detyra natyrore të procesimit të gjuhës, por kërkojnë korpra të mëdha paralele. Ne prezantojmë një sekuencë-sekuencë-në-sekuencë-autokodues (SEQ3), që përbëhet nga dy çifte të zinxhiruar kodues-dekoder, me fjalë të përdorura si një sekuencë të ndryshuesve të fshehtë diskrete. Ne aplikojmë modelin e propozuar ndaj kompresionit abstrakt të frazës, ku sekuencat e para dhe të fundit janë frazat e hyrjes dhe të rindërtuara respektivisht, ndërsa sekuenca e mesme është fraza e kompresionuar. Përkufizimi i gjatësisë së sekuencave të fjalëve të fshehta detyron modelin të distilojë informacion të rëndësishëm nga hyrja. Një model gjuhësh të parastërvitur, duke vepruar si një paraardhës mbi sekuencat e fshehta, inkurajon fjalët e shtypura të jenë të lexueshme nga njerëzit. Relaksimet e vazhdueshme na lejojnë të marrim mostra nga shpërndarjet kategorike, duke lejuar optimizimin bazuar në gradient, në ndryshim nga alternativat që mbështeten në mësimin e forcimit. The proposed model does not require parallel text-summary pairs, achieving promising results in unsupervised sentence compression on benchmark datasets.', 'tr': 'Nural hat-da-terjime nusgalary häzirki wagtda näçe tebigy diller işleýän işlerde dominiýan nusgasy, ýöne uly parallel korpora gerek. Biz iki zincirli kodeçi çiftlerden, disket latent üýtgewlerden ullanýarys. Biz teklip eden nusgany gaýd edilmedik soňky sözler sykylamagyna uygulapdyrys. Birinji we soňky sözler girdi we düzenlemeli sözleri şol ýerde, orta sany sykylan sözler. Geçen söz sequenceleriniň uzunlygyny baglaşdyrmak üçin modi kireden wajyp maglumaty tapawutlamak üçin itirdi. Ýagyrylyk bir dil nusgasy, geçen hatlaryň öňünden geçmiş şeklinde işlenýän, sykylan sözleriň adam okalabilir bolmagyny täsirleýär. Devam edip daýatlamak bizi kategoriýal daýratyndan örnek görkezme mümkin edýär. Gradyýan daýratyn optimizasyna mümkin edýär Önerlenen nusga paralel metin-holasasy çiftleri gerek däl, sözlän netijesi benchmark veri düzümlerinde saklanmaýan sözläniň sykylanmasynyň üstine ýetýär.', 'am': 'የውጤት ግንኙነት እና የsequence models አሁን በአካባቢው ቋንቋ ማቀናቀል ስራዎችን ለመቀበል የሚችል ሥርዓት ነው፤ ነገር ግን ትልቅ ተሳያፊ ኮርፖር ያስፈልጋል። በሁለቱ ሰንሰለት የኮድ ኮድ-አዲስ ዓይነቶች የሚቆጠሩ ቃላት የተለየ አዲስ መለያየት እንዲሆን የሚጠቀሙትን እናሳየዋለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል፣ የፊተኛውና የኋለኛው ሥርዓት የውስጥ ውጤት እና የመሠረቱት ክፍተቶችን ለመጠበቅ እናደርጋለን፡፡ የአሁኑን ቃላት ግንኙነት ማስተካከል ምሳሌውን ከመስጠት ያስችላል፡፡ A pretrained language model, acting as a prior over the latent sequences, encourages the compressed sentences to be human-readable.  በተጨማሪው ትምህርት በማድረግ የሚታመኑት ምርጫዎች በተለይ፣ የቋንቋ ትምህርት በማድረግ ማድረግ የሚችሉትን ክፍል እናደርጋለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል የጽሑፍ ማጠቃለያ ዓይነቶች አያስፈልጋቸውም፤ የተስፋ ፍሬዎችን ለማግኘት የስህተት ግንኙነት አፍስስቷል የbenchmark datasets', 'af': "Neurale volgorde- na- volgorde modele is huidiglik die dominante toegang in verskeie natuurlike taal verwerking opdragte, maar benodig groot parallele korpora. Ons stel 'n volgorde-to-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3), bestaan van twee kettingde koder-dekoder paar, met woorde gebruik as 'n volgorde van diskrete latent veranderlikes. Ons het die voorgestelde model aangepas na onverondersteunde abstraktiewe teikenskompressie, waar die eerste en laaste sekvense is die invoer en herkonstrukteerde teikens, respektief, terwyl die middelste sekvens is die gekomprimeerde teikens. Beperkening van die lengte van die latente woord sekwensies verkrag die model om belangrike inligting van die invoer te distiseer. 'n Vorige taal model, wat soos 'n vooraf oor die latente sekwensies gedoen word, moedig die komprimeerde setinge om menslike-leesbaar te wees. Ondeurtrekende relaksies aktiveer ons om voorbeeld te maak van kategoriese verspreidings, toelaat die gradient-gebaseerde optimalisasie, ongelukkig van alternatiewe wat op versterking leer vertrou. Die voorgestelde model benodig nie parallele teks- opsommingspaar nie, en die belofte resultate tot by onverondersteunde setkompressie op benchmark datastelle.", 'hy': 'Նյարդային հաջորդականության մոդելները ներկայումս գերիշխող մոտեցումն են մի քանի բնական լեզվի վերամշակման խնդիրների մեջ, բայց պահանջում են մեծ զուգահեռ կորպորա: Մենք ներկայացնում ենք հաջորդականություն-հաջորդականություն-հաջորդականություն-ավտոկոդեր (SEQ3), որը կազմում է երկու շղթային կոդեր-կոդեր զույգ, բառերով, որոնք օգտագործվում են որպես հաջորդականություն թաքնված փոփոխականների: Մենք օգտագործում ենք նախագծված մոդելը անվերահսկված վերացական նախադասությունների ընդգծման համար, որտեղ առաջին և վերջին հաջորդականություններն են ներմուծված և վերակառուցված նախադասությունները, համեմատաբար, մինչդեռ միջին հաջորդականությունը ընդգծված նախա Լավ բառերի հաջորդականության երկարության սահմանափակումը ստիպում է մոդելը ներմուծից կարևոր տեղեկություն բաժանել: Առաջին ուսուցման լեզվի մոդելը, որը գործում է որպես նախկին թաքնված հաջորդականությունների ընթացքում, խրախուսում է ճնշված նախադասությունները մարդկային կարելի է կարդալ: Continuous relaxations enable us to sample from categorical distributions, allowing gradient-based optimization, unlike alternatives that rely on reinforcement learning.  Առաջարկված մոդելը չի պահանջում զուգահեռ տեքստի-համառոտագրական զուգահեր, որպեսզի ստանան խոստացնող արդյունքներ անվերահսկված նախադասությունների ճնշում հարաբերական տվյալների համակարգերի վրա:', 'ca': "Models seqüència a seqüència neuronal són actualment l'enfocament dominant en diverses tasques naturals de processament de llenguatges, però requereixen grans corpores paralèls. Presentam un autocodificador seqüència a seqüència (SEQ3), compost de dos parells de codificadors cadenats, amb paraules utilitzades com una seqüència de variables latents discretes. Aplicam el model proposat a la compressió de frases abstractes no supervisades, on les primeres i últimes seqüències són les frases d'entrada i reconstruïda, respectivament, mentre la seqüència mitjana és la frase compressa. Limitar la llargada de les seqüències de paraules latents obliga el model a distillar informació important de la entrada. Un model de llenguatge pré-entrenat, que actua com un precedent sobre les seqüències latents, anima a que les frases comprimides siguin llegibles per a l'humà. Les relaxacions constants ens permeten mostrar de distribucions categóriques, permetent optimització basada en gradients, a diferència d'alternatives que confien en l'aprenentatge de reforç. El model proposat no requereix parells parallels de resum de text, obtenint resultats prometedors en compressió de frases no supervisada en conjunts de dades de referència.", 'az': 'Nöral sequence-to-sequence modelləri həmin vaxt təbiətli dil işləmə işlərində dominantlı tərzidir, amma böyük parallel korpora ehtiyacı var. Biz sequence-to-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3), iki zincirli koder-dekoder çiftindən olub, müxtəlif latent dəyişiklikləri kimi istifadə edilən sözləri ilə göstəririk. Biz təklif etdiyimiz modeli müəyyən edilməz abstraktiv cümlələr kompresiyasına uydururuq. İlk və son sıralar girdi və yenidən inşa edilmiş cümlələrdir. Orta sıralama sıkıştırılmış cümlədir. Səfərlərin uzunluğunu müəyyən etmək modelini daxilindən möhüm məlumatları ayırmaq üçün məcbur edir. Yaxşı dil modeli, latent seçmələrin üstündə əvvəlcə davranır, sıxıntılı cümlələrin insan oxuyabiləcəyi olaraq təşkil edir. Daxili rahatlama bizim kategorikalı dağıtımlardan nümunə çəkməyimizi fərqli edir, gradient-tabanlı optimizasiya müvəffəq edər, artırmaq öyrənməsinə təvəkkül edən alternatifi kimi. Önülləşdirilmiş modeli paralel metin-toplamlı çiftlərə ehtiyacı yoxdur, söz verilən sonuçlarını benchmark verilən qurğuları üzərində müəyyən edilməmiş cümlələr kompresiyasına çatdırmaq üçün ehtiyacı yoxdur.', 'bs': 'Modeli neurološke sekvence do sekvence trenutno su dominantni pristup u nekoliko prirodnih zadataka obrade jezika, ali zahtijevaju veliku paralelnu korporu. Predstavljamo autokoder sekvence do sekvence (SEQ3), koji se sastoji od dva lanca kodera-dekodera, sa riječima koje se koriste kao sekvence diskretnih latentnih promjena. Primjenjujemo predloženi model na nepotrebnu kompresiju abstraktivne rečenice, gdje su prve i poslednje sekvence ulazne i rekonstruirane rečenice, odnosno, dok je srednja sekvencija kompresirana rečenica. ograničavajući dužinu latentne riječi sekvence natjera model da razlikuje važne informacije od ulaza. Preklinjen jezički model, koji se ponaša kao ranije u latentnim sekvencijama, ohrabruje kompresirane rečenice da budu čitljive ljudima. Neprestano opuštenje nam omogućavaju uzorke iz kategorijskih distribucija, omogućavajući optimizaciju na osnovu gradienta, u razliku od alternativa koje se oslanjaju na učenje pojačanja. Predloženi model ne zahtijeva paralelne parove za sažetak teksta, ostvarivanje obećavajućih rezultata kompresije rečenica na bazama podataka o neodređenoj rečenici.', 'bn': 'বর্তমানে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার কাজের মধ্যে নিউরেল সেকেন্স-থেকে সেকেন্সের মডেল হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া আমরা একটি সেকেন্স-থেকে সেকেন্স-থেকে সিকেন্সের স্বয়ংক্রিয়ভাবে উপস্থাপন করি (সেকিউ৩), যার মধ্যে আছে দুটি শিকলের কোডার-ডেকোডার জোড়া, যার শব্দ বি আমরা প্রস্তাবিত মডেলের প্রয়োগ করি আবশ্যক বাক্য সম্পূর্ণ সংরক্ষণের জন্য, যেখানে প্রথম এবং শেষ পর্যায়ে প্রথম বাক্যবস্থা হচ্ছে ইনপুট এবং পুনর্গঠনের বাক্য,  Constraining the length of the latent word sequences forces the model to distill important information from the input.  সাম্প্রতিক ক্ষেত্রে প্রাপ্ত ভাষার মডেল হিসেবে কাজ করার জন্য একটি প্রাথমিক হিসেবে উৎসাহ প্রদান করে যে সম্পূর্ণ বাক্ চলতে থাকা শিক্ষার উপর নির্ভর করা বিকল্প বিভাগ থেকে আমাদের উদাহরণ সাধারণ করতে পারে। প্রস্তাবিত মডেলের প্যারালেল-টেক্সট- সার্মির জোড়া দরকার নেই, প্রতিশ্রুতি প্রদান করা ফলাফল অরক্ষিত বেনম্যার্ক ডাটাসেটের', 'cs': 'Neurální modely sekvence-sekvence jsou v současné době dominantním přístupem v několika úlohách zpracování přirozeného jazyka, ale vyžadují velké paralelní korpusy. Představujeme autokodér sekvence-sekvence-sekvence (SEQ3), sestávající ze dvou řetězcových párů kodéru-dekodéru, se slovy používanými jako sekvence diskrétních latentních proměnných. Navržený model aplikujeme na kompresi abstraktních vět bez dozoru, kde první a poslední sekvence jsou vstupní a rekonstruované věty, zatímco střední sekvence je komprimovaná věta. Omezení délky latentních sekvencí slov nutí model destilovat důležité informace ze vstupu. Předtrénovaný jazykový model, který funguje jako předem nad latentními sekvencemi, podporuje komprimované věty, aby byly čitelné pro člověka. Kontinuální relaxace nám umožňují vzorkovat z kategorických rozdělení, což umožňuje optimalizaci založenou na gradientech, na rozdíl od alternativ, které spoléhají na posílení učení. Navržený model nevyžaduje paralelní text-souhrnné páry, čímž dosahuje slibných výsledků při kompresi vět bez dohledu na referenčních datových sadách.', 'et': 'Neuraalsed järjestusest järjestuseni mudelid on praegu domineeriv lähenemine mitmetes looduskeele töötlemise ülesannetes, kuid nõuavad suuri paralleelseid kehasid. Esitleme automaatkodeerijat järjestusest järjestuseni (SEQ3), mis koosneb kahest aheldatud kodeerija-dekooderi paarist, kus sõnu kasutatakse diskreetsete latentsete muutujate jadana. Kavandatud mudelit rakendame järelevalveta abstraktse lause tihendamisele, kus esimene ja viimane järjestus on vastavalt sisend- ja rekonstrueeritud laused, keskmine järjestus on tihendatud lause. Varjatud sõnade jadade pikkuse piiramine sunnib mudelit sisendist olulist teavet destilleerima. Varjatud keelemudel, mis toimib varjatud järjestuste eelkõige, julgustab tihendatud lauseid inimloetavaks. Pidevad lõdvestumised võimaldavad meil proovida kategoorialistest jaotustest, võimaldades gradiendil põhinevat optimeerimist erinevalt alternatiividest, mis tuginevad tugevdamisõppele. Kavandatud mudel ei nõua teksti ja kokkuvõtte paralleelseid paare, saavutades paljutõotavaid tulemusi järelevalveta lausete tihendamisel võrdlusandmekogumites.', 'fi': 'Neuroiden sekvenssimallit ovat tällä hetkellä hallitseva lähestymistapa useissa luonnollisen kielen käsittelytehtävissä, mutta vaativat suuria rinnakkaisia korpusia. Esitämme sekvenssi-sekvenssiin-sekvenssiin-sekvenssiin -automaattikooderin (SEQ3), joka koostuu kahdesta ketjutetusta kooderi-dekooderiparista, joissa sanoja käytetään erillisten piilevien muuttujien sekvenssina. Sovellamme ehdotettua mallia valvomattomaan abstraktiiviseen lauseen pakkaamiseen, jossa ensimmäinen ja viimeinen sekvenssi ovat syöte- ja rekonstruoidut lauseet, kun taas keskisekvenssi on tiivistetty lause. Piilevien sanasarjojen pituuden rajoittaminen pakottaa mallin tislaamaan tärkeän tiedon syötteestä. Esikoulutettu kielimalli, joka toimii edeltäjänä piilevissä sekvensseissä, kannustaa pakattuja lauseita olemaan ihmisluettavissa. Jatkuvien relaksaatioiden avulla voimme ottaa näytteitä kategorisista jakaumista, mikä mahdollistaa gradienttipohjaisen optimoinnin, toisin kuin tehosteoppimiseen perustuvat vaihtoehdot. Ehdotettu malli ei vaadi rinnakkaisia teksti-tiivistelmäpareja, mikä tuottaa lupaavia tuloksia kontrolloimattomassa lauseiden pakkaamisessa vertailuaineistoissa.', 'jv': 'Perintal sing isih-sampek-sampek model sing wis nguasai nggawe dadi, dadi batasan langkung urip batasan, nguasai dikoleh akeh Paralele sampek. string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé aplikasi nambah nang model sing gak dhéwé, dadi sing perusahaan karo perusahaan seneng pisan alêr politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness model sing perusahaan banget, sampeyan ngomong sampeyan seneng wis arep nggawe sekondi, dadi nggawe perusahaan seneng pisan banget kanggo ndelok bantuan. kontinual Relaxions enabled us to sample from kategorical Distributions, enableing gradient-basic Optimisation, Unllike Alternates that use on refforcement Learning. Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Modeli živčnega zaporedja do zaporedja so trenutno prevladujoči pristop v več nalogah obdelave naravnega jezika, vendar zahtevajo velike vzporedne korpuse. Predstavljamo avtokodirnik zaporedja do zaporedja (SEQ3), sestavljen iz dveh verižnih parov kodirnika-dekodirnika, z besedami, ki se uporabljajo kot zaporedje diskretnih latentnih spremenljivk. Predlagani model uporabljamo za nenadzorovano abstraktivno stiskanje stavkov, kjer sta prva in zadnja zaporedja vhodni stavek oziroma rekonstruirani stavek, srednje zaporedje pa stisnjen stavek. Omejitev dolžine latentnih zaporedij besed sili model, da iz vnosa destilira pomembne informacije. Predtreniran jezikovni model, ki deluje kot predhodnik nad latentnimi zaporedji, spodbuja stisnjene stavke, da so človeško berljive. Neprekinjene sprostitve nam omogočajo vzorčenje iz kategoričnih distribucij, kar omogoča optimizacijo na podlagi gradientov, za razliko od alternativ, ki se zanašajo na učenje ojačevanja. Predlagani model ne zahteva vzporednih parov besedila in povzetkov, kar dosega obetavne rezultate pri nenadzorovanem stiskanju stavkov na referenčnih naborih podatkov.', 'he': 'דוגמני רצף לרצף נוירואלים הם כרגע הגישה השליטתית בכמה משימות עיבוד שפה טבעית, אך דורשים גופורה מקבילה גדולה. אנחנו מציגים קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם קודם אנו משתמשים במודל המוצע ללחץ משפטים אסטרקטיביים ללא השגחה, היכן שהרצפים הראשונים והאחרונים הם המשפטים הנתונים והמשפטים שנבנו מחדש, בהתאם, בזמן שהרצף האמצעי הוא המשפט הלחץ. הוגבלת אורך רצפי המילים הלאוניים מכריחה את המודל למחוק מידע חשוב מהכניסה. דוגמנית שפת מתאמנת מראש, מתנהגת כמו קודם מעל הרצפים הלאוניים, מעודדת את המשפטים הלחוסים להיות קריאים אנושיים. מרגיעות ממשיכות מאפשרות לנו לדוגמא מהפיצוחים הקטגוריים, מאפשרים אופטימיזציה מבוססת מדרגים, בניגוד לאליטרנטיבות שמתלויות על לימוד תגבורה. הדוגמא המוצעת לא דורשת זוגות מסור טקסט מקבילים, להשיג תוצאות מבטיחות בלתי משגיחים לחיצה משפטית על קבוצות נתונים רנטרל.', 'ha': "Motsalar masu sakan-zuwa-sequence na ƙarani yanzu, yana da hanyoyi mai domin a cikin aikin masu aikin aiki masu fassarar harshe masu natura, kuma amma yana da amfani da firma mai girma. Tuna ƙayyade wani kode farat-dubi'in-sequence (SAQ3), mai haɗuwa da nau'i biyu kode-kode-kode, da magana wanda aka yi amfani da shi kamar wata daban-daban mai tsawo. Tuna amfani da shirin da aka buƙata don a tsare cewa tsaro na baka-baka, a inda masu farko da sauri masu sakan da aka baka, da kuma an canza cewa na tsakanin. Yi yin amfani da tsawo na masu sakan maganar da ke ƙara, yana ƙara motel dõmin ya rarraba zane masu muhimu daga cikin shirin ayuka. Wata misalin harshe na garwaya, mai aiki kamar a gabatar da sauri na ƙarani, yana ƙaramar da maganar da aka samu da su zama karatun mutum. Ana yarda da zaman rasa masu daidai, za'a iya sami misãlai daga rabo masu category, kuma yana yarda da kwamfyuta masu karatun daraja, kuma bã da misãlin musamman waɗanda ke dõgara ga karanta ƙaranci. @ info: whatsthis", 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་གོ་ལུགས་ལས་རྗེས་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིན་དུས་ཀྱིས་མཐུན་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པ། We present a sequence-to-sequence-to-sequence autoencoder (SEQ3), consisting of two chained encoder-decoder pairs, with words used as a sequence of discrete latent variables. We apply the proposed model to unsupervised abstractive sentence compression, where the first and last sequences are the input and reconstructed sentences, respectively, while the middle sequence is the compressed sentence. Constraining the length of the latent word sequences forces the model to distill important information from the input. སྔོན་གྱི་ཤོག་བྱང་བའི་སྐད་རིགས་དཔེ་ལྟར་ཞིག་མིན་འདུག Continuous relaxations enable us to sample from categorical distributions, allowing gradient-based optimization, unlike alternatives that rely on reinforcement learning. དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་མ་གཟུགས་འདིས་ཡིག་གེ་ཚིག་ཚན་གཅིག་གི་མཐུན་སྒྲིག་ཆ་བརྗོད་མི་དགོས།'}
{'en': 'Crowdsourcing Lightweight Pyramids for Manual Summary Evaluation', 'ar': 'التعهيد الجماعي للأهرام خفيفة الوزن للتقييم الموجز اليدوي', 'es': 'Crowdsourcing de pirámides ligeras para la evaluación resumida manual', 'pt': 'Crowdsourcing de pirâmides leves para avaliação de resumo manual', 'fr': 'Pyramides légères en crowdsourcing pour une évaluation sommaire manuelle', 'ja': '手動要約評価のためのクラウドソーシング軽量ピラミッド', 'zh': '以手动摘要估众包轻量级金字塔', 'hi': 'Crowdsourcing मैनुअल सारांश मूल्यांकन के लिए हल्के पिरामिड', 'ru': 'Краудсорсинг Легкие пирамиды для ручной итоговой оценки', 'ga': 'Pirimidí Meáchan Éadroma Sluaite le haghaidh Measúnú Achoimre de Láimh', 'el': 'Ελαφρές Πυραμίδες για Χειροκίνητη Περίληψη Αξιολόγησης', 'ka': 'Name', 'hu': 'Könnyű piramisok crowdsourcing manuális összefoglaló értékeléshez', 'it': 'Crowdsourcing di piramidi leggere per una valutazione sommaria manuale', 'kk': 'Қолмен тұжырымдамасын оқу үшін құлдық пирамидтердің жарықтығы', 'lt': 'Rankiniam santraukos vertinimui skirtos lengvos daugybės šaltinių piramidai', 'mk': 'Name', 'ms': 'Piramid ringan Crowdsourcing untuk penilaian Ringkasan Manual', 'ml': 'Sourceing Lightweight Pyramids for Manual Summary Evaluation', 'mn': 'Хөдөлгөөн дээд хэмжээний дүгнэлт хийх гэрэлтэнгийн пирамидууд', 'mt': 'Piramidi ħfief ta’ Crowdsourcing għall-Evalwazzjoni Sommarja Manwali', 'no': 'Crowdsourcing Lightweight Pyramids for manual Summary Evaluation', 'pl': 'Crowdsourcing Lekkie piramidy do ręcznej oceny podsumowania', 'sr': 'Krvotvorska piramida lagane težine za procjenu ruènog sažetka', 'ro': 'Crowdsourcing piramide ușoare pentru evaluarea manuală a rezumatului', 'si': 'Name', 'so': 'Crowdsourcing Lightweight Pyramids for assessment of Manual Summary', 'ta': 'கைமுறை சுருக்கம் evaluation', 'sv': 'Crowdsourcing av lätta pyramider för manuell sammanfattning', 'ur': 'کروڈ سورینگ لایٹوٹ پیرامیڈ مہنیل جمع ارزیابی کے لئے', 'uz': 'sourcing Lightweight Pyramids for Manual Summary Evaluation', 'vi': 'Name=Tập đoàn đông Name', 'bg': 'Леки пирамиди за ръчна оценка на резюмето', 'da': 'Crowdsourcing lette pyramider til manuel sammenfattende evaluering', 'nl': 'Crowdsourcing Lichtgewicht Piramides voor Handmatige Samenvatting Evaluatie', 'hr': 'Krvarenje lagane piramide za procjenu ručnog sažetka', 'de': 'Crowdsourcing Lightweight Pyramiden für manuelle Summary Evaluation', 'id': 'Crowdsourcing Lightweight Pyramids for Manual Summary Evaluation', 'fa': 'پیرامیدهای آسان برای ارزیابی جمع دستی', 'sw': 'Sources Lightweight Pyramids for Evaluation of Mkutano wa Manual', 'ko': '수동 총결산 평가에 사용되는 패키지 경형 피라미드', 'tr': 'Ellen holasary çykarmak üçin Haýyş Pyramidler', 'sq': 'Crowdsourcing Lightweight Pyramids for Manual Summary Evaluation', 'am': 'sourcing Lightweight Pyramids for Manual Summary Evaluation', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ম্যানুয়াল সার্ম মুক্তির জন্য ক্রাউডসোর্সিং লাইটওয়েট পিরামিড', 'bs': 'Krvarenje lagane piramide za procjenu ručnog sažetka', 'az': 'Əlaqə Toplaşdırma Ölçüsü üçün Hafif Piramidlər', 'ca': "Piramides lliures de crowdsourcing per a l'Evaluació Resumida Manual", 'cs': 'Crowdsourcing Lehké pyramidy pro ruční shrnutí hodnocení', 'et': 'Kergekaalulised püramiidid käsitsi kokkuvõtte hindamiseks', 'fi': 'Joukkorakennus Kevyet pyramidit manuaaliseen yhteenvedon arviointiin', 'af': 'Name', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'he': 'Name', 'ha': 'sourcing Lity Pramidas for manual Summary evaluation', 'sk': 'Množično izvajanje lahkih piramid za ročno ocenjevanje povzetkov', 'bo': 'ལག་བཟོས་ཐོག་གི་བཅུད་སྡུད་རྟགས་ལ་མཚུངས་པོ་ཞེས་ཚད'}
{'en': 'Conducting a manual evaluation is considered an essential part of summary evaluation methodology. Traditionally, the Pyramid protocol, which exhaustively compares system summaries to references, has been perceived as very reliable, providing objective scores. Yet, due to the high cost of the Pyramid method and the required expertise, researchers resorted to cheaper and less thorough manual evaluation methods, such as Responsiveness and pairwise comparison, attainable via crowdsourcing. We revisit the Pyramid approach, proposing a lightweight sampling-based version that is crowdsourcable. We analyze the performance of our method in comparison to original expert-based Pyramid evaluations, showing higher correlation relative to the common Responsiveness method. We release our crowdsourced Summary-Content-Units, along with all crowdsourcing scripts, for future evaluations.', 'ar': 'يعتبر إجراء التقييم اليدوي جزءًا أساسيًا من منهجية التقييم الموجزة. تقليديًا ، يُنظر إلى بروتوكول الهرم ، الذي يقارن بشكل شامل ملخصات النظام بالمراجع ، على أنه موثوق للغاية ، ويوفر درجات موضوعية. ومع ذلك ، وبسبب التكلفة العالية لطريقة الهرم والخبرة المطلوبة ، لجأ الباحثون إلى طرق تقييم يدوية أرخص وأقل شمولاً ، مثل الاستجابة والمقارنة الزوجية ، التي يمكن تحقيقها عن طريق التعهيد الجماعي. نعيد النظر في نهج الهرم ، ونقترح نسخة خفيفة الوزن قائمة على أخذ العينات يمكن الاستعانة بها جماعيًا. نقوم بتحليل أداء طريقتنا بالمقارنة مع تقييمات الهرم الأصلية القائمة على الخبراء ، مما يظهر ارتباطًا أعلى بالنسبة لطريقة الاستجابة المشتركة. نقوم بإصدار وحدات المحتوى الملخصة الخاصة بنا ، جنبًا إلى جنب مع جميع نصوص التعهيد الجماعي ، للتقييمات المستقبلية.', 'pt': 'A realização de uma avaliação manual é considerada uma parte essencial da metodologia de avaliação sumária. Tradicionalmente, o protocolo Pyramid, que compara exaustivamente os resumos do sistema com as referências, tem sido percebido como muito confiável, fornecendo pontuações objetivas. No entanto, devido ao alto custo do método Pyramid e à experiência necessária, os pesquisadores recorreram a métodos de avaliação manual mais baratos e menos completos, como responsividade e comparação de pares, atingíveis por meio de crowdsourcing. Revisitamos a abordagem da Pyramid, propondo uma versão leve baseada em amostragem que é crowdsourcing. Analisamos o desempenho do nosso método em comparação com as avaliações originais da Pyramid baseadas em especialistas, mostrando uma correlação mais alta em relação ao método de responsividade comum. Lançamos nossos Summary-Content-Units de crowdsourcing, juntamente com todos os scripts de crowdsourcing, para avaliações futuras.', 'fr': "La réalisation d'une évaluation manuelle est considérée comme un élément essentiel de la méthodologie d'évaluation sommaire. Traditionnellement, le protocole Pyramid, qui compare de manière exhaustive les résumés du système aux références, est considéré comme très fiable, fournissant des scores objectifs. Pourtant, en raison du coût élevé de la méthode Pyramid et de l'expertise requise, les chercheurs ont eu recours à des méthodes d'évaluation manuelle moins coûteuses et moins approfondies, telles que la réactivité et la comparaison par paires, réalisables via le crowdsourcing. Nous revoyons l'approche Pyramid, en proposant une version allégée basée sur l'échantillonnage qui est accessible à tous. Nous analysons les performances de notre méthode par rapport aux évaluations Pyramid originales basées sur des experts, montrant une corrélation plus élevée par rapport à la méthode de réactivité courante. Nous publions nos unités de contenu récapitulatif participatif, ainsi que tous les scripts de crowdsourcing, pour les évaluations futures.", 'es': 'La realización de una evaluación manual se considera una parte esencial de la metodología de evaluación resumida. Tradicionalmente, el protocolo Pyramid, que compara exhaustivamente los resúmenes del sistema con las referencias, se ha percibido como muy fiable, proporcionando puntuaciones objetivas. Sin embargo, debido al alto costo del método Pyramid y la experiencia requerida, los investigadores recurrieron a métodos de evaluación manual más baratos y menos exhaustivos, como la capacidad de respuesta y la comparación por pares, que se pueden lograr a través de la colaboración colectiva. Revisamos el enfoque de Pyramid, proponiendo una versión ligera basada en el muestreo que sea de colaboración colectiva. Analizamos el rendimiento de nuestro método en comparación con las evaluaciones originales de Pyramid basadas en expertos, mostrando una mayor correlación en relación con el método de capacidad de respuesta común. Publicamos nuestras unidades de resumen de contenido colaborativo, junto con todos los guiones de crowdsourcing, para futuras evaluaciones.', 'ja': '手動評価を実施することは、要約評価方法論の不可欠な部分であると考えられる。従来、システムの要約を参照と網羅的に比較するピラミッドプロトコルは、客観的なスコアを提供する非常に信頼性が高いと認識されてきました。しかし、ピラミッド法のコストが高く、必要な専門知識があるため、研究者はクラウドソーシングを介して達成可能なレスポンシブやペアワイズ比較など、より安価で徹底した手動評価方法を採用しました。ピラミッドアプローチを再検討し、クラウドソーシング可能な軽量サンプリングベースのバージョンを提案します。私たちは、元の専門家に基づくピラミッド評価と比較して、当社の方法のパフォーマンスを分析し、一般的な応答性方法と比較して高い相関性を示します。今後の評価のために、すべてのクラウドソーシングスクリプトと共に、クラウドソーシングされたSummary - Content - Unitsをリリースします。', 'hi': 'एक मैनुअल मूल्यांकन का संचालन सारांश मूल्यांकन पद्धति का एक अनिवार्य हिस्सा माना जाता है। परंपरागत रूप से, पिरामिड प्रोटोकॉल, जो संदर्भों के लिए सिस्टम सारांश की तुलना करता है, को बहुत विश्वसनीय माना जाता है, उद्देश्य स्कोर प्रदान करता है। फिर भी, पिरामिड विधि की उच्च लागत और आवश्यक विशेषज्ञता के कारण, शोधकर्ताओं ने सस्ती और कम पूरी तरह से मैनुअल मूल्यांकन विधियों का सहारा लिया, जैसे कि जवाबदेही और जोड़ीवार तुलना, क्राउडसोर्सिंग के माध्यम से प्राप्य। हम पिरामिड दृष्टिकोण को फिर से देखते हैं, एक हल्के नमूने-आधारित संस्करण का प्रस्ताव करते हैं जो क्राउडसोर्केबल है। हम मूल विशेषज्ञ-आधारित पिरामिड मूल्यांकन की तुलना में हमारी विधि के प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं, जो सामान्य जवाबदेही विधि के सापेक्ष उच्च सहसंबंध दिखाते हैं। हम भविष्य के मूल्यांकन के लिए सभी क्राउडसोर्सिंग स्क्रिप्ट के साथ-साथ अपने क्राउडसोर्स्ड सारांश-सामग्री-इकाइयों को जारी करते हैं।', 'zh': '人工之论,以为摘要之本组成部分。 故事,Pyramid协议将统摘要与参考文献详较,以为可恃,备客观之分。 然Pyramid术之高成本与所需之专业知识,论人诉诸于益贱,更不穷手动评法,如应性与成对,可以众包成也。 重审Pyramid法,立一可众包基采样轻量级版本。 比之专家之金字塔评,论吾术之性能,见对常见应性之高相关性。 发众包摘要--单元,及诸众包脚本,以供将来评估。', 'ru': 'Проведение оценки вручную считается неотъемлемой частью методологии суммарной оценки. Традиционно протокол Pyramid, который исчерпывающе сравнивает системные сводки со ссылками, воспринимался как очень надежный, обеспечивающий объективные оценки. Тем не менее, из-за высокой стоимости метода пирамиды и требуемого опыта, исследователи прибегли к более дешевым и менее тщательным ручным методам оценки, таким как отзывчивость и парное сравнение, которые достигаются с помощью краудсорсинга. Мы пересматриваем подход Pyramid, предлагая легкую версию на основе выборки, которая является краудсорсинговой. Мы анализируем эффективность нашего метода по сравнению с первоначальными экспертными оценками пирамид, показывая более высокую корреляцию по сравнению с общим методом отзывчивости. Мы выпускаем наши краудсорсинговые модули Summary-Content-Units вместе со всеми краудсорсинговыми сценариями для будущих оценок.', 'ga': 'Meastar gur cuid riachtanach den mhodheolaíocht meastóireachta achomair meastóireacht láimhe a dhéanamh. Go traidisiúnta, measadh go bhfuil prótacal na Pirimide, a dhéanann comparáid iomlán idir achoimrí córais agus tagairtí, an-iontaofa, ag soláthar scóir oibiachtúla. Mar sin féin, mar gheall ar chostas ard mhodh na Pirimide agus an tsaineolais riachtanach, bhain na taighdeoirí leas as modhanna meastóireachta láimhe a bhí níos saoire agus nach raibh chomh críochnúil, ar nós Sofhreagracht agus comparáid péire, is féidir a bhaint amach trí sluafhoinsiú. Déanaimid athchuairt ar an gcur chuige Pirimid, ag moladh leagan éadrom bunaithe ar shampláil atá sluafhoinsithe. Déanaimid anailís ar fheidhmíocht ár modha i gcomparáid le meastóireachtaí bunaidh Pirimid bunaithe ar shaineolaithe, ag taispeáint comhghaolú níos airde i gcomparáid leis an modh Freagarthach coiteann. Eisímid ár nAonaid Achoimre-Ábhar sluafhoinsithe, mar aon le gach script sluafhoinsiú, le haghaidh meastóireachtaí sa todhchaí.', 'ka': 'ხელსაწყოთა განსაზღვრების გავაკეთება უფრო მნიშვნელოვანია რეზიუმენტის განსაზღვრების მეტოდოლოგიის მნიშვნელოვანი. ტრადიციონალურად, პირამიდის პროტოკოლა, რომელიც სისტემის სისტემის სისტემის შესაბამის შესაბამისება რეფერენციების შესაბამისება, იყო ძალიან დარწმუნებელია, მისამარ მაგრამ, პირამიდის მეთოდის მეთოდის უფრო მეტი და მოჭირდებული ექსპერტიზების შესახებ, მსხვავებელები უფრო მარტივი და უფრო მეტი მარტივი განსაზღვრების მეთოდის შესახებ, როგორც პასუხულება და დასაწ ჩვენ პირამიდის პროგრამიდის გადავიწყებთ, რომელიც ძალიან მარტივი გამოყენების გერსია, რომელიც ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან. ჩვენ ვიანალიზებთ ჩვენი მეტის გამოსახულებას, რომელიც პირადგილური ექსპერიმენტის განსახულებლად პირამიდის გამოსახულებლად, რომელიც უფრო მეტი კორელექციას ჩვენებთ ჩვენ ჩვენი მსოფლიოს საზოგადომი-საზოგადომი-ერთეულების გახსნა, და ყველა მსოფლიოს სკრიპტის გახსნა, მომავალეთ განსაზომილებებისთვის', 'hu': 'A kézi értékelés elvégzése az összefoglaló értékelési módszer lényeges részének tekinthető. Hagyományosan a Pyramid protokoll, amely kimerítően összehasonlítja a rendszer összefoglalóit a referenciákkal, nagyon megbízhatónak tartották, objektív pontszámokat biztosítva. A piramis módszer magas költségeinek és a szükséges szakértelemnek köszönhetően azonban a kutatók olcsóbb és kevésbé alapos kézi értékelési módszereket alkalmaztak, mint például a reakcióképesség és a páros összehasonlítás, amelyek közösségi forrásokkal elérhetők. Újra áttekintjük a Piramis megközelítést, és egy könnyű mintavételi alapú változatot javasolunk, amely közösségi forrásra alkalmas. Módszerünk teljesítményét elemezzük az eredeti szakértői alapú piramis értékelésekhez képest, nagyobb korrelációt mutatunk a közös reakciós módszerhez képest. Közösségi forrásból álló összefoglaló-tartalom-egységeinket, valamint az összes közösségi forrásból álló szkriptet kiadjuk a jövőbeli értékelésekhez.', 'el': 'Η διεξαγωγή χειροκίνητης αξιολόγησης θεωρείται ουσιαστικό μέρος της μεθοδολογίας συνοπτικής αξιολόγησης. Παραδοσιακά, το πρωτόκολλο Πυραμίδας, το οποίο συγκρίνει λεπτομερώς περιλήψεις συστημάτων με αναφορές, έχει θεωρηθεί πολύ αξιόπιστο, παρέχοντας αντικειμενικές βαθμολογίες. Ωστόσο, λόγω του υψηλού κόστους της μεθόδου Πυραμίδας και της απαιτούμενης εμπειρογνωμοσύνης, οι ερευνητές κατέφυγαν σε φθηνότερες και λιγότερο διεξοδικές μεθόδους χειροκίνητης αξιολόγησης, όπως η Ανταποκριτικότητα και η σύγκριση ζευγαριών, οι οποίες επιτυγχάνονται μέσω crowdsourcing. Επανεξετάσαμε την προσέγγιση της Πυραμίδας, προτείνοντας μια ελαφριά έκδοση βασισμένη σε δειγματοληψία που μπορεί να χρησιμοποιηθεί από κοινού. Αναλύουμε την απόδοση της μεθόδου μας σε σύγκριση με τις αρχικές αξιολογήσεις πυραμίδας βασισμένες σε ειδικούς, δείχνοντας υψηλότερη συσχέτιση σε σχέση με την κοινή μέθοδο απόκρισης. Απελευθερώνουμε τις Μονάδες Περίληψης-Περιεχομένου μαζί με όλα τα σενάρια για μελλοντικές αξιολογήσεις.', 'lt': 'Rankinio vertinimo atlikimas laikomas esmine santraukos vertinimo metodikos dalimi. Tradiciškai Piramidų protokolas, kuriame išsamiai palyginamos sistemos santraukos su nuorodomis, buvo laikomas labai patikimu ir kuriame pateikiami objektyvūs rezultatai. Vis dėlto dėl didelių piramido metodo sąnaudų ir reikalingos patirties mokslininkai naudojosi pigesniais ir mažiau išsamiais rankiniu vertinimo metodais, pavyzdžiui, reagavimo ir poros palyginimo, kuriuos galima pasiekti naudojant visuomenės išteklius. Persvarstome Piramidų metodą, pasiūlydami lengvą mėginių ėmimo versiją, kuri būtų gausiai surinkta. Analizuojame savo metodo veiksmingumą, palyginti su pradiniais ekspertais pagrįstais piramidų vertinimais, rodančiais didesnę koreliaciją, palyginti su bendru atsako metodu. Mes išleidžiame savo visuomenės šaltinius santraukos-turinio-vienetus kartu su visais visuomenės šaltinių scenarijais būsimiems vertinimams.', 'kk': 'Қолмен мәліметті орындау тұжырымдық мәліметінің негізгі бөлігі деп ойлайды. Әдетте, жүйелік тұжырымдарын сілтемелеріне салыстыратын Пирамидтың протоколы өте сенімді, мақсатты нәтижелерді беретін. Бірақ Пирамид әдісінің жоғары бағасы және керек білім тәртібінің себебі, зерттеушілер көпшілікті көпшілікті және қолмен бағалау әдістеріне арналған, мысалы, жауап беру және екі салыстыру, көпші Пирамидтың қасиетін қайта қайта қарап, көпшілікті мәліметті баптау негіздеген нұсқасы көрсетеді. Біз өзіміздің әдімімізді бастапқы эксперттердің пирамиданың оқиғаларына салыстырып, жалпы жауап беру әдісіне сәйкес көмектесетін көмектесімізді анализ. Біз келесі оқиғалар үшін көпшілік көпшілігіміздің тұжырымдама-мазмұның бірлігін, барлық көпшілік көпшілікті скрипттерімізді басы', 'mk': 'Conducting a manual evaluation is considered an essential part of summary evaluation methodology.  Традиционално, протоколот на Пирамидата, кој експлозивно ги споредува резултатите на системот со референциите, се смета за многу доверлив, објективен резултат. Сепак, поради високите цени на методот на Пирамидата и потребната експертиза, истражувачите се искористија на поевтини и помалку темелни рачни методи на проценка, како што се одговорноста и паровите споредба, достапни преку пулсурсирање. Ние го повторуваме пристапот на Пирамидата, предлагајќи лесна верзија базирана на примероци која е популарна. Го анализираме изведувањето на нашиот метод во споредба со оригиналните експертски проценки на пирамидата, покажувајќи повисока корелација во однос на заедничкиот метод на одговорност. Ние ги ослободуваме нашите публички извори единици за резултати, заедно со сите сценарија за публички извори, за идни проценки.', 'it': "L'esecuzione di una valutazione manuale è considerata una parte essenziale della metodologia di valutazione sommaria. Tradizionalmente, il protocollo Pyramid, che confronta esaurientemente i riassunti del sistema con i riferimenti, è stato percepito come molto affidabile, fornendo punteggi oggettivi. Tuttavia, a causa dell'alto costo del metodo Piramide e delle competenze richieste, i ricercatori hanno fatto ricorso a metodi di valutazione manuale più economici e meno completi, come la reattività e il confronto a coppie, raggiungibili tramite crowdsourcing. Rivisithiamo l'approccio Pyramid, proponendo una versione leggera basata sul campionamento e crowdsourcibile. Analizziamo le prestazioni del nostro metodo rispetto alle valutazioni originali basate su esperti Pyramid, mostrando una correlazione più elevata rispetto al metodo di Responsiveness comune. Rilasciamo le nostre unità di riepilogo-contenuto crowdsourcing, insieme a tutti gli script di crowdsourcing, per valutazioni future.", 'ms': 'Menjalankan penilaian manual dianggap bahagian penting metodologi penilaian ringkasan. Secara tradisional, protokol Pyramid, yang membandingkan ringkasan sistem dengan rujukan, telah dianggap sebagai sangat dipercayai, menyediakan skor objektif. Namun, disebabkan biaya tinggi kaedah Pyramid dan keahlian yang diperlukan, peneliti menggunakan kaedah penilaian manual yang murah dan kurang teliti, seperti Responsiveness dan perbandingan pasangan, yang boleh dicapai melalui crowdsourcing. Kami mengulangi pendekatan Pyramid, melaporkan versi ringan berdasarkan pengumpulan sampel yang boleh diterima oleh ramai. Kami menganalisis prestasi kaedah kami dibandingkan dengan penilaian piramid berdasarkan pakar asal, menunjukkan korelasi yang lebih tinggi berbanding kaedah Responsiveness umum. Kami melepaskan unit ringkasan-kandungan-sumber ramai, bersama dengan semua skrip crowdsourcing, untuk penilaian masa depan.', 'ml': 'കൈയ്യൂട്ടിലുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d കണക്കെടുക്കുന്നത് ചുരുക്കിയ വിലാസപ്രകൃതിയുടെ പ്രധാനഭാഗമായി ഗണി സാഹചര്യത്തില്\u200d, സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിവരങ്ങളെ പരിഗണിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് പരിഗണിക്കുന്ന പ്രിമിഡ് പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d, വളരെ വിശ എന്നിട്ടും പ്രൈമിഡ് രീതിയിലെ ഉയര്\u200dന്ന വില കാരണം, ആവശ്യമുള്ള വിശേഷവിശേഷവും കൊണ്ട്, പരിശീലിക്കുന്നവര്\u200d ചെലവഴിക്കുന്നതും കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുതല്\u200d കൈവില വ നമ്മള്\u200d പ്രിമിഡിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് ഒരു ലൈറ്റ് മാമ്പിങ്ങ് അടിസ്ഥാനമായ സംസാരിക്കുന്ന പതിപ്പ് പുനര്\u200dസ്സോ നമ്മള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രകടനത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നു. ആദ്യമായ വിശേഷിപ്പുകാര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള പ്രിമിദ് വിലാസങ്ങളോട് താല്\u200dക് ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള സുരുമ്പസ്സോര്\u200dസ് സ്ക്രിപ്റ്റുകളോടൊപ്പം, ഭാവിയിലെ വിലാസങ്ങള്\u200dക്കായി.', 'mn': 'Холбоо дүгнэлтийг хийх нь нийтлэх дүгнэлтийн нэг хэсэг гэж үздэг. Эхлээд, Пирамидын протокол, системийн нийлүүлэлттэй харьцуулж буй нийлүүлэлттэй маш итгэлтэй, зорилготой оноо өгдөг. Гэвч Пирамидын арга болон шаардлагатай мэргэжлийн үнэ цэнэтэй учраас судлаачид олон нийтэд хүрэх боломжтой, хариу үйлдэл, хариу үйлдэл, хоёр талаар харьцуулах арга зэрэг хялбар, бага зэрэг гарын үнэлгээний арга замыг хүрт Бид Пирамидын арга замыг дахин дахин дахин шинэчлэн олон хүмүүсийн эх үүсвэртэй хувилбар дээр хэмжээний жингийн хэмжээг суурилуулж байна. Бид өөрсдийн арга замыг эхний мэргэжилтэн дээр суурилсан Пирамидын оюутнуудтай харьцуулахад, нийтийн хариу үйлдэлтэй харьцуулах арга замыг илүү өндөр харьцуулж байна. Бид олон нийгмийн төлөөлөгчийн хэмжээний хэмжээний хэмжээний нэгжүүдийг ирээдүйн шалгалтын тулд олон нийгмийн төлөөлөгчийн хувьд гаргадаг.', 'mt': 'It-twettiq ta’ evalwazzjoni manwali huwa kkunsidrat bħala parti essenzjali tal-metodoloġija ta’ evalwazzjoni fil-qosor. Tradizzjonalment, il-protokoll Piramida, li jqabbel b’mod eżawrjenti s-sommarji tas-sistema mar-referenzi, ġie perċepit bħala affidabbli ħafna, u jipprovdi punteġġi oġġettivi. Madankollu, minħabba l-ispiża għolja tal-metodu Piramid u l-għarfien espert meħtieġ, ir-riċerkaturi rrikorru għal metodi ta’ evalwazzjoni manwali orħos u inqas bir-reqqa, bħar-Rispons u t-tqabbil bejn il-pari, li jistgħu jinkisbu permezz ta’ crowdsourcing. Aħna nirrevedu l-approċċ tal-Piramidi, billi nipproponu verżjoni ħafifa bbażata fuq it-teħid ta’ kampjuni li hija crowdsourceable. Aħna nianalizzaw il-prestazzjoni tal-metodu tagħna meta mqabbla mal-evalwazzjonijiet oriġinali tal-Piramidi bbażati fuq esperti, li juru korrelazzjoni ogħla meta mqabbla mal-metodu komuni ta’ Rispons. Aħna nħelsu s-Sommarju-Kontenut-Unitajiet crowdsourced tagħna, flimkien mal-iskripti crowdsourcing kollha, għal evalwazzjonijiet futuri.', 'no': 'Å gjere ei manuelt evaluering blir kalla som ein viktig del av metodologien for samandrag. Tradisjonelt har Pyramideprotokollen, som sammenlignar systemsamandringar til referanser, oppfatta som svært betrig, og tilbyr objektive poeng. Men på grunn av høge kostnaden til pyramidemetoden og den nødvendige ekspertiseringa, vart forskere tilgjengelege til levere og mindre rørre manuelle evalueringsmetodar, slik som responsivitet og samanlikning på parvis, gjennom crowdsourcing. Vi gjenoppretter pyramidetilnærminga, og foreslår ein lett versjon med prøvebasert versjon som er crowdsourcable. Vi analyserer utviklinga av metoden vårt i sammenligning med opprinnelige ekspertbaserte pyramideevalueringar, som viser høgare korrelasjon relativt til den vanlege responsive metoden. Vi løyser våre populære samandrag-innhald-einingar, saman med alle crowdsourcing-skript, for framtidige evaluering.', 'pl': 'Przeprowadzenie oceny manualnej uważa się za istotną część metodologii oceny podsumowującej. Tradycyjnie protokół Piramidy, który wyczerpująco porównuje podsumowania systemowe z odniesieniami, był postrzegany jako bardzo wiarygodny, zapewniający obiektywne wyniki. Jednak ze względu na wysoki koszt metody Piramidy i wymaganą wiedzę naukową naukowcy uciekli się do tańszych i mniej dokładnych metod ręcznej oceny, takich jak Responsiveness i porównanie parowe, osiągalnych za pomocą crowdsourcingu. Ponownie przyglądamy się podejściu Piramidy, proponując lekką wersję opartą na próbkowaniu, która jest dostępna do crowdsourcingu. Analizujemy wydajność naszej metody w porównaniu z oryginalnymi eksperckimi ocenami Piramidy, wykazując większą korelację w stosunku do powszechnej metody Responsiveness. Wydajemy nasze skrypty crowdsourcingowe Summary-Content-Units wraz ze wszystkimi skryptami crowdsourcingowymi do przyszłych ocen.', 'ro': 'Efectuarea unei evaluări manuale este considerată o parte esențială a metodologiei de evaluare sumară. În mod tradițional, protocolul Pyramid, care compară exhaustiv rezumatele sistemului cu referințele, a fost perceput ca fiind foarte fiabil, oferind scoruri obiective. Cu toate acestea, datorită costului ridicat al metodei Piramidei și expertizei necesare, cercetătorii au recurs la metode de evaluare manuală mai ieftine și mai puțin aprofundate, cum ar fi Responsivitatea și comparația pereche, realizabile prin crowdsourcing. Revizuim abordarea Pyramid, propunând o versiune ușoară bazată pe eșantioane, care este crowdsourcing. Analizăm performanța metodei noastre în comparație cu evaluările originale bazate pe experți Pyramid, arătând o corelație mai mare față de metoda comună de Responsivitate. Lansăm unitățile noastre de conținut crowdsourcing, împreună cu toate scripturile de crowdsourcing, pentru evaluări viitoare.', 'sr': 'Povedenje ručne procjene smatra se ključnim deom metode procjene sažetaka. Tradicionalno, piramidski protokol, koji isključivo uspoređuje sažetke sistema sa referencijama, smatra se vrlo pouzdanim, pružajući objektivne rezultate. Ipak, zbog visoke troškove piramidne metode i potrebne stručnosti, istraživači su došli do jeftinijih i manje temeljnih metoda procjene ručnih procjena, kao što su odgovornost i usporedba parova, dostupne putem crowdsourcing. Pregledali smo piramidski pristup, predlažeći laganu verziju na osnovu uzoraka, koja je crowdsourkable. Analiziramo učinkovitost našeg metoda u usporedbi s originalnim ispitivanjem piramide na osnovu stručnjaka, pokazujući veću korelaciju u odnosu na zajedničku metodu odgovornosti. Puštamo naše grupe za buduće procjene, zajedno sa svim scenarijama za većinu resursa.', 'si': 'මත්තලික විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්නේ සාමාවික විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණයේ අවශ්\u200dය සාමාන්\u200dය විදියට, පිරාමිඩ් ප්\u200dරතික්\u200dරියාලය, ඒ වගේම පද්ධතිය සංශ්\u200dය සංශ්\u200dයාලය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් පද්ධතිය සම් නමුත්, පිරාමිඩ් විදියට හා අවශ්\u200dය විදියට අඩු විදියට, පරීක්ෂකයෝ ප්\u200dරශ්නය විදියට විශ්වාස කරනවා වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට අඩු විශ අපි පිරාමිඩ් විදියට පරික්ෂා කරනවා, සැම්ප්ලින් අධාරිත සංවිධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි අපේ විධානය විශ්ලේෂණය කරනවා ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂකයෙන් පිරාමිඩ් විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරධාන විශ්ලේෂකයෙන් ප්\u200dරත අපි අපේ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ ස්ක්\u200dරිප්ට් එක්ක, අනාගතයේ අවශ්\u200dය', 'so': 'Qiimeynta dhaqaalaha waxaa looga tirinayaa qeyb muhiim ah oo ka mid ah qaababka qiimeynta xagaaga. Qoraalka Pyramid oo si qallafsan isbarbardhiga nidaamka, waxaa looga arkay inay tahay mid aad u aamin ah, wuxuuna bixiyaa scoro waxqabad ah. Si kastaba ha ahaatee, qiimeeyayaashu waxay u leeyihiin kharashka ugu sarreeya qaababka Pyramid iyo aqoonta loo baahan yahay, waxayna u isticmaaleen qaababka qiimeynta dhaqaalaha, tusaale ahaan waajibaadka iyo isbardhigga labada xilli ah, oo waxay ku heli karaan koonfurta dadka. Waxaynu soo celinaynaa habka Pyramid, waxaan soo jeedaynaa warqad tusaale miisaan fudud oo ku saleysan sameynta, taas oo aad u kooban karto. Waxaynu baaraynaa sameynta qaababka awooddayada oo u barbardhiga qiimeynta rasmiga ah ee Pyramid ku saleysan, waxaana tusinaynaa xiriirka sare ee ku xiriira qaabka mas’uuliyadda caadiga ah. Waxaannu u sii daynaa qaybaha ku qoran-kooxaha, iyo buugaagta dadka oo dhan, qiimeynta mustaqbalka ah.', 'sv': 'Att genomföra en manuell utvärdering anses vara en väsentlig del av den sammanfattande utvärderingsmetoden. Traditionellt sett har Pyramidprotokollet, som uttömmande jämför systemsammanfattningar med referenser, uppfattats som mycket tillförlitligt och ger objektiva poäng. Men på grund av den höga kostnaden för pyramidmetoden och den expertis som krävs använde forskarna billigare och mindre noggranna manuella utvärderingsmetoder, såsom responsivitet och parvis jämförelse, som kan uppnås via crowdsourcing. Vi återkommer till Pyramidmetoden och föreslår en lätt samplingsbaserad version som är crowdsourcig. Vi analyserar prestandan av vår metod jämfört med originalexpertbaserade Pyramidutvärderingar, vilket visar högre korrelation jämfört med den gemensamma responsivitetsmetoden. Vi släpper våra crowdsourcing Summary-Content-Units, tillsammans med alla crowdsourcingsskript, för framtida utvärderingar.', 'ta': 'கைமுறை மதிப்பிடுதல் சுருக்க முறைமையின் முக்கியமான பகுதியாக கருதப்படுகிறது. பாரம்பரியமாக, முறைமையின் சுருக்கத்தை ஒப்பிடும் பிரைமிட் நெறிமுறைமையை மிகவும் நம்பிக்கையானதாக உணர்ந்துள்ளது, பொருள் பு ஆனாலும், பைரைமிட் முறையின் அதிக விலை மற்றும் தேவைப்பட்ட expertise காரணத்தால், ஆராய்ச்சிப்பவர்கள் சுலபமாக மற்றும் குறைந்த முறையான கைமுறையீடு மதிப்பிடும் முறை நாம் பைரிமிட் நெருக்கம் மீண்டும் திரும்பச் செய்கிறோம், ஒரு எளிமையான எடுத்து மாதிரி பதிப்பு, அது மக்கள் ம நாம் எங்கள் முறையின் செயல்பாட்டை ஆராய்ந்து பிரிமிட் மதிப்புகளை ஒப்பிடுவதில், பொதுவான பதில்லாத முறைமையில் உயர்த்த இணைப்பு நாங்கள் எங்கள் கூட்டத்தின் மூலம் சுருக்கம்-உள்ளடக்கங்களை வெளியேற்றுகிறோம், அனைத்து கூட்டத்தின் மூலம் மூலம் சுருக', 'ur': 'ایک مہمانی ارزیابی کا اظہار کرنا صرف سراسر ارزیابی روشنی کا ضروری حصہ سمجھا جاتا ہے. پیرامیڈ پروٹروکول، جسے سیستمے سراسر سراسر سراسر سراسر سراسر کے مطابق مقایسہ کرتا ہے، بہت قابل طور پر نظر کیا گیا ہے، مقررہ اسکور کے ساتھ۔ لیکن پیرامیڈ طریقے کے اوپر قیمت کے سبب اور ضرورت کی تعلیم کے باعث تحقیقات کرنے والوں نے کم کم اور کم دکھائی مطابق تحقیقات طریقے کی، جیسے جواب دینے اور جوڑی مقایسہ کے باعث، گروہوں کے ذریعہ پہنچ سکتے تھے. ہم پیرامیڈ کے طریقے کو دوبارہ تغییر دیتے ہیں، ایک ہلکا سامبلینگ بنیاد کی نسخہ کی پیشنهاد کرتا ہے جو گروہوں کے سورت قابل ہے۔ ہم اپنے طریقے کا کامل تحقیق کررہے ہیں اصلی پرامید کی ارزیابی کے مقابلہ میں، جو عمومی Responsibility طریقے کے مقابلہ میں زیادہ تعلق دکھاتے ہیں. ہم نے اپنی جماعت کے سامنے سامنے-سامنے-یونیٹوں کو آزاد کردیا، اور تمام جماعت سورسینگ لکھوں کے ساتھ، مستقبل تحقیقات کے لئے۔', 'uz': "Qoʻlbola qiymati qoʻlbola qiymati kichik qiymatning usulida muhim qiymati deb hisoblanadi. Name Lekin Pyramid metodining eng yuqori qiymati va kerak taʼminlovchi ekspert sababi, researchlar jamoatlar orqali juda qiymati cheksiz va juda qiymatni qoʻlbola qoʻlbola qiymatish usullarini ishlatadi. Biz Pyramid ta'sirini qaytadan o'zgartiraymiz, bir ko'p sampli asosiy versiyasini o'ylaymiz. Bu jamoatlarni o'zgartirish mumkin. We analyze the performance of our method in comparison to original expert-based Pyramid evaluations, showing higher correlation relative to the common Responsiveness method.  Biz kelajakdagi qiymatlar uchun jamoatlarning qiymatlarimizni ko'rib chiqaramiz.", 'vi': 'Thực hiện một cuộc đánh giá bằng tay được coi là một phần quan trọng trong phương pháp đánh giá tổng quát. Theo truyền thống, giao thức Kim Tự Tháp, vốn đã phân tích đầy đủ các hệ thống về chỉ dẫn, được coi là rất đáng tin cậy, cung cấp điểm khách quan. Tuy nhiên, vì giá trị cao của phương pháp Kim tự tháp và kiến thức cần thiết, các nhà nghiên cứu sử dụng phương pháp đánh giá bằng tay rẻ hơn và ít chi tiết hơn, như phản ứng và so sánh kép, có thể đạt được nhờ cách đông đúc. Chúng ta thăm lại cách thức Kim Tự Tháp, đề xuất một phiên bản mẫu nhẹ được dựa trên crodsourcáp. Chúng tôi phân tích khả năng của phương pháp so với những đánh giá gốc của tòa nhà Pyramid, hiển thị tương quan cao hơn so với phương pháp phản ứng chung. Chúng tôi công bố các đơn vị nội dung, cùng với tất cả kịch bản họp mặt, để đánh giá tương lai.', 'da': 'Gennemførelse af en manuel evaluering betragtes som en væsentlig del af den sammenfattende evalueringsmetode. Traditionelt er Pyramidprotokollen, som udtømmende sammenligner systemresuméer med referencer, blevet opfattet som meget pålidelig og giver objektive scorer. Men på grund af de høje omkostninger ved Pyramide metoden og den nødvendige ekspertise, har forskerne anvendt billigere og mindre grundige manuelle evalueringsmetoder, såsom responsivitet og parvis sammenligning, der kan opnås via crowdsourcing. Vi genbesøger Pyramid-tilgangen og foreslår en letvægts sampling-baseret version, der er crowdsourcible. Vi analyserer resultaterne af vores metode sammenlignet med originale ekspertbaserede Pyramidevalueringer, hvilket viser højere korrelation i forhold til den fælles Responsiveness metode. Vi frigiver vores crowdsourcerede Summary-Content-Units sammen med alle crowdsourcing scripts til fremtidige evalueringer.', 'nl': 'Het uitvoeren van een handmatige evaluatie wordt beschouwd als een essentieel onderdeel van de beknopte evaluatiemethodologie. Traditioneel wordt het Pyramid-protocol, dat systeemsamenvattingen uitvoerig vergelijkt met referenties, als zeer betrouwbaar beschouwd en levert objectieve scores op. Door de hoge kosten van de Piramidemethode en de vereiste expertise hebben onderzoekers echter hun toevlucht genomen tot goedkopere en minder grondige handmatige evaluatiemethoden, zoals Responsiveness en pairwise comparison, haalbaar via crowdsourcing. We herzien de Piramide-benadering en stellen een lichtgewicht sampling-gebaseerde versie voor die crowdsourcing is. We analyseren de prestaties van onze methode in vergelijking met originele expert-based Piramide evaluaties, waaruit een hogere correlatie blijkt ten opzichte van de gebruikelijke Responsiveness methode. We brengen onze crowdsourcing Summary-Content-Units samen met alle crowdsourcing scripts uit voor toekomstige evaluaties.', 'hr': 'Povedenje ručne procjene smatra se ključnim dijelom metode procjene sažetka. Tradicionalno, piramidski protokol, koji isključivo uspoređuje sažetke sustava s referencijama, smatra se vrlo pouzdanim, pružajući objektivne rezultate. Međutim, zbog visoke troškove piramidne metode i potrebne stručnosti, istraživači su došli do jeftinijih i manje temeljnih metoda procjene ručnih procjena, poput odgovornosti i usporedbe parova, dostupne putem crowdsourcing. Pregledamo piramidski pristup, predlažeći laganu verziju na osnovu uzoraka, koja je crowdsourcable. Analiziramo učinkovitost našeg metoda u usporedbi s originalnim ispitivanjima piramide na temelju stručnjaka, pokazujući veću korelaciju u odnosu na zajedničku metodu odgovornosti. Puštamo naše grupe za buduće procjene, zajedno sa svim skriptovima o crowdsourcing.', 'de': 'Die Durchführung einer manuellen Evaluation wird als wesentlicher Bestandteil der zusammenfassenden Evaluierungsmethodik betrachtet. Traditionell wurde das Pyramidenprotokoll, das Systemzusammenfassungen umfassend mit Referenzen vergleicht, als sehr zuverlässig empfunden und objektive Scores liefert. Aufgrund der hohen Kosten der Pyramidenmethode und der erforderlichen Expertise griffen die Forscher jedoch auf kostengünstigere und weniger gründliche manuelle Auswertungsmethoden wie Responsiveness und Pairwise Comparison zurück, die über Crowdsourcing erreichbar sind. Wir überarbeiten den Pyramid-Ansatz und schlagen eine leichte Sampling-basierte Version vor, die Crowdsourcing-fähig ist. Wir analysieren die Leistungsfähigkeit unserer Methode im Vergleich zu originalen Experten-basierten Pyramiden-Auswertungen und zeigen eine höhere Korrelation gegenüber der gängigen Responsiveness-Methode. Wir veröffentlichen unsere Crowdsourcing Summary-Content-Units zusammen mit allen Crowdsourcing-Skripten für zukünftige Auswertungen.', 'id': 'Menjalankan evaluasi manual dianggap bagian penting dari metodologi evaluasi ringkasan. Traditionally, the Pyramid protocol, which exhaustively compares system summaries to references, has been perceived as very reliable, providing objective scores.  Namun, karena biaya tinggi dari metode Pyramid dan keahlian yang diperlukan, para peneliti menggunakan metode evaluasi manual yang murah dan kurang teliti, seperti Responsiveness dan perbandingan pasangan, yang bisa dicapai melalui crowdsourcing. Kami mengulangi pendekatan Piramid, mengusulkan sebuah versi ringan berdasarkan sampel yang crowdsourcable. Kami menganalisis prestasi dari metode kami dibandingkan dengan evaluasi piramid berdasarkan ahli asli, menunjukkan korelasi yang lebih tinggi berbanding metode Responsiveness umum. Kami melepaskan sumber ringkasan-Konten-Unit, bersama dengan semua skrip crowdsourcing, untuk evaluasi masa depan.', 'ko': '수동 평가를 하는 것은 평가 방법을 총괄하는 중요한 구성 부분으로 여겨진다.전통적으로 피라미드 프로토콜(Pyramid protocol)은 시스템 요약과 참고 문헌을 상세하게 비교하여 매우 믿을 만하고 객관적인 점수를 제공할 수 있다고 여겨진다.그러나 피라미드 방법의 높은 원가와 필요한 전문 지식 때문에 연구원들은 더욱 싸고 철저하지 않은 수동 평가 방법, 예를 들어 호응성과 짝짓기 비교에 도움을 청할 수 있다. 이런 방법은 하청을 통해 실현할 수 있다.우리는 피라미드 방법을 재검토하여 표본 추출을 바탕으로 한 경량급 버전을 제시했는데, 피라미드는 여러 사람이 맡을 수 있다.우리는 우리의 방법이 원시적으로 전문가를 바탕으로 한 피라미드 평가에 비해 성능을 분석하여 일반적인 호응성 방법에 비해 더욱 높은 관련성을 나타냈다.우리는 미래 평가를 위해 우리의 패키지 요약 내용 단원과 모든 패키지 스크립트를 발표했다.', 'bg': 'Провеждането на ръчна оценка се счита за съществена част от обобщената методология за оценка. Традиционно пирамидният протокол, който изчерпателно сравнява системните резюмета с референциите, се възприема като много надежден, осигурявайки обективни оценки. Въпреки това, поради високата цена на метода Пирамида и необходимия експертен опит, изследователите прибягват до по-евтини и по-малко задълбочени методи за ръчна оценка, като реакция и сравняване по двойки, постижими чрез crowdsourcing. Ние преразглеждаме подхода на пирамидите, предлагайки лека версия, базирана на извадки, която може да се използва за crowdsourcing. Анализираме ефективността на нашия метод в сравнение с оригиналните експертни оценки на пирамидите, показвайки по-висока корелация спрямо общия метод на реагиране. Ние публикуваме нашите кратки текстови единици, заедно с всички скриптове за кратък код, за бъдещи оценки.', 'fa': 'ارزیابی یک ارزیابی دستی به عنوان بخشی ضروری از روش ارزیابی جمع محسوب می شود. به طور سنتی، پروتکل پیرامید، که به طور کامل جریان\u200cهای سیستم با ارتباطات مقایسه می\u200cکند، به عنوان بسیار قابل اطمینان، به عنوان نمره\u200cهای هدف می\u200cرسد. با این حال، به دلیل هزینه\u200cهای بالا از روش پیرامید و دانش\u200cشناسی نیاز، محققان به روش\u200cهای ارزون و کمتر تحقیقات manual، مانند پاسخ\u200cگیری و مقایسه\u200cای با جفت، به وسیله سرمایه\u200cگذاری گروهی رسیده\u200cاند. ما روش پیرامید را تغییر می\u200cدهیم، پیشنهاد می\u200cدهیم نسخه\u200cای از نمونه\u200cهای سبک که قابل جمعیت است. ما عملکرد روش خود را در مقایسه با ارزیابی پرامید متخصص اصلی تحلیل می\u200cکنیم، که ارتباط بالاتر نسبت به روش پاسخ\u200cدهندگی مشترک را نشان می\u200cدهیم. ما واحدهای جمعیت و محتوای جمعیت\u200cمون را برای ارزیابی آینده آزاد می\u200cکنیم، همراه با تمام نوشته\u200cهای محتوای جمعیت، برای ارزیابی آینده.', 'sw': 'Conducting a manual evaluation is considered an essential part of summary evaluation methodology.  Kwa kawaida, protoko ya Pyramid, ambayo kwa kawaida inalinganisha mfumo wa muhtasari wa maoni, imeonekana kuwa ni yenye kuaminika sana, na kutoa score za malengo. Hata hivyo, kwa sababu ya gharama kubwa za mbinu za Pyramid na wataalam zinazohitajika, watafiti walitumia njia rahisi na zisizo za kina za vifaa, kama vile wajibu na kulinganisha viwili, zilizofanikiwa kupitia vyanzo vya umma. Tunapitia tena mbinu za Pyramid, tunapendekeza toleo la mfano mzito ambalo linawezekana na umaarufu. Tunafahamu utendaji wa mbinu yetu ukilinganisha na tathmini za awali za Pyramid, kuonyesha uhusiano wa juu na njia ya kawaida ya wajibu. Tunaachia huru vifaa vyetu vya Mkutano na Makusanyiko ya watu, pamoja na vitabu vyote vya vyanzo vya umma, kwa ajili ya uchunguzi wa baadaye.', 'tr': 'El çykyş etmek hili çalyşyrma methodologiýasynyň esasy bir bölegi diýip kabul edilýär. Adatça, pyramid protokoly, sistemiň hulatyny Referanslar bilen çykarýan, netijä ynamly bir şekilde görünýär, maksady notlary berer. Ýöne pyramidyň ýokary uzyn tölegi we gerekli ukyplaryň bolmagynyň sebäbi, araştyranlar köpürleýän çykyş metodlaryna örän arzan we azajyk el deňleýän çykyşlygyna mümkin etdiler. Piramit yaklaşyny düzenledik, toplam şeklinde örnek taýýarlanan bir versiyonu teklif edip otyrdyk. Öňki uzmanlaryň pyramid çykyşlaryna görä çykyşlygymyzy çözümleşdirip, umumy jogabat yöntemine görä ýokaryk gabdalyklaryň ýokaryny çykarýarys. Biz kalamlarymyzyň önümizdeki çykyşymyz üçin Topar-Mazmunlar Birliklerimizi we ähli kalam skriptlerimizi çykarýarys.', 'sq': 'Ekzekutimi i një vlerësimi manual konsiderohet një pjesë thelbësore e metodologjisë së përmbledhjes së vlerësimit. Tradicionalisht, protokolli i Piramidës, i cili krahason në mënyrë të tërheqëse përmbledhjet e sistemit me referencat, është perceptuar si shumë i besueshëm, duke dhënë rezultate objektive. Megjithatë, për shkak të kostos së lartë të metodës së Piramidës dhe ekspertizës së kërkuar, kërkuesit u përdorën me metoda më të lira dhe më pak të holla të vlerësimit manual, të tilla si Responsiveness dhe krahasimi me dy palë, të arritshëm nëpërmjet crowdsourcing. Ne e përsërisim qasjen e Piramidës, duke propozuar një version të lehtë të bazuar në mbikqyrjen e muzikave që është crowdsourceable. Ne analizojmë performancën e metodës sonë në krahasim me vlerësimet origjinale të Piramidës bazuar në ekspertë, duke treguar korrelacion më të lartë në krahasim me metodën e përbashkët të përgjigjes. Ne lëshojmë njësitë tona të përgjithëshme të përmbajtjes së publikut, së bashku me të gjitha skriptet e përgjithëshme, për vlerësime të ardhshme.', 'af': "Die uitvoering van 'n hand evaluering word aangesien as 'n nuwe deel van opsommingsevalueringsmetodologie. Tradisjoneel is die Piramiede protokol, wat uitgelyk stelsel opsommings met verwysings vergelyk, as baie betroubaar is aangeneem en objektiewe telling verskaf. Nogtans, vanweë die hoë koste van die Piramide metode en die benodige ekspertiseer, het resekteerders na skaars en minder duidelike handoordelingsmetodes, soos Responsibiliteit en parewyse vergelyking, aangeneem deur skare-vergelyking. Ons hersien die Piramide toegang, en voorstel 'n liggewig versameling-gebaseerde weergawe wat skaars is. Ons analiseer die prestasie van ons metode in vergelyking met oorspronklike eksperte-gebaseerde piramide evaluasies, wys hoëre korrelasie relatief tot die gemeenskaplike Responsibiliteit metode. Ons verlos ons skare verkry opsomming-Inhoud-eenhede, saam met alle skare-verkry skripte vir toekomstige evaluasies.", 'bn': 'একটি হাতিয়াল মূল্যায়নের মুল্যায়নের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ হিসেবে বিবেচনা করা হয়। ঐতিহ্যবাহীতভাবে প্রাইমিদ প্রোটোকল, যা সিস্টেমের সংক্রান্ত সংক্ষেপের সাথে তুলনা করে, তাকে খুব বিশ্বস্ত হিসেবে দেখা যায়,  তবে পিরামিদ পদ্ধতির উচ্চমূল্য এবং প্রয়োজনীয় বিশেষজ্ঞের কারণে গবেষকরা সস্তা এবং কম গুরুত্বপূর্ণ হাতের মূল্যের মাধ্যমে গ্রহণ করেছেন, যেমন দায়িত্ব এবং দুই জোড়ার তু আমরা প্রাইমিদের পদক্ষেপ পুনরায় আবার প্রস্তাব করি, একটি হাল্কা সামাপলিং ভিত্তিক সংস্করণের প্রস্তাব করি, যা জনসোর আমরা আমাদের পদ্ধতির প্রকৃতি বিশ্লেষণ করি মূল বিশেষজ্ঞদের ভিত্তিক পিরামিদের পরিমাণের তুলনায়, যেখানে সাধারণ প্রতিক্রিয়া পদ্ধতির সাথ আমরা ভবিষ্যতের মূল্যের জন্য আমাদের জনসোর্সিং সামার্মেন্ট-ইউনিট ছেড়ে দেই।', 'am': 'በዕቅድ ማረጋገጫ ማረጋገጫ የአጠቃሚ ማሰናጃ ማሰናከል ነው፡፡ በባሕላዊው የPyramid ፕሮጀክት ፕሮጀክት፣ በተጨማሪው የስርዓት አቃራኒ እንዲያሳየው፣ የተታመነ ሆኖ አቃውሞ እንዲሰጥ ታስቦአል፡፡ Yet, due to the high cost of the Pyramid method and the required expertise, researchers resorted to cheaper and less thorough manual evaluation methods, such as Responsiveness and pairwise comparison, attainable via crowdsourcing.  የፕራሚዲን ሥርዓት አቀማመጥ፣ የብዙsources የሚችለውን ቀላል ምሳሌዎችን እናሳውቃለን፡፡ የሥርዓታችንን ድምፅ እናስተዋልታለን፡፡ የድምፅ ጉዳይ-ጉዳዩ ዕቅድን እናስቀራለን፡፡', 'hy': 'Ձեռքի գնահատման իրականացումը համառոտագրական գնահատման մեթոդոլոգիայի կարևոր մասն է համարվում: Հաճախ, Պիրամիդ պրոտոկոլը, որն ամբողջովին համեմատում է համակարգի համառոտագրությունները հղումների հետ, համարվում է շատ վստահելի, ապահովում է օբյեկտիվ գնահատականներ: Այնուամենայնիվ, Պիրամիդի մեթոդի բարձր արժեքը և անհրաժեշտ մասնագիտության պատճառով, հետազոտողները օգտագործեցին ավելի էժան և ավելի քիչ հիմնական ձեռքի գնահատման մեթոդներ, ինչպիսիք են Պիրամիդի արձագանքը և զույգչափ համեմատությունը, որոնք հասանե Մենք վերադառնում ենք Պիրամիդի մոտեցումը, առաջարկում ենք մի թեթև նմուշներ վերցնելու հիմնված տարբերակ, որը շատ հարմար է: Մենք վերլուծում ենք մեր մեթոդի արդյունքը, համեմատելով արտաքին փորձագետների հիմնված փորձարկման գնահատականների հետ, ցույց տալով ավելի բարձր կապ ընդհանուր արձագանքի մեթոդի հետ: Մենք հրապարակում ենք մեր ամբողջ ծառայություն ունեցող համառոտագրական-պարունակական միավորները, ինչպես նաև բոլոր ամբողջ ծառայություն ունեցող սցեպտերները, ապագա գնահատման համար:', 'ca': "La realizació d'una evaluació manual es considera una part essencial de la metodologia d'evaluació resumida. Tradicionalment, el protocol piràmide, que compara exhaustivament els resums del sistema amb les referències, s'ha vist molt fiable, proporcionant puntuacions objectives. Yet, due to the high cost of the Pyramid method and the required expertise, researchers resorted to cheaper and less thorough manual evaluation methods, such as Responsiveness and pairwise comparison, attainable via crowdsourcing.  Vam revisar l'enfocament piràmide, proposant una versió lliure basada en el recolliment de mostres que és crowdsourcable. Analitzem el desempeny del nostre mètode en comparació amb les evaluacions originals basades en experts de piràmides, mostrant una correlació més alta en comparació amb el mètode comú de resposta. Vam publicar les nostres unitats de resum de continguts crowdsourced, juntament amb totes les escriptures de crowdsourcing, per a futures evaluacions.", 'az': 'Əlaqə təcrübəsini təşkil etmək istifadə metodiklərinin əsas bir parçası hesab edilir. Adətli olaraq, sistem toplamlarını referans ilə qarşılaşdıran Piramit protokolu çox güvenilir və məqsədil nöqtələri təmin edir. Ancaq Pyramid yolunun yüksək maliyyəti və ehtiyacı olan təhsil sayəsində, araştırmacılar çox ucuz və daha düzgün dəyişiklik təhsil metodlarına, həmçinin Responsibility və çift karşılaşdırma kimi, crowdsourcing vasitəsilə faydalanırlar. Biz Piramid tərzini yenidən dəyişdiririk, qüvvət istifadəsi ilə çəkilmək üçün çətin nümunələri təklif edirik. Bizim metodumuzu təhsil edirik, orijinal ekspertlər təhsil edilmiş Piramid değerlendirmələri ilə qarşılaşdırmaq üçün, ortaq Responsibility metodumu ilə daha yüksək correlasyonu göstəririk. Biz qeyri-qüvvətli Toplum-Content-Units-lərimizi, bütün crowdsourcing skriptləri birlikdə, gələcək değerlendirmələr üçün yayındırırıq.', 'cs': 'Provedení manuálního hodnocení je považováno za základní součást metodiky souhrnného hodnocení. Tradičně byl protokol Pyramid, který komplexně srovnává systémové shrnutí s referencemi, vnímán jako velmi spolehlivý a poskytuje objektivní skóre. Vzhledem k vysokým nákladům na metodu pyramidy a požadovaným odborným znalostem se však výzkumníci uchýlili k levnějším a méně důkladným metodám manuálního hodnocení, jako je Responsiveness a párové srovnání, dosažitelným prostřednictvím crowdsourcingu. Znovu navštívíme přístup Pyramid a navrhujeme lehkou verzi založenou na vzorkování, která je crowdsourcingová. Analyzujeme výkonnost naší metody ve srovnání s originálními expertními hodnoceními Pyramid, které ukazují vyšší korelaci oproti běžné metodě Responsiveness. Pro budoucí hodnocení vydáváme naše crowdsourcingové souhrnné jednotky obsahu spolu se všemi crowdsourcingovými skripty.', 'bs': 'Povedenje ručne procjene smatra se ključnim dijelom metode procjene sažetaka. Tradicionalno, piramidski protokol, koji isključivo uspoređuje sažetke sustava sa referencijama, smatra se vrlo pouzdanim, pružajući objektivne rezultate. Međutim, zbog visoke troškove piramidne metode i potrebne stručnosti, istraživači su došli do jeftinijih i manje temeljnih metoda procjene ručnih procjena, poput odgovornosti i parnog usporedbe, dostupnih putem crowdsourcing. Pregledamo piramidski pristup, predlažeći laganu verziju na osnovu uzoraka, koja je crowdsourkable. Analiziramo učinkovitost našeg metoda u usporedbi s originalnim ispitivanjima piramide na osnovu stručnjaka, pokazujući veću korelaciju u odnosu na zajedničku metodu odgovornosti. Mi oslobodimo naše grupe za buduće procjene, zajedno sa svim scenarijama za crowdsourcing.', 'et': 'Käsitsi hindamist peetakse kokkuvõtliku hindamismeetodi oluliseks osaks. Traditsiooniliselt peetakse püramiidiprotokolli, milles võrreldakse süsteemi kokkuvõtteid ammendavalt viidetega, väga usaldusväärseks, andes objektiivsed tulemused. Püramiidimeetodi kõrgete kulude ja nõutavate teadmiste tõttu kasutasid teadlased siiski odavamaid ja vähem põhjalikke käsitsi hindamismeetodeid, nagu reageerivus ja paarivõrdlus, mida on võimalik saavutada ühishankimise kaudu. Me vaatame uuesti läbi püramiidi lähenemisviisi, pakkudes välja kerge valimipõhise versiooni, mis on ühishankitav. Analüüsime oma meetodi tulemuslikkust võrreldes esialgsete ekspertpõhiste püramiidihinnangutega, näidates suuremat korrelatsiooni võrreldes tavalise reageerivuse meetodiga. Me avaldame edaspidiseks hindamiseks oma ühiskogutud Summary-Content-Units koos kõigi ühiskogumise skriptidega.', 'fi': 'Manuaalisen arvioinnin suorittamista pidetään olennaisena osana yhteenvetomenetelmää. Perinteisesti pyramidiprotokollaa, jossa verrataan kattavasti järjestelmän yhteenvetoja viittauksiin, on pidetty erittäin luotettavana, sillä se tarjoaa objektiiviset pisteet. Pyramidimenetelmän korkeiden kustannusten ja tarvittavan asiantuntemuksen vuoksi tutkijat turvautuivat kuitenkin halvempiin ja vähemmän perusteellisiin manuaalisiin arviointimenetelmiin, kuten reagoivuuteen ja parivertailuun, jotka ovat saavutettavissa joukkohankinnan avulla. Pyramidiajattelussa ehdotamme kevyttä näytteenottopohjaista versiota, joka on crowdsourcing-kelpoinen. Analysoimme menetelmämme suorituskykyä verrattuna alkuperäisiin asiantuntijapohjaisiin pyramidiarviointeihin, mikä osoittaa suuremman korrelaation verrattuna yleiseen Responsiveness-menetelmään. Julkaisemme joukkolähdekoodimme Summary-Content-Units sekä kaikki joukkolähdekoodit tulevia arviointeja varten.', 'jv': 'text-tool-action yes politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive" Name Awakdhéwé nggunian karéné nggawe sistem dadi, piramid kuwi nggawe geralkar nggawe barang nggawe barang nggawe geralkar nggawe responsibness method sing usul. Packages', 'sk': 'Izvajanje ročnega ocenjevanja velja za bistven del metodologije povzetka ocenjevanja. Tradicionalno je bil piramidni protokol, ki izčrpno primerja povzetke sistemov s referencami, zaznan kot zelo zanesljiv in zagotavlja objektivne ocene. Vendar pa so se zaradi visokih stroškov piramidne metode in potrebnega strokovnega znanja raziskovalci zatekli k cenejšim in manj temeljitem metodam ročnega ocenjevanja, kot sta odzivnost in pare primerjava, ki jih je mogoče doseči z množičnim naborom. Ponovno preučujemo pristop piramide in predlagamo lahko različico, ki temelji na vzorčenju in je mogoče množično izvajati. Analiziramo učinkovitost naše metode v primerjavi z izvirnimi ocenami piramid, ki temeljijo na strokovnjakih in kažemo višjo korelacijo v primerjavi s skupno metodo odzivnosti. Naše množične povzetke-vsebinske enote, skupaj z vsemi množičnimi skripti, objavljamo za prihodnje ocene.', 'he': 'ביצוע עריכה ידנית נחשב חלק חיוני של מטודולוגית עריכה סדרתית. Traditionally, the Pyramid protocol, which exhaustively compares system summaries to references, has been perceived as very reliable, providing objective scores.  ובכל זאת, בגלל העלות הגבוהה של שיטת הפירמידה והמומחיות הנדרשת, מחקרים השתמשו בשיטות עריכה ידנית זולות ופחות יסודיות, כמו התגובה והשיוואה בין זוגות, ניתן להשיג דרך מקורות קהל. אנו חוזרים על הגישה הפירמידה, מציעים גרסה קלה מבוססת על דגימות שמסוגלת לקהל. אנו מנתחים את ההופעה של השיטה שלנו בהשוואה להערכות פירמידה המקורית מבוססת על מומחים, מראים תקשורת גבוהה יותר בהשוואה לשיטת התגובה המשותפת. אנחנו משחררים את יחידות התוצאה המקורית שלנו, יחד עם כל התסריטים המקוריים, לערכות עתידיות.', 'ha': "Ana bincike wani qiimar manual na ƙayyade raba wani na'ura na ƙididdigo na ƙidãya. An gane kafin PURMid, wanda ke sami tsarin na'ura zuwa misori, ana gane shi mai aminci, da kuma yana bãyar da score masu objecti. Kayya, kuma, amma, ana da kyautar nau'in metoden PPURMid da abin da aka ƙayyade, watani sun yi amfani da shiryoyin qiymati masu sauƙi da kuma mafi cikakken manual, kamar misãlan Cincinci da lissafi biyu, za'a iya sami a bayan umarni. Tuna gozartar da mazaɓa na PPURMid, kuma Muke buɗe wani version da ke samu'i da nau'i wanda yake iya ƙaranci. Ana anayya da aikin hanyarmu a sami'a da qiymai na farkon Explaiti a Basic PPURMid, a kan nuna yana da mafi kusantar zumunta zuwa na hanyar ajiya mai daidai. Munã sakar da duk takardar umarni da aka ƙarfafa", 'bo': 'ལག་བཟོས་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་བཞིན་ནི་བཅུད་དོན་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་གནང་བ་རེད། Traditionally, the Pyramid protocol, which exhaustively compares system summaries to references, has been perceived as very reliable, providing objective scores. ཡིན་ནའང་། པི་རི་མིའི་ལམ་ལུགས་དང་དགོས་པའི་ཆེད་དུ་བཏུབ་པའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་ཉེན་ཁ་ཇུས་དེ་ལས་ཉུང་བའི་ཐབས་ལམ་ཞིབ་དཔེར་ན། རྒྱུ་མཚན་དང་བསྡུར་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་ལས་ཕན ང་ཚོས་Pyramid ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་ལ་ཞིབ་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདིའི་མཐའ་གཙོ་བོ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན་གྱིས་མཐུན་སྒྲིག་གི་ཆོས་ཉིད་དང་མཐུན ང་ཚོས་མི་མང་གི་ཚོགས་སྡུད་དུ་བཅུག་སྡུད་ནང་དོན་པ་ཚོ་དང་མཉམ་དུ་བསྡོམས་པའི་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་མཉམ་དུ་བསྡད་ནི།'}
{'en': 'Left-to-Right Dependency Parsing with Pointer Networks', 'es': 'Análisis de dependencias de izquierda a derecha con redes de punteros', 'fr': 'Analyse des dépendances de gauche à droite avec des réseaux de pointeurs', 'pt': 'Análise de dependência da esquerda para a direita com redes de ponteiro', 'ar': 'تحليل التبعية من اليسار إلى اليمين باستخدام شبكات المؤشر', 'ja': 'ポインタネットワークを使用した左から右への依存関係解析', 'ga': 'Spleáchas Clé go Deas a Pharsáil le Líonraí Pointeora', 'ru': 'Синтаксический анализ зависимостей слева направо с помощью сетей указателей', 'hi': 'सूचक नेटवर्क के साथ बाएँ-से-दाएँ निर्भरता पार्सिंग', 'zh': '用指针网络从左到右赖解析', 'hu': 'Balról jobbra függőség-elemzés mutatóhálózatokkal', 'el': 'Ανάλυση εξάρτησης από αριστερά προς δεξιά με δίκτυα δεικτών', 'ka': 'მარცხენა- მარცხენა დამართებულობა მონიშნელი ქსელებით პანელიზაცია', 'it': 'Analisi delle dipendenze da sinistra a destra con reti puntatori', 'kk': 'Меңзер желілерімен солға- оң тәуелдік талдау', 'mk': 'Анализирање на зависноста од лево до десно со мрежите на покажувачи', 'lt': 'Kairės į dešinę priklausomybės analizavimas su nuorodų tinklais', 'ms': 'Penghuraian Dependensi Kiri-ke-Kanan dengan Rangkaian Penuding', 'ml': 'പോയിന്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളോടൊപ്പം ഇടതു്- വലതു് നിന്നും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു', 'mt': 'Analiżi tad-Dipendenza mix-xellug għal-lemin man-Netwerks Pointer', 'no': 'Venstre til høgre avhengighetstolking med peikarnettverk', 'mn': 'Зүүн-ээс баруун хамааралтай хамааралтай загварын сүлжээ', 'ro': 'Analizarea dependenței de la stânga la dreapta cu rețelele Pointer', 'sr': 'Lijevo do desne zavisnosti za analizu sa mrežama pokazatelja', 'si': 'ප්\u200dරයෝජක ජාලය සමඟ වමු- වමු- දකුණු විශේෂ විශ්වාස කරන්න', 'pl': 'Parsowanie zależności od lewej do prawej z sieciami wskaźników', 'ta': 'இடது- வலது சார்ந்த சுட்டி பிணையத்துடன் பாசிங்கு', 'ur': 'بائیں سے دائیں اعتمادی پرینٹر نیٹورک کے ساتھ پارسینگ', 'sv': 'Beroendetolkning från vänster till höger med pekarnätverk', 'so': 'Heshiiska midig-ilaa-Right ee ku xiran Internetka Pointer', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Từ trái sang phải chế độ phân tích với Pointer Networks', 'nl': 'Afhankelijkheidsparsing van links naar rechts met pointernetwerken', 'hr': 'Lijevo do desne zavisnosti za analizu s mrežama pokazatelja', 'da': 'Venstre mod højre afhængighedstolkning med pointernetværk', 'de': 'Von links nach rechts Abhängigkeitsparsing mit Zeigernetzwerken', 'bg': 'Анализиране на зависимостта отляво надясно с показателни мрежи', 'fa': 'وابستگی چپ و راست با شبکه\u200cهای نقاشی', 'sw': 'Left-to-Right Dependency Parsing with Pointer Networks', 'id': 'Penganalisan Dependensi Kiri-ke-Kanan dengan Rangkaian Penunjuk', 'ko': '포인터 네트워크를 사용하여 왼쪽에서 오른쪽으로 의존항 분석', 'tr': 'balance', 'am': 'የመስኮት ምርጫዎች', 'af': 'Links na regs afhanklikheid verwerking met wysernetwerke', 'sq': 'Analizimi i varësisë së majtë në të djathtë me rrjetet e treguesve', 'az': '쒰얟慲整쎧椠䇄齬慲쒱祬愠卯汤慮⁓懄齤慮⁂懄鿄녬쒱焠쒰얟泉饮淉饳椊', 'hy': 'Սուրբ դեպի աջ կախվածության վերլուծությունը ցուցադրող ցանցերով', 'bn': 'Left-to-Right Dependency Parsing with Pointer Networks', 'bs': 'Lijevo do desne zavisnosti za analizu sa mrežama pokazatelja', 'cs': 'Parsování závislosti zleva doprava s ukazovými sítěmi', 'ca': "Analització de dependencies d'esquerra a dreta amb xarxes puntadores", 'et': 'Vasakult paremale sõltuvuse parsimine kursivõrkudega', 'fi': 'Vasemmalta oikealle -riippuvuuden käsittely osoitinverkoilla', 'jv': 'gradient-editor-action', 'he': 'מחקר תלויות שמאל ימין עם רשתות כיוונים', 'sk': 'Razdelava odvisnosti od leve proti desni z omrežji kazalcev', 'ha': 'Left-to-Right Dependency Parsing with Pointer Networks', 'bo': 'གཡོན་ཕྱོགས་ལས་གཡས་ཕྱོགས་ལ་དྲས་མཐུད་ཀྱི་རྟེན་འབྲེལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པ'}
{'en': 'We propose a novel transition-based algorithm that straightforwardly parses sentences from left to right by building n attachments, with n being the length of the input sentence. Similarly to the recent stack-pointer parser by Ma et al. (2018), we use the pointer network framework that, given a word, can directly point to a position from the sentence. However, our left-to-right approach is simpler than the original top-down stack-pointer parser (not requiring a stack) and reduces transition sequence length in half, from 2n-1 actions to n. This results in a quadratic non-projective parser that runs twice as fast as the original while achieving the best accuracy to date on the English PTB dataset (96.04 % UAS, 94.43 % LAS) among fully-supervised single-model dependency parsers, and improves over the former top-down transition system in the majority of languages tested.', 'es': 'Proponemos un novedoso algoritmo basado en transiciones que analiza directamente las oraciones de izquierda a derecha mediante la construcción de n adjuntos, siendo n la longitud de la oración introducida. De manera similar al reciente analizador de punteros de pila de Ma et al. (2018), utilizamos el marco de red de punteros que, dada una palabra, puede apuntar directamente a una posición de la oración. Sin embargo, nuestro enfoque de izquierda a derecha es más simple que el analizador de puntero de pila descendente original (que no requiere una pila) y reduce la longitud de la secuencia de transición a la mitad, de 2n-1 acciones a n. Esto da como resultado un analizador cuadrático no proyectivo que se ejecuta dos veces más rápido que el original a la vez que logra la mejor precisión hasta la fecha en el conjunto de datos PTB en inglés (96,04% UAS, 94,43% LAS) entre analizadores de dependencias de un solo modelo totalmente supervisados, y mejora con respecto al anterior sistema de transición descendente en la mayoría de los idiomas evaluados.', 'ar': 'نقترح خوارزمية جديدة قائمة على التحول تقوم بتحليل الجمل بشكل مباشر من اليسار إلى اليمين عن طريق بناء n من المرفقات ، حيث يمثل n طول جملة الإدخال. على غرار محلل مؤشر المكدس الأخير بواسطة Ma et al. (2018) ، نحن نستخدم إطار عمل شبكة المؤشر الذي ، إذا أعطيت كلمة ، يمكن أن يشير مباشرة إلى موضع من الجملة. ومع ذلك ، فإن نهجنا من اليسار إلى اليمين أبسط من محلل مؤشر المكدس الأصلي من أعلى لأسفل (لا يتطلب مكدسًا) ويقلل طول تسلسل الانتقال إلى النصف ، من إجراءات 2n-1 إلى n. ينتج عن هذا محلل تربيعي غير إسقاطي يعمل مرتين أسرع من الأصل مع تحقيق أفضل دقة حتى الآن على مجموعة بيانات PTB الإنجليزية (96.04٪ UAS ، 94.43٪ LAS) بين موزعي تبعية النموذج الفردي الخاضعين للإشراف الكامل ، ويحسن عبر نظام الانتقال السابق من أعلى إلى أسفل في غالبية اللغات التي تم اختبارها.', 'fr': "Nous proposons un nouvel algorithme basé sur la transition qui analyse directement les phrases de gauche à droite en créant n pièces jointes, n étant la longueur de la phrase d'entrée. De la même manière que le récent analyseur de pointeurs de pile de Ma et al. (2018), nous utilisons le framework de réseau de pointeurs qui, à partir d'un mot, peut pointer directement vers une position de la phrase. Cependant, notre approche de gauche à droite est plus simple que l'analyseur de pointeur de pile descendante d'origine (ne nécessitant pas de pile) et réduit de moitié la longueur de la séquence de transition, de 2n-1 actions à n. Il en résulte un analyseur non projectif quadratique qui s'exécute deux fois plus vite que l'original tout en obtenant la meilleure précision à ce jour sur l'ensemble de données PTB anglais (96,04\xa0% UAS, 94,43\xa0% LAS) parmi les analyseurs de dépendance à modèle unique entièrement supervisés, et des améliorations par rapport à l'ancien système de transition descendante dans la majorité des langues testées.", 'pt': 'Propomos um novo algoritmo baseado em transição que analisa sentenças diretamente da esquerda para a direita construindo n anexos, com n sendo o comprimento da sentença de entrada. Da mesma forma que o recente analisador de ponteiro de pilha de Ma et al. (2018), utilizamos o framework pointer network que, dada uma palavra, pode apontar diretamente para uma posição a partir da frase. No entanto, nossa abordagem da esquerda para a direita é mais simples do que o analisador de ponteiro de pilha de cima para baixo original (não requer uma pilha) e reduz o comprimento da sequência de transição pela metade, de 2n-1 ações para n. Isso resulta em um analisador não projetivo quadrático que é executado duas vezes mais rápido que o original, ao mesmo tempo em que alcança a melhor precisão até o momento no conjunto de dados PTB em inglês (96,04% UAS, 94,43% LAS) entre analisadores de dependência de modelo único totalmente supervisionados e melhora sobre o antigo sistema de transição de cima para baixo na maioria dos idiomas testados.', 'ja': 'N個の添付ファイルを構築することにより、文章を左から右に簡単に解析する新規の遷移ベースのアルゴリズムを提案します。nは入力文の長さです。Ma et al .( 2018)による最近のスタックポインタパーサーと同様に、私たちは単語を与えられたポインタネットワークフレームワークを使用し、文からの位置を直接指し示すことができます。ただし、私たちの左から右へのアプローチは、元のトップダウンスタックポインタ構文解析器（スタックを必要としない）よりもシンプルで、2 n -1アクションからnアクションへの遷移シーケンスの長さを半分に短縮します。これにより、完全に監督された単一モデル依存性パーサーの中で、英語のPTBデータセット（ 96.04 ％ UAS、94.43 ％ LAS ）でこれまでの最高の精度を達成しながら、元の2倍の速度で実行される2次非投機的パーサーが得られ、テストされたほとんどの言語で旧トップダウン遷移システムよりも向上します。', 'ru': 'Мы предлагаем новый алгоритм, основанный на переходе, который прямо анализирует предложения слева направо, создавая n вложений, где n - длина входного предложения. Аналогично недавнему синтаксическому анализатору стека-указателя, разработанному Ma et al. (2018), мы используем сетевой каркас указателя, который, учитывая слово, может прямо указывать на позицию из предложения. Тем не менее, наш подход слева направо проще, чем исходный нисходящий анализатор стека-указателя (не требующий стека) и уменьшает длину последовательности перехода пополам, от 2n-1 действий до n. Это приводит к квадратичному непроективному парсеру, который работает в два раза быстрее оригинала, при этом достигая лучшей на сегодняшний день точности на английском наборе данных PTB (96,04% UAS, 94,43% LAS) среди полностью контролируемых парсеров зависимостей одной модели, и улучшается по сравнению с бывшей системой перехода сверху вниз в большинстве тестируемых языков.', 'ga': 'Molaimid algartam nua-bhunaithe trasdultach a pharsálann abairtí ó chlé go deas trí n ceangaltán a thógáil, agus n mar fhad na habairte ionchuir. Mar an gcéanna leis an parsálaí cruach-phointeora le déanaí le Ma et al. (2018), bainimid úsáid as an gcreat líonra pointeoir ar féidir, má thugtar focal, pointe díreach chuig suíomh ón abairt. Mar sin féin, tá ár gcur chuige clé go deas níos simplí ná an parsálaí pointeoir cruachta ó bharr anuas bunaidh (gan gá le stack) agus laghdaítear fad an tseichimh aistrithe ina dhá leath, ó ghníomhartha 2n-1 go n. Mar thoradh air seo tá parsálaí cearnacha neamhtheilgeanacha a ritheann dhá uair chomh tapa leis an mbunleagan agus é ag baint amach an chruinneas is fearr go dtí seo ar thacar sonraí PTB Béarla (96.04% UAS, 94.43% LAS) i measc parsálaithe spleáchais aon-mhúnla atá faoi mhaoirseacht iomlán, agus a fheabhsaíonn. thar an iar-chóras aistrithe ó bharr anuas i bhformhór na dteangacha a tástáladh.', 'hi': 'हम एक उपन्यास संक्रमण-आधारित एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जो सीधे एन अनुलग्नकों का निर्माण करके बाएं से दाएं वाक्यों को पार्स करता है, एन इनपुट वाक्य की लंबाई के साथ। इसी तरह मा एट अल द्वारा हाल ही में स्टैक-पॉइंटर पार्सर (2018) के लिए, हम पॉइंटर नेटवर्क फ्रेमवर्क का उपयोग करते हैं, जो एक शब्द दिया गया है, सीधे वाक्य से एक स्थिति को इंगित कर सकता है। हालांकि, हमारा बाएं-से-दाएं दृष्टिकोण मूल टॉप-डाउन स्टैक-पॉइंटर पार्सर (स्टैक की आवश्यकता नहीं) की तुलना में सरल है और 2 एन -1 क्रियाओं से एन तक, आधे में संक्रमण अनुक्रम लंबाई को कम करता है। इसके परिणामस्वरूप एक द्विघात गैर-प्रोजेक्टिव पार्सर होता है जो अंग्रेजी पीटीबी डेटासेट (96.04% यूएएस, 94.43% एलएएस) पर आज तक की सबसे अच्छी सटीकता प्राप्त करते हुए मूल के रूप में दो बार तेजी से चलता है, पूरी तरह से पर्यवेक्षित एकल-मॉडल निर्भरता पार्सर के बीच, और परीक्षण की गई अधिकांश भाषाओं में पूर्व टॉप-डाउन संक्रमण प्रणाली में सुधार करता है।', 'zh': '新颖基于过渡,构n附件直从左到右解析句,其n输句之长也。 与Ma等(2018)近堆栈指针解析器类,吾辈用指针网络框架,给定一单词,可直指句中。 然从左到右之法,视原始之堆栈指针解析器(不须堆栈)更简,且减过渡之长半,减2n-1至n。 此二非投影解析器其行速度倍于原始解析器,兼于全监单依解析器中成英语PTB数集(96.04%UAS,94.43%LAS)迄今为止之最佳者,且多试言中比前自上而下者转换系统有所改进。', 'ka': 'ჩვენ შეგიძლიათ პრომენტის გადაწყვეტილი ალგორიტიმ, რომელიც მარჯვნიდან მარჯვნიდან განაწყვეტის სიტყვები n დაკავშირებით, რომელიც n იქნება ჩანაწყვეტის სიგრძე. მხოლოდ მა et al(2018) დავამყენებთ მონექტორის ქსელის ფრამეტრი, რომელიც, რომელიც ერთი სიტყვა, შეგვიძლია მხარდად მონექტორის პოსტაციაზე გადაწყენოთ. მაგრამ ჩვენი მარჯვნიდან მარჯვნიდან დამატებული პროგრამა უფრო მარჯვნიდან უფრო მარჯვნიდან დამატებული პროგრამაზე (არ მოჭირდება სტატი) და დამატებული პროგრამა სიგრძე 2n- 1 მოქმედებისგან n. ეს იქნება კვადრატიკური არ- პროექტიური პანსერაციისგან, რომელიც ორჯერ უფრო სიჩქარე იქნება, რომელიც ორჯერ უფრო სიჩქარე იქნება, როდესაც ინგლისური PTB მონაცემების საზოგადომის უკეთესი წარმოადგენება (96.04% UAS, 94.43% LAS) ერთმანეთის მო', 'hu': 'Egy új, átmeneti alapú algoritmust javasolunk, amely egyszerűen értelmezi a mondatokat balról jobbra, n mellékletek építésével, úgy, hogy n a beviteli mondat hossza. Hasonlóan a Ma et al (2018) legutóbbi stack-pointer elemzőjéhez, hasonlóan a pointer hálózati keretrendszert használjuk, amely adott szóval közvetlenül egy pozícióra mutat a mondatból. A balról jobbra irányuló megközelítésünk azonban egyszerűbb, mint az eredeti felülről lefelé halmozott stack-pointer elemző (nem igényel stack) és félig csökkenti az átmeneti sorozat hosszát, Ez egy négyzetmodelles, nem projektív elemzőt eredményez, amely kétszer olyan gyorsan fut, mint az eredeti, miközben az eddigi legjobb pontosságot érte el az angol PTB adatkészleten (96,04% UAS, 94,43% LAS) a teljes körűen felügyelt egymodell függőség elemzők között, és javul a korábbi felülről lefelé átmeneti rendszer a tesztelt nyelvek többségében.', 'el': 'Προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο βασισμένο στη μετάβαση που αναλύει εύκολα προτάσεις από αριστερά προς δεξιά, χτίζοντας συνημμένα, με ν να είναι το μήκος της πρότασης εισόδου. Παρομοίως με τον πρόσφατο αναλυτή στοίβας-δείκτη από το Μα κ.λ. (2018), χρησιμοποιούμε το πλαίσιο δικτύου δείκτη που, δεδομένης μιας λέξης, μπορεί να δείξει απευθείας σε μια θέση από την πρόταση. Ωστόσο, η προσέγγισή μας από αριστερά προς δεξιά είναι απλούστερη από τον αρχικό αναλυτή στοίβας προς τα κάτω (δεν απαιτεί στοίβα) και μειώνει το μήκος διαδοχής μετάβασης στο μισό, Αυτό έχει ως αποτέλεσμα έναν τετραγωνικό μη προβολικό αναλυτή που λειτουργεί διπλάσια από το αρχικό, επιτυγχάνοντας την καλύτερη ακρίβεια μέχρι σήμερα στο αγγλικό σύνολο δεδομένων (96.04% UAS, 94.43% LAS) μεταξύ πλήρως εποπτευόμενων αναλύσεων εξαρτήσεων ενός μοντέλου, και βελτιώνεται έναντι του προηγούμενου συστήματος μετάβασης από πάνω προς τα κάτω στις περισσότερες γλώσσες που εξετάστηκαν.', 'it': "Proponiamo un nuovo algoritmo basato sulla transizione che analizza direttamente le frasi da sinistra a destra costruendo n allegati, con n come lunghezza della frase di input. Analogamente al recente parser stack-pointer di Ma et al. (2018), utilizziamo il framework di rete pointer che, data una parola, può indicare direttamente una posizione dalla frase. Tuttavia, il nostro approccio da sinistra a destra è più semplice del parser stack-pointer originale dall'alto in giù (non richiede uno stack) e riduce la lunghezza della sequenza di transizione a metà, Questo si traduce in un parser quadratico non proiettivo che funziona due volte più veloce dell'originale, ottenendo la migliore precisione finora sul set di dati PTB inglese (96,04% UAS, 94,43% LAS) tra i parser di dipendenza monomodello completamente supervisionati, e migliora rispetto al precedente sistema di transizione top-down nella maggior parte delle lingue testate.", 'kk': 'Біз n тіркемелерді құру арқылы сол жақтан оң жақтан талдап, n тіркемелердің ұзындығы болатын жаңа ауыстыру негізінде негізделген алгоритмді ұсынамыз. Ma et al (2018) деген соңғы стек меңзерін талдау мәліметіне сияқты. Біз сөзді берілген меңзер желінің қоршауын қолданып, сөздің орналасуын тікелей көрсетуге болады. Бірақ сол жақтан оң жақтан қатынасыз бастапқы жоғарғы стек көрсеткішінің талдауынан (стек қажет емес) және ауыстыру ретінің ұзындығын жартында азайтады. 2n- 1 әрекетінен n. Бұл квадратикалық проективті емес талдаушылардың бір модел тәуелсіздік талдаушыларының арасындағы ең дұрыс ағылшын PTB деректер жиынында (96, 04% UAS, 94, 43% LAS) жалпы қарастырылған бір үлгі тәуелсіздік талдаушыларының арасындағы көпшілігінен жұмыс істейді, жә', 'lt': 'Siūlome naują pereinamojo laikotarpio algoritmą, kuris tiesiai analizuoja sakinius iš kairės į dešinę pastatant n priedus, o n – įvadinio sakinio ilgis. Similarly to the recent stack-pointer parser by Ma et al. (2018), we use the pointer network framework that, given a word, can directly point to a position from the sentence.  Tačiau mūsų kairės į dešin ę metodas yra paprastesnis nei pradinis viršaus apačioje pilvo taško analizatorius (nereikalaujantis pilvo) ir sumažin a pereinamojo laikotarpio trukmę puse, - nuo 2n-1 veiksmų iki n. Tai sukuria kvadratinį neprjektyvų analizatorių, kuris veikia du kartus greičiau nei original as, tuo pačiu metu užtikrinant geriausią iki šiol anglų PTB duomenų rinkinio tikslumą (96,04 % UAS, 94,43 % LAS) tarp visiškai prižiūrimų vienintelio modelio priklausomybės analizatorių ir pagerina ankstesnę perėjimo nuo viršaus į apačią sistemą dauguma bandomų kalbų.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ആല്\u200dഗോരിതം പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് ഇടത്തുനിന്നും വലതുവരെ വാക്കുകള്\u200d നേരെ പാര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു.  അവസാന സ്റ്റാക്ക്- പോയിന്റര്\u200d പരാജയപ്പെടുത്തുന്നത് പോലെയാണ്. മാം എറ്റ് അലിന്റെ അടുത്തുള്ള സ്റ്റാക്ക് പോയിന്റര്\u200d നെറ്റ് ഫ്രെയ എന്നാലും നമ്മുടെ ഇടത്തോട്ട് വലത്തോട്ട് വലതുവശത്തേക്ക് നമ്മുടെ അടുത്ത സ്റ്റാക്ക് പോയിന്ററിനെക്കാള്\u200d എളുപ്പമാണ് (സ്റ്റാക  from 2n-1 actions to n. This results in a quadratic non-projective parser that runs twice as fast as the original while achieving the best accuracy to date on the English PTB dataset (96.04% UAS, 94.43% LAS) among fully-supervised single-model dependency parsers, and improves over the former top-down transition system in the majority of languages tested.', 'mk': 'Предложуваме нов алгоритм базиран на транзиција кој едноставно ги анализира речениците од лево на десно со изградба на n приклучоци, а n е должината на вводната реченица. Слично на неодамнешниот анализатор на покажувачи од Ma et al. (2018), ние ја користиме мрежната рамка на покажувачи која, со еден збор, може директно да покаже на позиција од реченицата. Сепак, нашиот пристап од лево до десно е поедноставен од оригиналниот анализатор од горе надолу по стоп (не бара стоп) и ја намалува должината на транзиционата секвенца на половина,  from 2n-1 actions to n. This results in a quadratic non-projective parser that runs twice as fast as the original while achieving the best accuracy to date on the English PTB dataset (96.04% UAS, 94.43% LAS) among fully-supervised single-model dependency parsers, and improves over the former top-down transition system in the majority of languages tested.', 'ms': 'Kami cadangkan algoritma berasaskan transisi yang secara langsung menghurai kalimat dari kiri ke kanan dengan membina n lampiran, dengan n menjadi panjang kalimat input. Similarly to the recent stack-pointer parser by Ma et al. (2018), we use the pointer network framework that, given a word, can directly point to a position from the sentence.  Namun, pendekatan kiri-ke-kanan kita lebih mudah daripada penghurai penunjuk-tumpukan asal-atas ke bawah (tidak memerlukan tumpukan) dan mengurangkan panjang urutan transisi dalam setengah, Dari tindakan 2n-1 ke n. Ini menghasilkan penghurai tidak projektif kuadratik yang berjalan dua kali lebih pantas daripada asal semasa mencapai ketepatan terbaik sehingga kini pada set data PTB Inggeris (96.04% UAS, 94.43% LAS) diantara penghurai dependensi model tunggal yang diawasi sepenuhnya, dan meningkat atas sistem transisi atas-bawah terdahulu dalam kebanyakan bahasa yang diuji.', 'mn': 'Бид шилжилт суурилсан алгоритмыг шууд зүүн-ээс баруун руу шилжүүлж n холбоотой холбоотой, n нь орлуулах өгүүлбэр юм. Ма et al-ын саяхан заагчийн хуваарьтай адилхан. (2018) бид нэг үг өгсөн заагчийн сүлжээний хэлбэрийг ашиглаж чадна. Гэхдээ бидний зүүн-зүүн-баруун арга нь эхний дээд-доор дамжуулагчийн заагчийн хуваалцагчаас илүү хялбар бөгөөд шилжилт дарааллын уртыг хагас багасгаж, 2n-1 үйл ажиллагаас n хүртэл. Энэ нь англи PTB өгөгдлийн санд хамгийн сайн зөв байдлыг хүртэл хоёр дахин хурдан ажиллаж байгаа квадратик биш проектив хуваалцагч юм.', 'ro': 'Propunem un algoritm nou bazat pe tranziție care analizează direct propozițiile de la stânga la dreapta prin construirea n atașamente, cu n fiind lungimea propoziției de intrare. Similar recentului parser stack-pointer realizat de Ma et al. (2018), folosim cadrul rețelei de pointer care, dat un cuvânt, poate indica direct o poziție din propoziție. Cu toate acestea, abordarea noastră de la stânga la dreapta este mai simplă decât parserul original de sus-în jos stack-pointer (care nu necesită o stivă) și reduce lungimea secvenței de tranziție în jumătate, Acest lucru rezultă într-un parser non-proiectiv pătratic care rulează de două ori mai rapid decât originalul, obținând în același timp cea mai bună precizie până în prezent pe setul de date PTB englez (96,04% UAS, 94,43% LAS) printre parserele de dependență cu model unic complet supravegheate, și îmbunătățește față de fostul sistem de tranziție sus-în jos în majoritatea limbilor testate.', 'mt': "Aħn a nipproponu algoritmu ġdid ibbażat fuq tranżizzjoni li sempliċement janalizza sentenzi mix-xellug għal-lemin billi jibni n annessi, b'n ikun it-tul tas-sentenza input. Bl-istess mod bħall-analizzatur reċenti tal-pilastri minn Ma et al. (2018), a ħna nużaw il-qafas tan-netwerk tal-pilastri li, b’kelma, jista’ jindika direttament pożizzjoni mis-sentenza. Madankollu, l-approċċ tagħna mix-xellug għal-lemin huwa aktar sempliċi mill-analizzatur oriġinali minn fuq għal isfel tal-pil-pointer (li ma jeħtieġx pil) u jnaqqas it-tul tas-sekwenza ta’ tranżizzjoni bin-nofs, ) minn azzjonijiet 2n-1 sa n. Dan jirriżulta f’analizzatur kwadratiku mhux proġettiv li jaħdem darbtejn aktar malajr mill-oriġinali filwaqt li jikseb l-a ħjar preċiżjoni sal-lum fuq is-sett tad-dejta tal-PTB Ingliż (96.04% UAS, 94.43% LAS) fost analizzaturi tad-dipendenza b’mudell uniku ssorveljati bis-sħiħ, u jtejjeb fuq is-sistema preċedenti ta’ tranżizzjoni minn fuq għal isfel fil-maġġoranza tal-lingwi ttestjati.", 'no': 'Vi foreslår ein novel overgang-basert algoritme som rett tolkar setningar frå venstre til høgre ved bygging av n vedlegg, med n er lengda på innsetninga. Lik som den siste stakkepeikaren-tolkaren av Ma et al. (2018) bruker vi peikarenetverktrammeverket som, oppgitt eit ord, kan direkte peika til ein posisjon frå setninga. Den venstre-til-høgre tilnærminga vår er likevel enklare enn den opprinnelige stakkepeikaren (ikkje krev stakken) og reduserer lengden i halvparten av overgangseiningar, frå 2n- 1- handlingar til n. Dette fører til ein kvadratisk ikkje- prosjektiv tolkar som køyrer dobbelt så rask som originalen medan den beste n øyaktigheten til dag på datasettet for engelsk PTB (96, 04% UAS, 94, 43% LAS) blant fullstendig undersøkte enkelmodelleavhengighetsanalyser, og forbedrar over den tidlegare overgangssystemet for øvre nedover i dei fleste språka som er testa.', 'pl': 'Proponujemy nowy algorytm oparty na przejściach, który prosto analizuje zdania od lewej do prawej poprzez budowę n załączników, przy czym n jest długością zdania wejściowego. Podobnie jak ostatni parser stack-wskaźników autorstwa Ma et al. (2018), używamy frameworku sieci wskaźników, który, podając słowo, może bezpośrednio wskazywać na pozycję ze zdania. Jednak nasze podejście od lewej do prawej jest prostsze niż oryginalny odgórny parser wskaźnika stosu (nie wymaga stosu) i zmniejsza długość sekwencji przejściowej na połowę, Powoduje to kwadratyczny nieprojekcyjny parser, który działa dwa razy szybciej niż oryginał, przy jednoczesnym osiągnięciu największej dokładności dotychczas na angielskim zbiorze danych PTB (96.04% UAS, 94.43% LAS) wśród w pełni nadzorowanych parserów zależności pojedynczego modelu i ulepsza się w stosunku do poprzedniego systemu przejścia górnego w dół w większości testowanych języków.', 'so': 'Waxaan soo jeedaynaa qoraal warqad ku qoran oo si toos ah u baaritaanta xafiiska bidix ilaa midig si a a n u dhisno xiriir, taasoo ah dhererka qoraalka. Sidoo kale baaritaankii ugu dambeeyey Stack-pointer Parser ee Ma et al. (2018) waxaynu isticmaalaynaa shabakadda hagaha ee midibka ku qoran hadal, si toos ah ayaannu ugu hagi karnaa boos ka soo baxa erayga. Si kastaba ha ahaatee halka bidixda iyo midigta waa ka fudud tahay meesha ugu horeysa oo ay ka yar tahay baaritaanka dhaqdhaqaaqa (aan u baahnayn stack) wuxuuna hoosaysiiyaa dhererka bedelka badhka, from 2n-1 action to n. This results in a quadratic n on-projective Parser that runs twice as fast as the original while achieving saxda ugu fiican ilaa waqti uu gaadho saxda ugu horeeyay taariikhda macluumaadka Ingiriis PTB (96.04% UAS, 94.43% LAS) among kamid model oo kali ah ku xiriira baarlamaha, wuxuuna bedeshaa kooxaha hore-hoose-hoose oo aad ugu jireen luuqadaha badan.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා වාර්ථානය අධාරිත ඇල්ගෝරිතම් එකක්, ඒක සිද්ධ විශ්නයක් වතුරෙන් දකුණට පරිශ්නය කරනවා n සම්බන්ධ අලුත් ස්ටැක් පෝන්ටර් විශේෂකයෙක් අනුවෙන් අනුවෙන් මායෙට් අලුත් විශේෂකයෙන්. (2018), අපි පෝන්ටර් ජාලය ප්\u200dරකාරයක් භ නමුත්, අපේ වම්මෙන් දකුණු ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශය ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකය ප්\u200dරවේශකය (ස්ටෑක් අවශ්\u200dය නොවෙයි) වඩා සරලයි. 2n- 1 ක්\u200dරියාවයෙන් n වෙනුවෙන්. මේක ප්\u200dරතිචාර නොප්\u200dරොජේක්ටික විශාලකයෙන් ප්\u200dරතිචාර විශාලකයෙන් ප්\u200dරතිචාර විශාලකයෙන් ප්\u200dරතිචාර වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර විශාලක', 'sr': 'Predlažemo novi algoritam n a osnovu prijenosa koji jednostavno analizira rečenice lijevo na desno gradeći n veze, a n je dužina ulazne rečenice. Isto kao i nedavni analitičar stakla pokazatelja Ma et al. (2018), koristimo mrežni okvir pokazatelja koji, s obzirom na reč, može direktno ukazati na poziciju iz rečenice. Međutim, naš lijevi-desni pristup je jednostavniji od originalnog analizatora vrha-dole (ne zahteva gomilu) i smanjuje dužinu promjene sekvence na pola, Od 2n-1 akcija do n. To rezultuje kvadratični neprojektivni analizator koji trči dvaput brže nego originalni, dok postigne najbolju tačnost do sada n a kompletu podataka engleskog PTB (96,04% UAS, 94,43% LAS) među potpuno nadziranim parserima zavisnosti jednomodela, i poboljšava se preko bivšeg sustava prelaza na vrhu dole u većini testovanih jezika.', 'sv': 'Vi föreslår en ny övergångsbaserad algoritm som enkelt tolkar meningar från vänster till höger genom att bygga n bilagor, där n är längden på inmatningen. På samma sätt som den senaste stack-pointer parser av Ma et al. (2018), använder vi pekarnätverket ramverk som, givet ett ord, direkt kan peka på en position från meningen. Vår vänstra-till-höger metod är dock enklare än den ursprungliga uppifrån-ner stack-pointer parser (kräver inte en stack) och minskar övergångssekvens längd i halva, från 2n- 1 åtgärder till n. Detta resulterar i en kvadratisk icke- projektiv parser som körs dubbelt så snabbt som originalet samtidigt som den uppnår den bästa noggrannheten hittills på den engelska PTB-datauppsättningen (96,04% UAS, 94,43% LAS) bland fullt övervakade enskilda modellberoendetolkare, och förbättrar jämfört med det tidigare uppifrån och ner övergångssystemet på de flesta testade språk.', 'ta': 'நாம் ஒரு புதிய மாற்றம் அடிப்படையில் உள்ளீட்டு வாக்கியத்தின் நீளமாக இருந்து n இணைப்புகளை உருவாக்கி நேரடியாக வாக்குகளை பிரித்து  அதே போன்ற சமீபத்தின் ஸ்டாக்- புள்ளியின் பகுதி Ma et al. 2018, நாம் ஒரு வார்த்தைக்கொடுத்த புள்ளியின் வலைப்பின்னல் சட்டத்தை பயன்படுத்த ஆனால், எங்கள் இடப்புறத்திலிருந்து வலப்புறத்தில் இருந்து முதல் மேல்- கீழே அடுக்குப் புள்ளியை விட சுலபமாக இருக்கும் (ஒரு அடுக்கு வ 2n- 1 செயல்களிலிருந்து n வரை முடிவுறுக்கும். இது ஒரு குவாட்ராடிக் அல்லாத த திட்டப்பணி பரிசோதனையில் முழுமையாக கண்காணிக்கப்பட்ட ஒற்றைமாதிரி சார்பு பார்சர்களில் முந்தைய மாற்று அமைப்பில் முதலில் இருந்து முதலில', 'ur': 'ہم ایک نئی تغییر پر بنیاد آلگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جو بائیں سے دائیں طرف سے کلمات کو n اٹیٹمنٹ بنانے کے ذریعہ آسان کرتا ہے اس طرح مائٹ ال کے اخیر سٹک پوئنٹر پارچر کے مطابق ہے. (2018) ہم پوئنٹر نیٹ ورک فرموک کو استعمال کرتے ہیں جو ایک لفظ کے مطابق ایک موقعیت کی طرف سیدھی دکھا سکتا ہے۔ لیکن ہماری بائیں سے دائیں سے زیادہ ساده طریقہ ہے جو اصلی اوپر سے نیچے سٹک-پائنٹر پارچر سے ہے (سٹک کی ضرورت نہیں ہے) اور آدھے سے تغییر سٹک کی لمبی کم کرتا ہے، 2n-1 عمل سے n تک. یہ ایک چوڈراٹیک غیر پروژیکٹی پارچر کے نتیجے میں ہے جو اصلی سے دوبارہ زیادہ تیز چلتا ہے جب انگلیسی PTB ڈیٹ سٹ (96.04% UAS, 94.43% LAS) پر بہترین دقیقہ حاصل کرتا ہے۔ ایک مدل اعتمادی پارچر کے درمیان، اور پہلی ٹوٹ ڈیٹ سٹم پر بہترین امتحان کی زبانوں میں بہترین سٹم پر بہترین تغ', 'uz': "Biz yangi tarjima asosidagi algoritni tahrirlash talab qilamiz. Bu soʻzni kiritish imkoniyatining uzun bo'ladi. Masalan, ma'et al (2018) yaratilgan ishlatilgan soʻzning tarmoq freymidan foydalanamiz. Bu so'zni koʻrsatilgan soʻzni gapiradigan joyni koʻrsatish mumkin. Lekin chapga oʻng tomondan qo'yish asosiy yuqori chegara koʻruvchi parametrlaridan oddiy (soat talab qilmaydi) va uzoq chegarasining qismini kamaytirish, @ info: whatsthis", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một thuật to án mới dựa trên sự chuyển đổi, để phân tích các câu từ trái sang phải bằng cách tạo các tập ảnh, với độ dài của câu chữ nhập. Tương tự với các phân tích con trỏ gần đây của Ma et al. (thẩm 8), chúng tôi sử dụng bộ khung mạng con trỏ mà, với một từ, có thể chỉ thẳng tới một vị trí từ câu. Tuy nhiên, phương pháp từ trái sang phải của chúng ta đơn giản hơn phân tích con trỏ kiểu trên đầu ban đầu (không cần một chồng) và giảm chiều dài chuỗi chuyển động làm đôi, Từ hành động 2n-1 tới n. Kết quả là một dàn phân tách vuông không-projectve chạy nhanh gấp đôi so với bản gốc, đồng thời đạt được độ chính xác nhất trong dữ liệu PTB (96.04.) UAS, 94.43=. LAS) n ằm trong các phân tích phụ thuộc một mẫu được giám sát đầy đủ, và cải thiện hệ thống chuyển truyền từ trên đầu vào phần lớn ngôn ngữ được thử.', 'bg': 'Предлагаме нов алгоритъм, базиран на преход, който лесно анализира изреченията от ляво на дясно чрез изграждане на n прикачени файлове, като n е дължината на входното изречение. Подобно на скорошния анализатор на стак-показалец от Ма и др. (2018), ние използваме мрежовата рамка на показалец, която, дадена дума, може директно да посочи позиция от изречението. Въпреки това, нашият подход отляво надясно е по-прост от оригиналния нагоре-надолу стак-показалец анализатор (не изисква стак) и намалява дължината на преходната последователност наполовина, Това води до квадратен непроективен анализатор, който работи два пъти по-бързо от оригинала, като същевременно постига най-добрата точност до момента на английския набор от данни за ПТБ (96,04% УАС, 94,43% УАС) сред напълно контролираните анализатори на зависимост от един модел и се подобрява в сравнение с предишната преходна система отгоре надолу в повечето тествани езици.', 'da': 'Vi foreslår en ny overgangsbaseret algoritme, der ligetil fortolker sætninger fra venstre mod højre ved at bygge n vedhæftede filer, hvor n er længden af input sætningen. På samme måde som den nylige stack-pointer parser af Ma et al. (2018), bruger vi pointer netværk framework, der, givet et ord, direkte kan pege på en position fra sætningen. Vores venstre-til-højre tilgang er imidlertid enklere end den oprindelige top-down stack-pointer parser (ikke kræver en stak) og reducerer overgangssekvenslængden halveret, fra 2n- 1 handlinger til n. Dette resulterer i en kvadratisk ikke- projektiv fortolker, der kører dobbelt så hurtigt som originalen, samtidig med at der opnås den bedste nøjagtighed hidtil på det engelske PTB datasæt (96,04% UAS, 94,43% LAS) blandt fuldt overvågede single- model afhængighedsfortolkere, og forbedres i forhold til det tidligere top-down overgangssystem på de fleste af testede sprog.', 'nl': 'We stellen een nieuw algoritme voor dat zinnen eenvoudig van links naar rechts analyseert door n bijlagen te bouwen, waarbij n de lengte van de invoerzin is. Net als de recente stack-pointer parser van Ma et al. (2018), gebruiken we het pointer netwerk framework dat, gegeven een woord, direct kan wijzen naar een positie vanuit de zin. Onze links-naar-rechts benadering is echter eenvoudiger dan de originele top-down stack-pointer parser (geen stack vereist) en vermindert de lengte van de overgangsequentie in de helft, Van 2n-1 acties naar n. Dit resulteert in een kwadratische niet-projectieve parser die twee keer zo snel werkt als het origineel en tegelijkertijd de beste nauwkeurigheid tot nu toe bereikt op de Engelse PTB dataset (96.04% UAS, 94.43% LAS) onder volledig begeleide single-model afhankelijkheidsparsers, en verbetert ten opzichte van het voormalige top-down overgangssysteem in de meerderheid van de geteste talen.', 'hr': 'Predlažemo novi algoritam n a temelju prijenosa koji jednostavno analizira rečenice lijevo na desno gradeći n priključenja, a n je dužina uvodne rečenice. Isto kao i nedavnom analizatoru stavljača na stazu od strane Ma et al. (2018), koristimo okvir mreže pokazača koji, s obzirom na riječ, može izravno ukazati na poziciju iz rečenice. Međutim, naš lijevi-desni pristup je jednostavniji od originalnog analizatora vrha-dolje (ne zahtijevajući gomilu) i smanjuje dužinu promjene sekvence na pola, Od 2n-1 akcija do n. To rezultira kvadratičnim neprojektivnim analizatorom koji vodi dvaput brže od original a dok postigne najbolju to čnost do sada na kompletu podataka engleskog PTB-a (96,04% UAS, 94,43% LAS) među potpuno nadziranim parserima zavisnosti jednomodela i poboljšava se preko bivšeg sustava prijenosa na vrhu dolje u većini testovanih jezika.', 'ko': '우리는 새로운 전환을 바탕으로 하는 알고리즘을 제시했다. 이 알고리즘은 n개의 첨부파일을 구축하여 왼쪽에서 오른쪽으로 문장을 직접 해석하는데 그 중에서 n은 입력 문장의 길이이다.말 등(2018)의 최근 스택 포인터 해석기와 유사하게 포인터 네트워크 프레임워크를 사용해 단어를 정해 문장의 한 위치를 직접 가리킬 수 있다.그러나 우리의 왼쪽에서 오른쪽으로 하는 방법은 원시적인 맨 위에서 아래로 창고 지침 해석기(창고가 필요 없음)보다 간단하고 전환 서열의 길이를 반으로 줄였다.2n-1개의 동작에서 n개의 동작까지. 이로써 2차 비투영 해상도가 생겼다. 원시 해상도의 두 배가 운행하는 동시에 완전히 감독된 단일 모델 의존 해상도에서 영어 PTB 데이터 세트(96.04% UAS, 94.43% LAS)에서 지금까지의 최상의 정밀도를 실현했고 대부분의 테스트 언어에서 이전의 자정 하향 변환 시스템보다 개선되었다.', 'de': 'Wir schlagen einen neuartigen Übergangs-basierten Algorithmus vor, der Sätze von links nach rechts analysiert, indem n Anhänge erstellt werden, wobei n die Länge des Eingabesatzes ist. Ähnlich wie der aktuelle Stack-Pointer Parser von Ma et al. (2018) verwenden wir das Pointer Network Framework, das, wenn ein Wort gegeben wird, direkt auf eine Position aus dem Satz zeigen kann. Unser von links nach rechts gerichteter Ansatz ist jedoch einfacher als der ursprüngliche Top-Down-Stack-Pointer-Parser (erfordert keinen Stack) und reduziert die Länge der Übergangssequenz um die Hälfte. Dies führt zu einem quadratischen nicht-projektiven Parser, der doppelt so schnell wie das Original läuft und gleichzeitig die bisher beste Genauigkeit auf dem englischen PTB-Datensatz erreicht (96.04% UAS, 94.43% LAS) unter vollständig überwachten Einzelmodell-Abhängigkeitsparsern, und verbessert sich gegenüber dem früheren Top-Down-Übergangssystem in den meisten getesteten Sprachen.', 'sw': 'Tunawapendekeza utaratibu wa mpito wa riwaya unaoandaa hukumu moja kwa moja kutoka kushoto hadi kulia kwa kujenga viungo n a viungo, na kwa kuwa mrefu wa hukumu ya kuingia. Kama ilivyo kwa mhadhiri wa hivi karibuni Parser wa Ma et al. (2018), tunatumia mfumo wa mitandao ya pointer ambao, kwa ujumbe, anaweza kuonyesha nafasi moja kwa moja kutoka hukumu hiyo. Hata hivyo, mbinu yetu ya kushoto hadi kulia ni rahisi zaidi ya mtazamo wa msingi wa msimamo wa juu (bila kuhitaji msimamo) na kupunguza kiwango cha mpito kwa nusu, from 2n-1 action to n. This results a quadratic n on-projective parser that runs twice as fast as the original while achieving the accuracy bora zaidi to date on the data set by the English PTB (96.04% UAS, 94.43% LAS) among the single model unaothibitishwa kutegemea mabunge, na kuboresha juu ya mfumo wa mpito wa zamani wa lugha nyingi zilizojaribiwa.', 'id': 'Kami mengusulkan algoritma berbasis transisi yang secara langsung menguji kalimat dari kiri ke kanan dengan membangun n lampiran, dengan n menjadi panjang kalimat masukan. Sama seperti pemeriksa stack-pointer baru-baru ini oleh Ma et al. (2018), kami menggunakan rangkaian jaringan pointer yang, diberikan kata, dapat menunjuk langsung ke posisi dari kalimat. Namun, pendekatan kiri ke kanan kita lebih sederhana dari penganalis stack-pointer asli atas-bawah (tidak memerlukan stack) dan mengurangi panjang urutan transisi dalam setengah, Dari aksi 2n-1 hingga n. Ini menghasilkan parser tidak proyektif kuadratik yang berjalan dua kali lebih cepat dari yang asli sementara mencapai akurasi terbaik sehari-hari pada set data PTB Inggris (96,04% UAS, 94,43% LAS) diantara parser dependensi model tunggal yang diawasi sepenuhnya, dan memperbaiki sistem transisi atas-bawah yang sebelumnya dalam kebanyakan bahasa yang diuji.', 'fa': 'ما یک الگوریتم بر اساس تغییر تازه پیشنهاد می\u200cکنیم که با ساختن پیوندهای n، جمله\u200cهای چپ به سمت راست، با طول جمله\u200cای وارد می\u200cشود. همانطور با مشخص نقاشی جدید از Ma et al. (۲۰۱۸) از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ با این حال، روش چپ و راست ما نسبت به تقسیم نقاشی بالا و پایین اصلی ساده\u200cتر است (که نیازی به یک پایین نیست) و طول ترکیب ترکیب در نیم کاهش می\u200cکند، از حرکت ۲n-۱ به n. این نتیجه به یک بازیگر غیر پروژه\u200cآور چهارداریک می\u200cرسد که دو بار سریع تر از اولین حرکت می\u200cکند، در حالی که به بهترین دقیق تا حالا در مجموعه داده\u200cهای PTB انگلیسی (96.04% UAS، 94.43% LAS) در بین بازیگران بستگی\u200cآور یک مدل کامل تحت نظر گرفته می\u200cشود، و بر سیستم تغییر پایین در بیشتر زبان', 'tr': 'Biz bu sözleri soldan saga çykaryp, n giriş sözleriniň uzunlygy bilen täze bir geçişikde tabanly bir baglanma algoritmi teklip edip bilýäris. Şu ýaly Ma et al tarapyndan soňky stack-işeňçi çözümleriniň ýaly. (2018-nji ýylda), biz bu işeňçi a ňlaýyşynyň çerçevesini ulanýarys, sözleriň ýerini görkezip biler. Yöne, soldan saga taýdan ýalaýyşymyz özel üste-a şak stack işaretçisi tanyşçysyndan has basitdir (stack gerek däl) we geçişi diziniň uzunlygyny ýarynda azaltýar, 2n-1 we n hereket edip başlaýar. Bu ýene-de gözlenen ýeke-de gözlenen ýeke-de gözlenen ýeke-de iňlis PTB veri setirinde (96.04% UAS, 94.43% LAS) ýeke-de gözlenen ýeke-de gözlenen ýerleşýän ýerleşýän ýerleşýän bir quadratik taýramçylyk üýtgeýän täsir bolar we testilenen iň üst-a şak üste-de geçiş sistemasyny gowurar.', 'sq': 'Ne propozojmë një algoritëm të ri bazuar n ë tranzicion që analizon thjesht fjalët nga e majta në e djathtë duke ndërtuar n lidhje, me n të jetë gjatësia e fjalës së hyrjes. Në mënyrë të ngjashme me analizuesin e fundit të stack-pointer nga Ma et al. (2018), ne përdorim kuadrin e rrjetit pointer që, duke dhënë një fjalë, mund të tregojë drejtpërdrejt një pozicion nga fjala. Megjithatë, qasja jonë e majtë në të djathtë është më e thjeshtë se analizuesi origjinal nga lartë poshtë për pikë (nuk kërkon një grumbull) dhe redukton gjatësinë e sekuencës tranzicionale në gjysmë, Nga 2n-1 veprime n ë n. Kjo rezulton në një analizues kuadratik jo-projektiv që funksionon dy herë më shpejt se origjinali ndërsa arrin saktësinë më të mirë deri tani në grupin e të dhënave PTB angleze (96.04% UAS, 94.43% LAS) midis analizuesve të pavarësisë së modelit të vetëm të mbikqyrur plotësisht dhe përmirësohet mbi ish sistemin e tranzicionit lart-poshtë në shumicën e gjuhëve të testuara.', 'af': "Ons voorstel 'n nuwe oorgang-gebaseerde algoritme wat eenvoudig van links n a regs verwerk sentsies deur n aanhegsels te bou, met n te wees die lengte van die invoer setsing. Lik soos die onlangse stack-wyser ontwerker deur Ma et al. (2018), gebruik ons die wyser netwerk raamwerk wat, gegee 'n woord, direk na 'n posisie van die seting kan wys. Maar ons linker-na-regter toegang is eenvoudiger as die oorspronklike top-down stack-pointer ontwerker (nie benodig 'n stapel) en verduur oorspronklike volgorde lengte in die helfte, @ title", 'am': 'We propose a novel transition-based algorithm that straightforwardly parses sentences from left to right by building n attachments, with n being the length of the input sentence.  በ.ኤ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ.አ. ምንም እንኳን የግራ-ወደ ቀኝ ሥርዓታችን ከመጀመሪያው ደረጃ-አቀራቢ የቆዳ-pointer ተለይታ ቀላል (መጠቅለያ አይፈልግም) የተለየ ግንኙነታችንን እኩሌታ ያጎድላል፥ ከ2n-1 action to n. This results in a quadratic n on-projective Parser that runs twice as fast as the original while hitting the best accuracy in the English PTB dataset (96.04% UAS, 94.43% LAS) in full supersupersupersupervised single model dependent parsers and improves the previous-down transition system in most of the languages.', 'hy': 'We propose a novel transition-based algorithm that straightforwardly parses sentences from left to right by building n attachments, with n being the length of the input sentence.  Նմանապես MA et al.-ի վերջին փորձարկումներին (2018 թվականին) մենք օգտագործում ենք փորձարկումների ցանցի շրջանակը, որը, բառի առնելով, կարող է ուղղակի նշել նախադասության դիրքը: Այնուամենայնիվ, մեր ձախ դեպի աջ մոտեցումը ավելի պարզ է, քան սկզբնական վերևի ներքև կողմնակի վերլուծումը (չպահանջում է կույտ) և կրճատում է փոխանցման հաջորդականության երկարությունը կեսին, 2 n- 1 գործողություններից մինչև n. Սա հանգեցնում է չորսային ոչ պրոյեկտիվ վերլուծողի, որը աշխատում է երկու անգամ ավելի արագ, քան սկզբնական, մինչդեռ հասնում է անգլերենի ՀՏԲ տվյալների համակարգի լավագույն ճշգրտությունը (96. 04 տոկոս UAS, 94. 43 տոկոս LAS) միամոդելի կախվածության վերլուծողների մեջ, և բարելավում է նախկին վերևի ներքև վեր', 'bn': 'আমরা একটি উপন্যাসের ভিত্তিক অ্যালগরিদম প্রস্তাব করছি যা বাম থেকে ডান থেকে বাম থেকে সাথে পার্সের শাস্তি নির্মাণ করে এন সংযুক্তি নির্ সাম্প্রতিক স্ট্যাক-পয়েন্টার প্যারেজার মা এল (২০১৮), আমরা নির্দেশকারী নেটওয়ার্ক ফ্রেম ব্যবহার করি যেটি একটি শব্দ দ দিয়েছিলাম, সেটি একট তবে আমাদের বাম-থেকে ডান প্রতিক্রিয়া স্ট্যাক-পয়েন্টারের চেয়েও সহজ (স্ট্যাকের দরকার নেই) এবং অর্ধেক দীর্ঘ পরিবর্তন করে, ২n-১ কার্যকলাপ থেকে n পর্যন্ত। এর ফলে একটি কোয়াড্রাটিক অপ্রকল্প প্রক্রিয়া প্যারেজিটিভ ব্যবহারকারী যা প্রাথমিকভাবে দ্রুত চালিয়ে যাচ্ছে এবং ইংরেজী পিটিবি ডাটাসেট (৯6. 04% UAS, ৯4. 43% এসএস) সম্পূর্ণ পরীক্ষায় এক', 'ca': "Proposem un nou algoritme basat en la transició que analitza senzillament les frases d'esquerra a dreta construint n anexos, i n és la llargada de la frase d'entrada. De la mateixa manera que el recent analitzador de punts de pila de Ma et al. (2018), utilitzem el marc de xarxa de punts que, dada una paraula, pot indicar directament una posició de la frase. Tot i així, el nostre enfocament d'esquerra a dreta és més senzill que l'analitzador original d'una pila cap a baix (no requereix una pila) i redueix la llargada de seqüència de transició a la meitat,  from 2n-1 actions to n. This results in a quadratic non-projective parser that runs twice as fast as the original while achieving the best accuracy to date on the English PTB dataset (96.04% UAS, 94.43% LAS) among fully-supervised single-model dependency parsers, and improves over the former top-down transition system in the majority of languages tested.", 'cs': 'Navrhujeme nový algoritmus založený na přechodu, který přímo analyzuje věty zleva doprava vytvořením n příloh, přičemž n je délka vstupní věty. Podobně jako nedávný parser stack-pointer od Ma et al. (2018) používáme síťový framework pointer, který může přímo ukazovat na pozici z věty. Nicméně, náš přístup zleva doprava je jednodušší než původní analýza zásobníku nahoře dolů (nevyžaduje zásobník) a snižuje délku přechodové sekvence na polovinu, Výsledkem je kvadratický neprojektivní parser, který běží dvakrát rychleji než originál, přičemž dosahuje dosud nejlepší přesnosti na anglickém datovém souboru PTB (96.04% UAS, 94.43% LAS) mezi plně dohlíženými parsery závislosti na jednom modelu a zlepšuje se oproti bývalému přechodovému systému shora dolů ve většině testovaných jazyků.', 'az': "Biz yeni bir keçişkil algoritmi təklif edirik ki, n giriş cümləsinin uzunluğu ilə cümlələri soldan sağa ayırır. Aynı zamanda Ma et al'in son stack-pointer ayırıcısına bənzəyirik. 2018-ci ildə, bir söz verilmiş işaretçi a ğ çerçivesini istifadə edirik ki, sözlərin tərəfindən bir pozisyonu göstərə bilər. Ancaq soldan sağdan gələn tərzimiz başlangıç üst-a şağıdaki stack-pointer ayırıcısından daha asandır (stack lazım olmayan) və hərəkət sequence uzunluğunu yarısında azaltır, 2 n-1 işlərindən n n-ə qədər. Bu, tək modeli bağımlılıq parsörlərinin arasında, İngiliz PTB veri qutusu ilə ən yaxşı doğruluğu yerinə yetirən iki dəfə daha hızlı işləyən kvadratik-proyektif parsör olaraq (96.04% UAS, 94.43% LAS) ilə tamamlandırılmış tək modeli bağımlılıq parsörlərinin arasında, və əvvəlki yuxarı a şağı təkrar sisteminin çoxunda testlən ən dillərin üstündə", 'et': 'Pakume välja uue üleminekupõhise algoritmi, mis parsib lauseid vasakult paremale, ehitades n manuseid, kusjuures n on sisendlause pikkus. Sarnaselt Ma et al. (2018) hiljutisele stack-pointer parserile kasutame ka kursorivõrgu raamistikku, mis sõna andmisel võib lausest otse osutada positsioonile. Siiski on meie vasakult paremale lähenemine lihtsam kui algne ülalt alla virna-kursori parser (ei vaja virna) ja vähendab üleminekujärgu pikkust poole, 2n-1 toimingutest n-ni. Selle tulemuseks on ruutmeetriline mitteprojektiivne parser, mis töötab kaks korda kiiremini kui originaal, saavutades samal ajal parima täpsuse Inglise PTB andmekogumil (96,04% UAS, 94,43% LAS) täielikult järelevalve all teostatavate ühe mudeli sõltuvuse parserite hulgas ning parandades võrreldes varasema ülalt-alla üleminekusüsteemiga enamikus testitud keeltes.', 'fi': 'Ehdotamme uutta siirtymään perustuvaa algoritmia, joka jäsentää lauseet suoraan vasemmalta oikealle rakentamalla n liitettä, jossa n on syöttölauseen pituus. Kuten Ma et al. (2018) hiljattain julkaisemassamme stack-pointer parserissa, käytämme osoittimien verkkokehystä, joka sanalla voi osoittaa suoraan paikkaan lauseesta. Vasemmalta oikealle -lähestymistapamme on kuitenkin yksinkertaisempi kuin alkuperäinen ylhäältä alas -pinoosoittimen jäsentäjä (ei vaadi pinoa) ja lyhentää siirtymäjakson pituutta puoleen, Tämä johtaa kvadraattiseen ei-projektiiviseen jäsentäjään, joka toimii kaksi kertaa nopeammin kuin alkuperäinen ja saavuttaa parhaan tarkkuuden tähän mennessä englanninkielisessä PTB-aineistossa (96,04% AMK, 94,43% LAS) täysin valvotuissa yhden mallin riippuvuuden jäsentäjissä, ja paranee entiseen ylhäältä alaspäin siirtymäjärjestelmään useimmissa testatuissa kielissä.', 'bs': 'Predlažemo novi algoritam n a temelju prijenosa koji jednostavno analizira rečenice lijevo na desno gradeći n veze, a n je dužina ulazne rečenice. Isto kao i nedavni analitičar stakla pokazatelja Ma et al. (2018), koristimo okvir mreže pokazatelja koji, s obzirom na riječ, može direktno ukazati na poziciju iz rečenice. Međutim, naš lijevi-desni pristup je jednostavniji od originalnog pretraživača vrha-dolje (ne zahteva gomilu) i smanjuje dužinu promjene sekvence na pola, Od akcija 2n-1 do n. To rezultira u kvadratičnom neprojektivnom analizatoru koji vodi dvaput brže od original a dok postigne najbolju tačnost do sada na kompletu podataka engleskog PTB-a (96,04% UAS, 94,43% LAS) među potpuno nadziranim analizatorima zavisnosti jednomodela i poboljšava se preko bivšeg sustava prijenosnosti na vrhu dolje u većini testovanih jezika.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake un barêng-basa anyir sampeyan karo perusahaan sing dibutuhke boton nang kayané nggawe n karo aturan tambah, nganggep n kuwi tanggal nggawe dolanan winih. Sampeyan, nggo nambah layanan, stabk-poir tentang nang ma et al (2008), kita ngubah nambah layanan penyukat sing, nggo kelas word, iso diantesik saka lombaran der setunggal politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Sugeng 2n-1 aksi sing wis anyar n. Digeste barêng langkung wigatining mulasar kelas pangan sing dumateng sandhine seng pangan dumateng egal dumateng kita sabên seng dataset inggilis WB (Ning.04% USS, 1994.49% LAS) sing berarti dipontrolan unggadi model sing wis dipontrolan tambah, lan akeh langkung ngersane sistem terus-suarangke nggawe diutag akeh perusahaan kanggo langgambar obah sing bisa ujian.', 'sk': 'Predlagamo nov algoritem, ki temelji na prehodu, ki enostavno razčleni stavke z leve proti desni z gradnjo n prilog, pri čemer je n dolžina vhodnega stavka. Podobno kot nedavni razčlenjevalnik stack-kazalcev Ma et al. (2018) uporabljamo omrežni okvir kazalcev, ki lahko z eno besedo neposredno kaže na položaj iz stavka. Vendar pa je naš pristop od leve proti desni preprostejši od prvotnega razčlenjevalnika stack-kazalca zgoraj navzdol (ne zahteva stack) in zmanjšuje dolžino prehodnega zaporedja na polovico, Rezultat tega je kvadratni neprojektivni razčlenjevalnik, ki deluje dvakrat hitreje kot izvirnik, medtem ko doseže najboljšo natančnost angleškega nabora podatkov PTB (96,04% UAS, 94,43% LAS) med popolnoma nadzorovanimi enomodelnimi razčlenjevalniki odvisnosti in se izboljša v primerjavi s prejšnjim prehodnim sistemom od zgoraj navzdol v večini testiranih jezikov.', 'ha': "Kana goyyar da algoriti wanda ke samansa da nowaya, wanda ke gauraya masu parse matsayin hagu zuwa dama da ke gina kayan haɗa na n, da kuma tsawo na cikin ayuka da aka shigar da shi. Kamar ɗabi'a ga masu motsa na-pointer na farko na Ma et al. (2018), za'a yi amfani da firam ɗin pointer wanda, da aka yi magana, ya iya nuna wani wurin daga muhalli. Amma, mazaunin hagu zuwa dama yana da sauri mafi sauƙi daga mai shiryarwa na kwance-hagu (bã ya kasancẽwa ga hagu) kuma yana ƙarantar durowa na shishi nusu, • daga aikin 2n-1 zuwa n. Wannan n a ƙara a matsayin n on-projeative Parser wanda ke tafiyar da shi sau biyu kamar the original while ya gaskata mafi kyaun tsari a kwanan kwanan da za'a gaskata tsarin ta Ingirin PTB (96.04% UAT, 94.43% LS) daga cikakken-wato-motel ɗin inganci, kuma ya kyautata mafiya tsarin tsaro na zaman-ƙarƙashin da aka jarraba cikin mafi yawansu na harshen.", 'he': 'אנו מציעים אלגוריתם חדש מבוסס על העברה שמחקר באופן ישיר משפטים משמאל לימין על ידי בניית n קשרים, עם n להיות אורך המשפט הכניסה. באופן דומה למחקר המצבים האחרון של מא ואל. (2018), אנו משתמשים במסגרת רשת המצבים, שאם נתנו מילה, יכולים להצביע ישירות על עמדה מהמשפט. עם זאת, הגישה שמאלה ימינה שלנו יותר פשוטה מאשר המחקר המקורי של מעלה למטה קווינטר (לא דורש ערימה) ומפחיד אורך רצף המעבר בחצי, - מהפעולות 2n- 1 ל- n. זה מוביל בפרסם לא פרויקטיבי רביעי שנפעל פעמיים מהר יותר מהמקורי בזמן שהגיע לדיוקת הטובה ביותר עד היום על קבוצת נתונים PTB האנגלית (96. 04% UAS, 94. 43% LAS) בין מפרסמים תלויות דוגמניות אחת ששולטים במלוא, וממשתפרים במערכת ההעברה העליונה למטה לשעבר ברוב השפות הנבחנות.', 'bo': 'We propose a new transition-based algorithm that straightforwardly parses sentences from left to right by building n attachments, with n being the length of the input sentence. དེ་ལྟ་བུའི་མཐའ་མ་དེབ་གྱི་stack-pointer་ཞིབ་སྤྱོད་པ་དང་Ma et al(2018)ལྟ་བུ་ཡིན།ང་ཚོས་རང་ཉིད་དྲ་མཐུད་སྒྲིག ཡིན་ནའང་། ང་ཚོའི་གཡོན་ཕྱོགས་ལས་གཡས་གཡོན་ཕྱོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ཐོག་མའི་མཐོ་རིམ་སྟོན་པ་ལས་ཕན་ཚུན་མེད། - 2n-1 བྱ་འགུལ་ཐོག་ཏུ་n།'}
{'en': 'Better Modeling of Incomplete Annotations for Named Entity Recognition', 'ar': 'نمذجة أفضل للتعليقات التوضيحية غير المكتملة للتعرف على الكيان المحدد', 'es': 'Mejor modelado de anotaciones incompletas para el reconocimiento de entidades nombradas', 'fr': "Meilleure modélisation des annotations incomplètes pour la reconnaissance d'entités nommées", 'pt': 'Melhor modelagem de anotações incompletas para reconhecimento de entidade nomeada', 'hi': 'नामित एंटिटी पहचान के लिए अपूर्ण एनोटेशन का बेहतर मॉडलिंग', 'zh': '益建模不完注,以名实体', 'ja': '名前付きエンティティ認識のための不完全なアノテーションのより良いモデリング', 'ru': 'Лучшее моделирование неполных аннотаций для распознавания именованных сущностей', 'ga': 'Samhaltú Níos Fearr ar Anótálacha Neamhiomlána maidir le hAithint Aonán Ainmnithe', 'el': 'Καλύτερη μοντελοποίηση ελλιπών σχολίων για αναγνώριση ονομαστικής οντότητας', 'ka': 'უფრო მეტი მოდელირება სახელი ინტერტის განაცნობისთვის დასრულებული ანოტაციების შესახებ', 'hu': 'A hiányos megjegyzések jobb modellezése a nevezett entitások felismeréséhez', 'lt': 'Geresnis pavardės subjekto pripažinimo neišsamių annotacijų modeliavimas', 'it': 'Migliore modellazione delle annotazioni incomplete per il riconoscimento delle entità nominate', 'kk': 'Аталған нысандарды анықтау үшін толық жазбаларды үлгілеу жақсы', 'mk': 'Подобро моделирање на некомплетни анотации за препознавање на именувани ентитети', 'ms': 'Pemodelan Lebih Baik Annotasi Tidak Selesai untuk Pengenalan Entiti bernama', 'ml': 'പേരിട്ട എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പൂര്\u200dണ്ണമായ അറിയിപ്പുകളുടെ മോഡലിങ്ങ് നല്ലതു്', 'mt': 'Mudellar Aħjar ta’ Annotazzjonijiet Mhux Kompluti għar-Rikonoxximent ta’ Entità Ismija', 'mn': 'Шинэ нэрлэгдсэн Entity Recognition-ын бүтэлгүйтгүй загварын илүү сайн загвар', 'no': 'Berre modellering av ikkje fullstendige notasjonar for gjenkjenning av namnet element', 'pl': 'Lepsze modelowanie niekompletnych adnotacji dla rozpoznawania nazwanych podmiotów', 'ro': 'Modelarea mai bună a adnotărilor incomplete pentru recunoașterea entităților denumite', 'sr': 'Bolje modeliranje neposlušnih notacija za priznanje imenovanih entiteta', 'si': 'Name', 'so': 'Ka wanaagsan sameynta ogeysiiska shaqo la’aanta', 'sv': 'Bättre modellering av ofullständiga noteringar för erkännande av namngivna enheter', 'ta': 'முழுமையான அறிவிப்புகளுக்கான மாதிரி', 'ur': 'نام کی اینٹیٹی شناخت کے لئے غلطی انٹیٹیزوں کا اچھا مدل کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách mẫu tốt hơn của chú thích chưa hoàn tất cho liệt kê có tên', 'bg': 'По-добро моделиране на непълни анотации за разпознаване на наименовани субекти', 'hr': 'Bolje Modeliranje nepokolnih oznake za priznanje imenovanih podataka', 'nl': 'Betere modellering van onvolledige aantekeningen voor naamsbekendheid', 'da': 'Bedre modellering af ufuldstændige noteringer til anerkendelse af navngivet enhed', 'id': 'Modeling Lebih Baik Annotasi Tidak lengkap untuk Pengenalan Entitas bernama', 'de': 'Bessere Modellierung unvollständiger Anmerkungen zur Erkennung benannter Entitäten', 'fa': 'بهتر از نمونه\u200cسازی نشانه\u200cهای ناکامل برای شناسایی عنوان نامیده', 'ko': '명명된 솔리드 인식에서 불완전한 치수의 더 나은 모델링', 'af': 'Beter Modelering van Onvolledige Opmerking vir Genaamde Eenheidrekening', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Անվանված հանգությունների ճանաչման ոչ ամբողջական նշումների ավելի լավ մոդելավորումը', 'sw': 'Utengenezaji bora wa Tamko ambazo hazijenga kwa ajili ya Tambulisho la Ujumbe wa Jinai', 'tr': 'Adlanmady Otomatik Tanyş üçin iň gowy nusgala', 'sq': 'Modelimi më i mirë i anotacioneve të pakompletuara për njohjen e njësisë së emëruar', 'az': 'İsimlənmiş Entity Recognition üçün Ən yaxşı Model', 'bn': 'Name', 'bs': 'Bolje Modeliranje nepokolnih oznake za priznanje imenovanih entiteta', 'ca': "millor modelar les anotacions incompletes per a la reconeixement d'entitats anomenades", 'et': 'Nimetatud üksuse tunnustamise ebatäielike märkuste parem modelleerimine', 'cs': 'Lepší modelování neúplných anotací pro rozpoznávání jmenovaných entit', 'fi': 'Epätäydellisten huomautusten mallintaminen nimettyjen yhteisöjen tunnistamista varten', 'jv': 'Label', 'sk': 'Boljše modeliranje nepopolnih opomb za prepoznavanje imenovanega subjekta', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'མིང་བཏགས་ཡོད་པའི་ཨུང་རིགས་རྟོགས་སྟངས་ལ་ཁྱད་དུ་འཕགས་མེད་པའི་སྣང་ཚུལ་གྱི་རྣམ་པ', 'he': 'Better Modeling of Incomplete Annotations for Named Entity Recognition'}
{'en': 'Supervised approaches to named entity recognition (NER) are largely developed based on the assumption that the training data is fully annotated with named entity information. However, in practice, annotated data can often be imperfect with one typical issue being the training data may contain incomplete annotations. We highlight several pitfalls associated with learning under such a setup in the context of NER and identify limitations associated with existing approaches, proposing a novel yet easy-to-implement approach for recognizing named entities with incomplete data annotations. We demonstrate the effectiveness of our approach through extensive experiments.', 'fr': "Les approches supervisées de la reconnaissance d'entités nommées (NER) sont largement développées sur la base de l'hypothèse que les données de formation sont entièrement annotées avec des informations d'entité nommée. Cependant, dans la pratique, les données annotées peuvent souvent être imparfaites, un problème typique étant que les données d'entraînement peuvent contenir des annotations incomplètes. Nous soulignons plusieurs pièges associés à l'apprentissage dans une telle configuration dans le contexte de la NER et identifions les limites associées aux approches existantes, en proposant une approche nouvelle mais facile à mettre en œuvre pour reconnaître les entités nommées avec des annotations de données incomplètes. Nous démontrons l'efficacité de notre approche par des expériences approfondies.", 'ar': 'تم تطوير الأساليب الخاضعة للإشراف للتعرف على الكيانات المسماة (NER) إلى حد كبير بناءً على افتراض أن بيانات التدريب موصوفة بالكامل بمعلومات الكيان المسماة. ومع ذلك ، من الناحية العملية ، يمكن أن تكون البيانات المشروحة في كثير من الأحيان غير كاملة مع وجود مشكلة نموذجية واحدة وهي أن بيانات التدريب قد تحتوي على تعليقات توضيحية غير كاملة. نسلط الضوء على العديد من المزالق المرتبطة بالتعلم في ظل هذا الإعداد في سياق NER وتحديد القيود المرتبطة بالنهج الحالية ، ونقترح نهجًا جديدًا ولكنه سهل التنفيذ للتعرف على الكيانات المسماة مع التعليقات التوضيحية للبيانات غير المكتملة. نثبت فعالية نهجنا من خلال تجارب مكثفة.', 'pt': 'Abordagens supervisionadas para reconhecimento de entidade nomeada (NER) são amplamente desenvolvidas com base na suposição de que os dados de treinamento são totalmente anotados com informações de entidade nomeada. No entanto, na prática, os dados anotados geralmente podem ser imperfeitos, com um problema típico sendo que os dados de treinamento podem conter anotações incompletas. Destacamos várias armadilhas associadas ao aprendizado sob tal configuração no contexto do NER e identificamos limitações associadas às abordagens existentes, propondo uma abordagem nova e fácil de implementar para reconhecer entidades nomeadas com anotações de dados incompletas. Demonstramos a eficácia de nossa abordagem por meio de experimentos extensivos.', 'es': 'Los enfoques supervisados para el reconocimiento de entidades nombradas (NER) se desarrollan en gran medida sobre la base de la suposición de que los datos de entrenamiento están completamente anotados con información de entidad nombrada. Sin embargo, en la práctica, los datos anotados a menudo pueden ser imperfectos, y un problema típico es que los datos de entrenamiento pueden contener anotaciones incompletas. Destacamos varios escollos asociados con el aprendizaje bajo una configuración de este tipo en el contexto de la NER e identificamos las limitaciones asociadas con los enfoques existentes, proponiendo un enfoque novedoso pero fácil de implementar para reconocer entidades nombradas con anotaciones de datos incompletas. Demostramos la eficacia de nuestro enfoque a través de experimentos exhaustivos.', 'ja': '名付けられたエンティティ認識（ NER ）に対する監督されたアプローチは、トレーニングデータが名付けられたエンティティ情報と完全に注釈付けされているという仮定に基づいて主に開発されている。しかし、実際には、注釈付きデータはしばしば不完全である可能性があり、典型的な問題の1つは、トレーニングデータに不完全な注釈が含まれている可能性があることです。私たちは、NERの文脈でこのような設定の下で学習することに関連するいくつかの落とし穴を強調し、既存のアプローチに関連する制限を特定し、不完全なデータ注釈を持つ名前付きエンティティを認識するための新規でありながら実装しやすいアプローチを提案します。私たちは、広範な実験を通じてアプローチの有効性を示します。', 'zh': '名实体识 (NER) 监督之法,盖下设开发:练数全注名实体信息。 然在实践中,注数常可不完,一典可不全。 NER上下文中设数阱,定局限性,立一新而易成者,以识有不全之数。 博实验证其有效性。', 'hi': 'नामित इकाई मान्यता (एनईआर) के लिए पर्यवेक्षित दृष्टिकोण काफी हद तक इस धारणा के आधार पर विकसित किए जाते हैं कि प्रशिक्षण डेटा पूरी तरह से नामित इकाई जानकारी के साथ एनोटेट किया गया है। हालांकि, व्यवहार में, एनोटेट किए गए डेटा अक्सर एक विशिष्ट मुद्दे के साथ अपूर्ण हो सकते हैं, प्रशिक्षण डेटा में अपूर्ण एनोटेशन हो सकते हैं। हम एनईआर के संदर्भ में इस तरह के सेटअप के तहत सीखने से जुड़े कई नुकसानों को उजागर करते हैं और मौजूदा दृष्टिकोणों से जुड़ी सीमाओं की पहचान करते हैं, अपूर्ण डेटा एनोटेशन के साथ नामित संस्थाओं को पहचानने के लिए एक उपन्यास अभी तक आसान-से-लागू दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। हम व्यापक प्रयोगों के माध्यम से हमारे दृष्टिकोण की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Контролируемые подходы к распознаванию именованных сущностей (NER) в значительной степени разработаны на основе предположения, что обучающие данные полностью аннотированы информацией об именованных сущностях. Однако на практике аннотированные данные часто могут быть несовершенными, и одна из типичных проблем заключается в том, что учебные данные могут содержать неполные аннотации. Мы выделяем несколько подводных камней, связанных с обучением в таких условиях в контексте NER, и выявляем ограничения, связанные с существующими подходами, предлагая новый, но простой в реализации подход к распознаванию именованных объектов с неполными аннотациями данных. Эффективность нашего подхода мы демонстрируем обширными экспериментами.', 'ga': 'Forbraítear cineálacha cur chuige maoirsithe maidir le haitheantas aonán ainmnithe (NER) den chuid is mó ar an mbonn tuisceana go bhfuil na sonraí oiliúna anótáilte go hiomlán le faisnéis aonáin ainmnithe. Go praiticiúil, áfach, is minic go mbíonn sonraí anótáilte neamhfhoirfe agus saincheist tipiciúil amháin is ea go bhféadfadh nótaí neamhiomlána a bheith sna sonraí oiliúna. Cuirimid béim ar roinnt deacrachtaí a bhaineann le foghlaim faoi shocrú den sórt sin i gcomhthéacs NER agus sainaithnímid teorainneacha a bhaineann le cineálacha cur chuige atá ann cheana féin, ag moladh cur chuige nua atá éasca le cur i bhfeidhm chun aonáin ainmnithe a bhfuil nótaí sonraí neamhiomlána acu a aithint. Léirímid éifeachtacht ár gcur chuige trí thurgnaimh fhairsing.', 'hu': 'A megnevezett entitások felismerésére vonatkozó felügyeleti megközelítések (NER) nagyrészt azon a feltételezésen alapulnak, hogy a képzési adatokat teljes mértékben megnevezett entitásokkal ellátják. A gyakorlatban azonban a jegyzetelt adatok gyakran tökéletlenek lehetnek, egy tipikus probléma az, hogy a képzési adatok hiányos jegyzeteléseket tartalmazhatnak. Kiemeljük a NER összefüggésében a tanuláshoz kapcsolódó számos buktatót, és azonosítjuk a meglévő megközelítésekhez kapcsolódó korlátokat, javaslatot teszünk egy új, mégis könnyen megvalósítható megközelítésre a hiányos adatmegjegyzésekkel rendelkező nevezett entitások felismerésére. Megközelítésünk hatékonyságát kiterjedt kísérletekkel mutatjuk be.', 'ka': 'მონაცემებული ინტერტის განაცემებისთვის მიხედვით (NER) უფრო დიდ განვითარებულია, რომელსაც განაცემების ინტერტის ინფორმაციაზე, რომ განაცემების მონაცემები ყველაფერად და მაგრამ, პრაქტიკში, მონიშნული მონაცემები ზოგიერთად შეიძლება იყოს უფრო დასრულებული ერთი ტიპური პრობლემა, როგორც განაკეთებული მონაცემები შეიძლება შეი ჩვენ აღწერეთ რამდენიმე წარმოდგენები, რომლებიც აღმოჩენებული სწავლების შემდეგ აღმოჩენება NER-ის კონტექსტში და განსაზღვრებული წარმოდგენების განსაზღვრება, რომლებიც არსებობს მომხმარებით დაკავშირებული წ ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობას გავაკეთებთ განსაზღვრებული ექსპერიმენტებით.', 'el': 'Οι εποπτευόμενες προσεγγίσεις για την αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων αναπτύσσονται σε μεγάλο βαθμό με βάση την υπόθεση ότι τα δεδομένα εκπαίδευσης είναι πλήρως σχολιασμένα με πληροφορίες ονομαστικής οντότητας. Ωστόσο, στην πράξη, τα σχολιασμένα δεδομένα μπορεί συχνά να είναι ατελείωτα με ένα τυπικό ζήτημα ότι τα δεδομένα εκπαίδευσης μπορεί να περιέχουν ελλιπείς σχολιασμούς. Επισημαίνουμε αρκετές παγίδες που σχετίζονται με τη μάθηση κάτω από μια τέτοια ρύθμιση στο πλαίσιο της και εντοπίζουμε περιορισμούς που σχετίζονται με υπάρχουσες προσεγγίσεις, προτείνοντας μια νέα αλλά εύχρηστη προσέγγιση για την αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων με ελλιπείς σχολιασμούς δεδομένων. Αποδεικνύουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας μέσα από εκτεταμένα πειράματα.', 'it': "Gli approcci supervisionati al riconoscimento delle entità nominate (NER) sono in gran parte sviluppati sulla base del presupposto che i dati di formazione siano completamente annotati con informazioni sulle entità nominate. Tuttavia, in pratica, i dati annotati possono spesso essere imperfetti con un problema tipico è che i dati di formazione possono contenere annotazioni incomplete. Evidenziamo diverse insidie associate all'apprendimento sotto tale impostazione nel contesto di NER e identifichiamo le limitazioni associate agli approcci esistenti, proponendo un approccio nuovo ma facile da implementare per riconoscere entità nominate con annotazioni di dati incomplete. Dimostriamo l'efficacia del nostro approccio attraverso esperimenti approfonditi.", 'mk': 'Набљудуваните пристапи кон препознавањето на именуваниот ентитет (НЕР) се во голема мера развиени врз основа на претпоставката дека податоците за обука се целосно анотирани со именувани информации за ентитетот. Сепак, во практиката, анотираните податоци честопати можат да бидат несовршени со едно типично прашање бидејќи податоците за обука може да содржат нецелосни анотации. Ние истакнуваме неколку проблеми поврзани со учењето под ваква поставка во контекст на НЕР и идентификуваме ограничувања поврзани со постојните пристапи, предлагајќи нов, но лесно спроведлив пристап за признавање на именувани ентитети со нецелосни податоци. Демонстрираме ефикасност на нашиот пристап преку експерименти.', 'kk': 'Аталған нысандарды анықтау (НЕР) деген басқару арқылы көп жасалған тәртіптері аталған нысандар мәліметіне тәртіпті деп ойлап тұрады. Бірақ тәжірибеде белгіленген деректер көбінде бір әдімгі мәселелерден аяқталмайды, бұл оқыту деректерінде толық белгілер болуы мүмкін. Біз NER контекстігінде бірнеше оқытуға сәйкес келетін жағдайларды таңдап, бар жағдайлармен байланысты шектеулерді анықтап, аталған жағдайларды толық мәліметтермен анықтау үшін романдық, бірақ оңай жұмыс істеу арқылы таңдап,  Біз өзіміздің көптеген тәжірибелеріміз арқылы көптеген тәжірибелерді көрсетедік.', 'lt': 'Priežiūrėti metodai, taikomi vardinio subjekto pripažinimui (NER), iš esmės plėtojami remiantis prielaida, kad mokymo duomenys yra visiškai užrašyti vardinio subjekto informacija. Tačiau praktiškai užrašyti duomenys dažnai gali būti neišsamūs, o vienas tipiškas klausimas – mokymo duomenys gali būti neišsamūs. Pabrėžiame keletą trūkumų, susijusių su mokymusi pagal tokią sistemą NER kontekste, ir nustatome apribojimus, susijusius su esamais metodais, pasiūlydami naują, tačiau lengvai įgyvendinamą metodą pripažinti pavadintus subjektus su neišsamiomis duomenų anotacijomis. Išsamūs eksperimentai rodo savo požiūrio veiksmingumą.', 'ms': 'pendekatan yang diawasi kepada pengenalan entiti bernama (NER) kebanyakan dikembangkan berdasarkan asumsi bahawa data latihan telah dicatat sepenuhnya dengan maklumat entiti bernama. Namun, dalam praktek, data yang dicatat sering tidak sempurna dengan satu isu biasa ialah data latihan mungkin mengandungi anotasi tidak lengkap. We highlight several pitfalls associated with learning under such a setup in the context of NER and identify limitations associated with existing approaches, proposing a novel yet easy-to-implement approach for recognizing named entities with incomplete data annotations.  Kami menunjukkan kegunaan pendekatan kami melalui eksperimen luas.', 'mt': 'Approċċi sorveljati għar-rikonoxximent tal-entità msemmija (NER) huma żviluppati fil-biċċa l-kbira abbażi tas-suppożizzjoni li d-dejta tat-taħriġ hija annotata bis-sħiħ b’informazzjoni tal-entità msemmija. Madankollu, fil-prattika, id-dejta annotata ta’ spiss tista’ tkun imperfetta b’kwistjoni waħda tipika billi d-dejta tat-taħriġ tista’ tinkludi annotazzjonijiet mhux kompluti. Aħna tenfasizzaw diversi nuqqasijiet assoċjati mat-tagħlim taħt tali struttura fil-kuntest tan-NER u nidentifikaw limitazzjonijiet assoċjati ma’ approċċi eżistenti, billi nipproponu approċċ ġdid iżda faċli biex jiġi implimentat għar-rikonoxximent ta’ entitajiet imsemmija b’annotazzjonijiet tad-dejta mhux kompluti. Aħna nuru l-effettività tal-approċċ tagħna permezz ta’ esperimenti estensivi.', 'ml': 'പേരിട്ട വസ്തുവിന്റെ തിരിച്ചറിയാനുള്ള അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും പേരിട്ട വസ്തുക്കളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d വ However, in practice, annotated data can often be imperfect with one typical issue being the training data may contain incomplete annotations.  പേരിലുള്ള വസ്തുക്കളുടെ പേരില്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിന്റെ കീഴില്\u200d പഠിക്കുന്നതിനുമുള്ള കുറച്ചു കണക്കുകള്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുകയും, നിലവിലു വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ സാധ്യതയുടെ ഫലം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു.', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний хүлээн зөвшөөрөх (НЕР) удирдлагатай арга баримтууд ихэвчлэн хөгжүүлдэг бөгөөд сургалтын өгөгдлийн санаагаар нэрлэгдсэн бүтээгдэхүүний мэдээллээр бүрэн сэтгэл хөдлөл Гэхдээ дасгал хөдөлгөөн дээр анзаарсан өгөгдлийн санаа ихэвчлэн төгс байж болно. Сургуулийн өгөгдлийн санаа нь төгс байж болно. Бид эдгээр сургалтын тухай холбоотой хэд хэдэн сэтгэл хөдлөлийг НЕР-ийн тухай ойлголтын тухай тодорхойлж, сургалтын тухай холбоотой хязгаарлалтыг тодорхойлж, нэрлэгдсэн загваруудыг бүтээгдэхүүнгүй мэдээллийн нээлттэй хүлээн з Бид маш олон туршилтын дамжуулалтын үр дүнг үзүүлдэг.', 'no': 'Overvakte tilnærmingar til gjenkjenning av namnet entitet (NER) er stort utvikla basert på assumpsjonen at opplæringsdata er fullstendig merkt med namnet entitetsinformasjon. Men i praksis kan dei markerte data ofte ikkje vera fullstendige med ein typisk problem som er treningsdata kan innehalda ufullstende notasjon. Vi markerer fleire opplysningar som er tilknytta med læring under slike oppsett i NER-konteksten og identifiserer grenser som er tilknytta med eksisterande tilnærmingar, og foreslår ein novel enno enkelt å implementera tilnærming for gjenkjenning av namne entiteter med ukjente data-notasjonar. Vi demonstrerer effektiviteten av tilnærminga vårt gjennom utvidende eksperimenter.', 'ro': 'Abordările supravegheate privind recunoașterea entităților denumite (NER) sunt dezvoltate în mare măsură pe baza ipotezei că datele de formare sunt complet adnotate cu informații despre entitățile denumite. Cu toate acestea, în practică, datele adnotate pot fi adesea imperfecte, o problemă tipică fiind că datele de formare pot conține adnotații incomplete. Evidențiem câteva capcane asociate cu învățarea într-o astfel de configurație în contextul NER și identificăm limitările asociate abordărilor existente, propunând o abordare nouă, dar ușor de implementat pentru recunoașterea entităților numite cu adnotări incomplete de date. Demonstrăm eficacitatea abordării noastre prin experimente extinse.', 'pl': 'Nadzorowane podejścia do rozpoznawania nazwanych jednostek (NER) są w dużej mierze opracowywane w oparciu o założenie, że dane szkoleniowe są w pełni adnotacjonowane informacjami o nazwanych jednostkach. Jednak w praktyce adnotacje mogą być często niedoskonałe, z jednym typowym problemem jest to, że dane treningowe mogą zawierać niekompletne adnotacje. Podkreślamy kilka pułapek związanych z uczeniem się w takiej konfiguracji w kontekście NER i identyfikujemy ograniczenia związane z istniejącymi podejściami, proponując nowe, ale łatwe do wdrożenia podejście do rozpoznawania nazwanych podmiotów z niekompletnymi adnotacjami danych. Skuteczność naszego podejścia demonstrujemy poprzez obszerne eksperymenty.', 'sr': 'Nadzorni pristupi priznanju entiteta (NER) se u velikoj mjeri razvijaju na osnovu pretpostavke da su podaci o obuci potpuno annotirani podacima imenovanih entiteta. Međutim, na praksi, annotirani podaci često mogu biti nepošteni s jednim tipičnim pitanjem jer podaci o obuci mogu sadržati nepotpune annotacije. Naciljamo nekoliko sažaljenja povezanih sa učenjem pod takvim uspostavljanjem u kontekstu NER-a i identifikujemo ograničenja povezane sa postojećim pristupima, predlažeći novi, ali lako implementirati pristup za prepoznavanje imenih entitata sa nepotpunim annotacijom podataka. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa kroz široke eksperimente.', 'sv': 'Övervakade metoder för identifiering av namngivna enheter (NER) utvecklas till stor del utifrån antagandet att utbildningsdata är fullt kommenterade med namngivna entitetsuppgifter. I praktiken kan dock kommenterade data ofta vara ofullständiga med en typisk fråga är att träningsdata kan innehålla ofullständiga anteckningar. Vi belyser flera fallgropar förknippade med lärande under en sådan uppsättning i samband med NER och identifierar begränsningar förknippade med befintliga tillvägagångssätt, och föreslår ett nytt men ändå lätt att implementera tillvägagångssätt för att känna igen namngivna entiteter med ofullständiga dataanteckningar. Vi visar hur effektivt vårt tillvägagångssätt är genom omfattande experiment.', 'ta': 'பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளம் (NER) பெயரிடப்படும் நெறிமுறைகள் பெரும்பாலாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது பயிற்சி தகவல் பெயரிடப்பட்ட பொருள ஆனால், பயிற்சி தரவு முழுமையான குறிப்புகள் இருக்கலாம். நாம் இந்த அமைப்பில் கற்றுக் கொள்ளும் படிப்பின் கீழ் பல விளிம்புகளை தனிப்படுத்துகிறோம் மற்றும் நடப்பு செயல்பாடுகளுடன் தொடர்புடைய எல்லைகளை கண்டுபிடிக We demonstrate the effectiveness of our approach through extensive experiments.', 'so': 'Dhaqdhaqaalaha lagu magacaabay aqoonsiga entity (NER) waxaa loo horumariyey si aad u badan malaynaya in macluumaadka waxbarashada lagu soo magacaabay lagu cadaadeeyo. Si kastaba ha ahaatee macluumaadka la sharciyey inta badan waxay noqon karaan mid ku saabsan arrin caadi ah, sababtoo ah macluumaadka waxbarashadu waxay ku jiraan dhibaatooyin aan dhamayn. Waxaynu kor u qaadannaa maro badan oo la xiriira barashada taas oo ka hoosaysa qoraalka NER, waxaana sidoo kale ku garanaynaa xadiiqada la xiriira qaababka joogta ah, waxaana soo jeedinayaa qaab fudud oo lagu sameeyo si loo aqoonsado entities la magacaabay oo aan dhamaan taariikhda. We demonstrate the effectiveness of our approach through extensive experiments.', 'ur': 'نیر کے نام کے ذریعے تحقیق کی تقریبا بہت زیادہ تولید کی گئی ہے کہ ترینسی ڈیٹا نام کے ذریعے ایک ٹیٹی معلومات سے پوری طرح تحقیق کی جاتی ہے. However, in practice, annotated data can often be incomplete with one typical problem being the training data contains incomplete annotations. ہم نے اس طرح کی تعلیم کے ساتھ تعلیم کی تعلیم کے ساتھ بہت سی پیٹوفوں کی تعریف کی اور موجود طریقوں سے مشترک محدودیت کی تعریف کریں، ایک نوم اور آسان طریقے کی پیشنهاد کریں جنہیں نامہ داروں کے ذریعے نامہ داروں کی تصدیق کرنے کے لئے نامہ داروں کے ذریعے غیرپوری دکھانے کے ہم اپنی تقریبا کی عمدگی کو بڑی آزمائش کے ذریعے دکھاتے ہیں.', 'si': 'පරීක්ෂණය කරලා තියෙන ප්\u200dරවේශනය (NER) පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරවේශනය දත්ත සම්පූර්ණයෙන්ම නම් තියෙ නමුත්, ප්\u200dරයෝජනයෙන්, ප්\u200dරයෝජනයෙන්, ප්\u200dරයෝජනයේ තොරතුරු සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් නිසා සම්පූර්ණය වෙන්න ප අපි ඉගෙන ගන්න අනුවෙන් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් අභිවෘත්ති කරනවා, NER සම්බන්ධතාවයේ සම්බන්ධතාවයෙන් සම්බන්ධතාවක් පරීක්ෂණය කරනව අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා අපේ විශාල පරීක්ෂණාවන් ප්\u200dරශ්නයක්.', 'uz': "Name Lekin, ta\xa0ľminlovchi ma\xa0ľlumot odatda bir oddiy muammo bo'lishi mumkin, chunki ta\xa0ľminlovchi ma\xa0ľlumot noto\xa0Ľg\xa0Ľri ta\xa0ľminlovchiga ega bo'lishi mumkin. Biz bunday o'rganish davomida bir necha qo'llar bilan bog\xa0Ľ'liq o'rganish mumkin va mavjud qoidalar bilan bog'liqlangan chegaralarni aniqlash va muvaffaqiyatli ma\xa0ľlumot ta\xa0ľminlovlari bilan nomlangan narsalarni aniqlash imkoniyatini yordam beradi. Biz katta tajribalar orqali murakkablarimizning effektini ko'rsatumiz.", 'vi': 'Các phương pháp giám sát đến nhận dạng thực thể tên tuổi (NER) được phát triển rộng dựa trên giả thuyết rằng dữ liệu đào tạo được ghi chú đầy đủ với thông tin về thực thể tên. Tuy nhiên, trong thực tế, dữ liệu ghi chú thường không hoàn hảo, với một vấn đề điển hình là dữ liệu đào tạo có thể chứa ghi chú chưa hoàn chỉnh. Chúng tôi nhấn mạnh vài cạm bẫy liên quan đến việc học tại một trường hợp nào đó trong ngữ cảnh cái máy và xác định giới hạn liên quan đến các phương pháp đã có, đề xuất một phương pháp mới nhưng dễ dàng để thực hiện để nhận diện các thực thể tên có biên bản dữ liệu. Chúng tôi chứng minh hiệu quả của cách tiếp cận qua các thí nghiệm lớn.', 'bg': 'Наблюдаваните подходи за разпознаване на наименовани субекти (НЕР) до голяма степен се разработват въз основа на предположението, че данните за обучението са напълно анотирани с информация за наименовани субекти. На практика обаче анотираните данни често могат да бъдат несъвършени, като един типичен проблем е данните за обучение могат да съдържат непълни анотации. Отбелязваме няколко капани, свързани с ученето при такава настройка в контекста на НЕР и идентифицираме ограниченията, свързани със съществуващите подходи, като предлагаме нов, но лесен за прилагане подход за разпознаване на имена обекти с непълни анотации на данни. Ние демонстрираме ефективността на нашия подход чрез обширни експерименти.', 'hr': 'Nadzoreni pristupi priznanju entiteta (NER) se u velikoj mjeri razvijaju na temelju pretpostavke da podaci o obuci potpuno annotiraju podacima imenovanih entiteta. Međutim, na praksi, annotirani podaci često mogu biti nepošteni s jednim tipičnim pitanjem jer podaci o obuci mogu sadržati nepotpune annotacije. Istaknuti smo nekoliko šteta povezanih s učenjem pod takvim uspostavljanjem u kontekstu NER-a i identificirati ograničenja povezane s postojećim pristupima, predlažeći novi i lako provesti pristup priznanju imenih subjekta sa nepotpunim oznakem podataka. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa kroz široke eksperimente.', 'da': 'Overvågede tilgange til anerkendelse af navngivne enheder (NER) er i vid udstrækning udviklet ud fra den antagelse, at træningsdataene er fuldt ud noteret med navngivne enhedsoplysninger. I praksis kan noterede data ofte være ufuldstændige, idet et typisk problem er, at træningsdata kan indeholde ufuldstændige noteringer. Vi fremhæver flere faldgruber forbundet med læring under en sådan opsætning i forbindelse med NER og identificerer begrænsninger forbundet med eksisterende tilgange, og foreslår en ny, men let at implementere tilgang til at genkende navngivne enheder med ufuldstændige data annotationer. Vi demonstrerer effektiviteten af vores tilgang gennem omfattende eksperimenter.', 'id': 'pendekatan yang diawasi untuk pengenalan entitas bernama (NER) kebanyakan dikembangkan berdasarkan asumsi bahwa data latihan sepenuhnya dicatat dengan informasi entitas bernama. Namun, pada praktek, data anotasi sering tidak sempurna dengan satu isu tipis adalah data latihan mungkin mengandung anotasi yang tidak lengkap. Kami mempertimbangkan beberapa pitfalls yang berhubungan dengan belajar di bawah setup seperti ini dalam konteks NER dan identifikasi batasan yang berhubungan dengan pendekatan yang ada, melaporkan pendekatan novel namun mudah-implementasi untuk mengenali entitas bernama dengan anotasi data yang tidak lengkap. Kita menunjukkan efektivitas pendekatan kita melalui eksperimen ekstensif.', 'nl': 'Toegevoegde benaderingen voor naamloze entiteitsherkenning (NER) worden grotendeels ontwikkeld op basis van de veronderstelling dat de trainingsgegevens volledig geannoteerd zijn met naamloze entiteitsinformatie. In de praktijk kunnen geannoteerde gegevens echter vaak onvolledig zijn, waarbij een typisch probleem is dat de trainingsgegevens onvolledige annotaties kunnen bevatten. We belichten verschillende valkuilen geassocieerd met leren onder een dergelijke opstelling in de context van NER en identificeren beperkingen geassocieerd met bestaande benaderingen. We stellen een nieuwe, maar eenvoudig te implementeren aanpak voor het herkennen van benoemde entiteiten met onvolledige gegevensannotaties voor. We demonstreren de effectiviteit van onze aanpak door middel van uitgebreide experimenten.', 'de': 'Überwachte Ansätze zur Named Entity Recognition (NER) basieren weitgehend auf der Annahme, dass die Trainingsdaten vollständig mit Named Entity Information annotiert sind. In der Praxis können annotierte Daten jedoch oft unvollständig sein, wobei ein typisches Problem darin besteht, dass die Trainingsdaten unvollständige Anmerkungen enthalten können. Wir beleuchten einige Fallstricke, die mit dem Lernen unter einem solchen Setup im Kontext von NER verbunden sind, und identifizieren Einschränkungen, die mit bestehenden Ansätzen verbunden sind, und schlagen einen neuartigen, aber einfach zu implementierenden Ansatz zur Erkennung benannter Entitäten mit unvollständigen Datenannotationen vor. Die Wirksamkeit unseres Ansatzes demonstrieren wir durch umfangreiche Experimente.', 'ko': '감독이 있는 명명 실체 식별(NER) 방법은 주로 훈련 데이터가 명명된 실체 정보에 완전히 주석을 달았다는 가설을 바탕으로 발전되었다.그러나 실천에서 주석이 달린 데이터는 완벽하지 않다. 전형적인 문제는 훈련 데이터가 불완전한 주석을 포함할 수 있다는 것이다.우리는 NER의 배경에서 이러한 설정된 학습과 관련된 몇 가지 함정을 강조하고 기존 방법과 관련된 한계를 확정하며 완전하지 않은 데이터 주석을 가진 명명 실체를 식별하는 새로운 방법을 제시했다.우리는 대량의 실험을 통해 우리의 방법의 유효성을 증명하였다.', 'tr': "Ewezip sany tanamak üçin gözlenen golaýlary (NER) adly zatlaryň bardygyna görnüşi, bu eğitim maglumatynyň (Ewezip) adly zat maglumaty bilen doly terjime edilýändigine ynanýar. Ýöne praktika görä, täzelenýän maglumatlar köplenç boýunça bir mesele bilen boýunça bolup biler. NER'iň kontekstinde öwrenmek bilen näçe sany iň gaýşartmaklygyny ýagtylapdyr we meňzeş golaýlaryň ýagdaýyny tanap, adly zatlary bilmek üçin ýeňil bir nusga teklip edýäris. Biz öz ýaryşymyzyň täsirini golaý deneylerimiz bilen görkezilýäris.", 'sw': 'Matokeo yaliyotolewa yanayotajwa kutambua entity (NER) yanaendelea kwa kiasi kikubwa kutokana na dhana kwamba taarifa za mafunzo zinaguswa vizuri kwa jina la taarifa za entity. Hata hivyo, katika mazoea, takwimu zilizotajwa mara nyingi zinaweza kuwa hazina maana na suala moja la kawaida kwa kuwa taarifa za mafunzo zinaweza kuwa na matatizo yasiyo kamili. Tunaonyesha maeneo kadhaa yanayohusiana na kujifunza chini ya taasisi kama hizi katika muktadha wa chama cha NER na kutambua vizuizi vilivyohusiana na mbinu zilizopo, wakipendekeza mbinu za kitabu rahisi za utekelezaji kwa kutambua vyombo vinavyoitwa na matangazo yasiyo na taarifa zisizo kamili. Tunaonyesha ufanisi wa hatua yetu kupitia majaribio mengi.', 'am': 'የአካባቢው አካል ማውቀት (NER) የተጠቃሚ ደረጃዎች በአካባቢው መረጃዎች በሙሉ የተጠቃመ እንደሆነ በመግለጽ የተመሳሰሉ ናቸው፡፡ ምንም እንኳን፣ በተግባር፣ የሚያስጨነቀው ዳታዎች በብዙ ጊዜ በአንድ ጥያቄ ጉዳይ ሳይፈጸም ይችላል፡፡ እንደዚህ በNER በተደረገው ግንኙነት ውስጥ በተማሩ በተለየ ብዙዎች ጉዳዮች ላይ እናሳውቃለን እና ሁኔታ ከሚኖሩት ደረጃዎች ጋር ግንኙነቶችን እናሳውቃለን፡፡ በብዛት ፈተናዎች የልማት ስቃየትን እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Ondersoektog toegang tot genaamde entiteiterkenning (NER) word groot ontwikkeld gebaseer op die aanvaar dat die onderwerking data volledig aangekies word met genaamde entiteitinligting. Maar, in praksie, belangrike data kan dikwels onvolledige wees met een tipiese probleem as die onderwerking data kan onderhou onvolledige notasies. Ons verlig verskeie opvalle wat geassosieer word met leer onder sodanige 'n opstelling in die konteks van NER en identifiseer beperkings wat geassosieer word met bestaande toegange, en voorstel 'n roman nog maklik om te implementeer toegang vir herken genoemde entiteite met onvolledige data annotasies. Ons wys die effektiviteit van ons toegang deur uitbreidige eksperimente.", 'sq': 'Përqasjet e mbikqyrura për njohjen e emëruar të njësisë (NER) janë zhvilluar kryesisht bazuar në supozimin se të dhënat e trainimit janë shënuar plotësisht me informacion të emëruar të njësisë. Megjithatë, në praktikë, të dhënat e shënuara shpesh mund të jenë të papërkryera me një çështje tipike, sepse të dhënat e stërvitjes mund të përmbajnë shënime të pakompletuara. Ne theksojmë disa pika të lidhura me mësimin nën një strukturë të tillë në kontekstin e NER dhe identifikojmë kufizimet e lidhura me qasjet ekzistuese, duke propozuar një qasje të re megjithatë të lehtë për zbatimin për njohjen e njësive të emëruara me anotacione të pakomplete të të dhënave. We demonstrate the effectiveness of our approach through extensive experiments.', 'bn': 'নামের প্রতিষ্ঠান স্বীকৃতির (NER) নামের প্রতিযোগিতার উপায় বেশীরভাগ উন্নয়ন করা হয়েছে এই ধারণার ভিত্তিতে যে প্রশিক্ষণের তথ্য নাম তবে প্রশিক্ষণের তথ্য সম্পূর্ণ বিষয়বস্তুর মধ্যে প্রায়শই অসম্পূর্ণ বিষয়বস্তুর সাথে প্রযুক্ত তথ্য সম্ভব। আমরা এরকম কিছু শিক্ষার অধীনে শিক্ষার সাথে সংশ্লিষ্ট বেশ কয়েকটি পাত্র তুলে ধরি এবং বিদ্যমান উপায়ের সাথে যুক্ত সীমাবদ্ধ সীমাবদ্ধ চিহ্নিত করি, যার প্রস্ত আমরা বিশাল পরীক্ষার মাধ্যমে আমাদের প্রতিক্রিয়ার কার্যক্রম প্রদর্শন করি।', 'az': 'Adlı ünvanların tanıması (NER) təhsil edilən təhsil məlumatlarının adlı ünvanların məlumatlarından tamamilə təhsil edilməsinin əslində çox böyük təhsil edilir. Lakin, təhsil məlumatları çox zaman təhsil məlumatlarının tamamlanması mümkün olar. Biz NER məlumatında öyrənmək üçün bir neçə çətinliklərlə bağlantılı olan öyrənməyi təşkil edirik və mövcud tərəflərlə bağlantılı sınırları təşkil edirik, yeni və çox asanlıqla istifadə etmək üçün adlı məlumatlar təşkil edirik. Biz böyük təcrübələrimiz vasitəsilə yaxınlıqlarımızı göstəririk.', 'hy': 'Ներված էության ճանաչման (ՆԵՌ) վերահսկվող մոտեցումները հիմնված են այն ենթադրության վրա, որ ուսումնասիրության տվյալները լիովին գրված են կոչված էության տեղեկատվությամբ: Այնուամենայնիվ, իրականության մեջ, annoted տվյալները հաճախ կարող են անկատարյալ լինել մի տիպիկ խնդիր, քանի որ ուսուցման տվյալները կարող են պարունակել անկատարյալ annoտացիաներ: We highlight several pitfalls associated with learning under such a setup in the context of NER and identify limitations associated with existing approaches, proposing a novel yet easy-to-implement approach for recognizing named entities with incomplete data annotations.  Մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը բազմազան փորձարկումների միջոցով:', 'bs': 'Nadzorni pristupi priznanju entiteta (NER) se u velikoj mjeri razvijaju na osnovu pretpostavke da su podaci o obuci potpuno annotirani podacima imenovanih entiteta. Međutim, na praksi, annotirani podaci često mogu biti nepošteni s jednim tipičnim pitanjem što su podaci o obuci mogu sadržati nepotpune annotacije. Naciljamo nekoliko sažaljenja povezanih s učenjem pod takvim uspostavljanjem u kontekstu NER-a i identificiramo ograničenja povezane sa postojećim pristupima, predlažeći novi, ali lako implementirati pristup za priznanje imenih subjekta sa nepotpunim annotacijom podataka. Pokazujemo učinkovitost našeg pristupa kroz široke eksperimente.', 'ca': "Els enfocaments supervisats al reconeixement de l'entitat anomenada (NER) es desenvolupen en gran part basant-se en la suposició de que les dades d'entrenament estan totalment anotats amb informació de l'entitat anomenada. No obstant això, en la pràctica, les dades anotates sovint poden ser imperfectes amb que una qüestió típica és que les dades d'entrenament poden contenir anotacions incompletes. Hem destacat diverses diferències associades a l'aprenentatge sota aquesta configuració en el contexte de la NER i identificem limitacions associades a enfocaments existents, proposant un enfocament nou però fàcil d'implementar per reconèixer entitats nomées amb anotacions incompletes de dades. We demonstrate the effectiveness of our approach through extensive experiments.", 'fa': 'دستورات تحت نظر به شناسایی واحد نامیده شده (NER) بیشتر بر اساس فرض که داده های آموزش کاملا با اطلاعات واحد نامیده شده\u200cاند، توسعه می\u200cکنند. ولی در تمرین، داده\u200cهای نوشته\u200cشده اغلب می\u200cتوانند با یک مسئله معمولی کامل باشند که داده\u200cهای آموزش شامل نوشته\u200cهای کامل نیستند. ما تعداد زیادی از درخواست های مربوط به یادگیری تحت این تنظیمات در محیط NER را مشخص می کنیم و محدودیت های مربوط به نزدیک های موجود را مشخص می کنیم، پیشنهاد یک روش نویسی هنوز آسان برای شناسایی کردن entities نامیده با توضیح داده های کامل است. ما موثرت دسترسی خود را از طریق آزمایشات وسیع نشان می دهیم.', 'cs': 'Kontrolované přístupy k rozpoznávání pojmenovaných entit (NER) jsou z velké části vyvíjeny na základě předpokladu, že tréninková data jsou plně anotována informacemi o pojmenovaných entitách. Nicméně v praxi mohou být anotovaná data často nedokonalá, jedním z typických problémů je, že tréninková data mohou obsahovat neúplné anotace. Upozorňujeme na několik úskalí spojených s učením v takovém nastavení v kontextu NER a identifikujeme omezení spojená s existujícími přístupy, navrhujeme nový, ale snadno implementovatelný přístup pro rozpoznávání pojmenovaných entit s neúplnými datovými anotacemi. Účinnost našeho přístupu demonstrujeme prostřednictvím rozsáhlých experimentů.', 'fi': 'Valvottuja lähestymistapoja nimettyjen entiteettien tunnistamiseen (NER) kehitetään pitkälti olettamalla, että koulutustiedot on merkitty kokonaisuudessaan nimettyjen entiteettien tiedoilla. Käytännössä merkinnät voivat kuitenkin usein olla epätäydellisiä, ja yksi tyypillinen ongelma on, että harjoitustiedot voivat sisältää puutteellisia merkintöjä. Korostamme useita hankaluuksia, jotka liittyvät oppimiseen tällaisessa ympäristössä NER:n kontekstissa, ja tunnistamme olemassa oleviin lähestymistapoihin liittyvät rajoitukset, ehdottaen uudenlaista, mutta helposti toteutettavia lähestymistapaa nimettyjen entiteettien tunnistamiseen, joilla on puutteelliset tietomerkinnät. Osoitamme toimintamme tehokkuuden laajoilla kokeiluilla.', 'et': 'Nimetatud üksuste tunnustamise (NER) järelevalve all olevad lähenemisviisid on suures osas välja töötatud eeldusel, et koolitusandmed on täielikult märgitud nimetatud üksuste teabega. Kuid praktikas võivad märgitud andmed sageli olla ebatäiuslikud, üks tüüpiline probleem on see, et koolitusandmed võivad sisaldada mittetäielikke märkusi. Rõhutame mitmeid lõksu, mis on seotud sellise seadistuse raames õppimisega NER kontekstis, ja tuvastame olemasolevate lähenemisviisidega seotud piirangud, pakkudes välja uudse, kuid lihtsalt rakendatava lähenemisviisi, et tuvastada nimetatud üksused ebatäielike andmete annotatsioonidega. Me demonstreerime oma lähenemisviisi tõhusust läbi ulatuslike eksperimentide.', 'sk': 'Nadzorovani pristopi k prepoznavanju imenovanih subjektov (NER) so večinoma razviti na podlagi predpostavke, da so podatki o usposabljanju v celoti označeni z informacijami imenovanih subjektov. Vendar pa so lahko v praksi podatki z opombami pogosto nepopolni, pri čemer je ena tipična težava, da podatki o usposabljanju lahko vsebujejo nepopolne opombe. Poudarjamo več pasti, povezanih z učenjem pod takšno postavitvijo v kontekstu NER, in ugotavljamo omejitve, povezane z obstoječimi pristopi, ter predlagamo nov, vendar enostaven za implementacijo pristopa za prepoznavanje imenovanih entitet z nepopolnimi podatkovnimi opombami. Učinkovitost našega pristopa dokazujemo z obsežnimi eksperimenti.', 'jv': 'Nejer Nanging, njuk-njuk, dadi sing ditawakdo iso gak nggawe gerapakan podho sing perusahaan podho sing ditawakdo nggawe aturan akeh sing gak dhéwé. Awak dhéwé nglanggar aturan dipoleh sing nggawe barang nggawe aturan karo iso nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelangan karo dolanan sing beraksi dadi, ndéwé nambah sing beraksi akeh perusahaan karo iso nggawe isih perusahaan sampek dadi sing ora nggawe Awak dhéwé éntuk efekat kanggo nyenengaké dhéwé ning éntuk sing tukang karo hal-hal ujaran.', 'ha': "Ana ƙayyade kowanta da aka ambaci sunan ganin shaidar abun (NER) wajen ƙayyade mafi girma a kan zato da za'a zartar da data mai amfani da shi cikakken takardar da maɓallin abun. A lokacin da za'a yi amfani da shi, ko da yaushe, data wanda aka yi wa zartar da shi, za'a iya zama mai kamfata a gaba ɗaya, kwani data na ƙidãya za'a ƙunsa da taƙaitãwa ba cikakken. Tuna sarrafa ko da yawa masu husũma da aka sani a ƙarƙashin wannan tsari cikin mazaɓa na NER kuma mu gane tsari masu husika da hanyari masu da ke jira, kuma muna buƙata wani matsayi mai sauƙi zuwa-amfani wa gane abubuwa da ba'a cikakken takardar data. Suna nũna mafiya amfani ga hanyarmu da jarrabai masu yawa.", 'bo': 'Supervised approaches to named entity recognition (NER) are largely developed based on the assumption that the training data is fully annotated with named entity information. ཡིན་ནའང་། སྤྱིར་བཏང་གི་ནང་དུ་གསལ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་རྒྱུན་ལྡན་མེད་པས། ང་ཚོས་NER(contextual)ནང་དུ་སྒྲིག་སྟངས་དང་འབྲེལ་བའི་ཚུ་ ལས་ཉེན་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་གྱི་ཉེན་ཁ་ཤས་གཞན་པ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་ལས་འཕགས་པ་ཞིག་ ང་ཚོས་རང་གི་གཟུགས་རིས་གྱི་བཟོ་བརྩོན་བྱེད་ནུས་ཡོད་ཚད་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'גישות משומרות לזיהוי ישויות בשם (NER) פותחות בעיקר בהתבסס על ההנחה שמידע האימונים מוכתב לחלוטין עם מידע ישויות בשם. However, in practice, annotated data can often be imperfect with one typical issue being the training data may contain incomplete annotations.  אנו מזכירים מספר התקפים שקשורים ללימודים תחת התקנה כזו בקשר לני-אן-אר ולזיהוי מגבלות שקשורות לגישויות קיימות, מציעים גישה חדשה אבל קלה להפעיל We demonstrate the effectiveness of our approach through extensive experiments.'}
{'en': 'Adversarial Decomposition of Text Representation', 'ar': 'التحلل العدائي لتمثيل النص', 'pt': 'Decomposição Adversarial da Representação de Texto', 'es': 'Descomposición contradictoria de la representación de texto', 'fr': 'Décomposition contradictoire de la représentation textuelle', 'ja': 'テキスト表現の対位法的分解', 'zh': '文本示对抗性分解', 'hi': 'पाठ प्रतिनिधित्व के प्रतिकूल अपघटन', 'ru': 'Соперническая декомпозиция текстового представления', 'ga': 'Dianscaoileadh Sáraíochta ar Léiriú Téacs', 'ka': 'Comment', 'hu': 'A szövegreprezentáció ellentétes bontása', 'el': 'Αντίθετα αποσύνθεση της αναπαράστασης κειμένου', 'kk': 'Мәтін таңбашасының көлемі', 'it': 'Scomposizione avversaria della rappresentazione del testo', 'ms': 'Name', 'ml': 'പദാവലിയുടെ പ്രതികരണം', 'mt': 'Diskompożizzjoni Adversarja tar-Rappreżentanza tat-Test', 'no': 'Rekursarialt dekompositering av tekstrepresentasjon', 'mn': 'Мэдээллийн төлөөлөгч', 'lt': 'Priešingas teksto atskyrimo išskyrimas', 'pl': 'Przeciwny rozkład reprezentacji tekstu', 'mk': 'Напротивна декомпозиција на текстовата претстава', 'ro': 'Descompunerea adversă a reprezentării textului', 'si': 'Comment', 'so': 'Go’aanka ka soo celinta qoraalka', 'sv': 'Motsvarlig nedbrytning av textrepresentation', 'sr': 'Adversarialna dekompozicija predstavljanja teksta', 'ta': 'உரை மாற்றுதல்', 'ur': "Text Representation's Adversarial Decomposition of Text Representation", 'uz': 'Boò£sh joy', 'vi': 'Sự tái hợp văn bản', 'da': 'Modsat nedbrydning af tekstrepræsentation', 'hr': 'Preporučna dekompozicija predstavljanja teksta', 'nl': 'Tegenstrijdige decompositie van tekstrepresentatie', 'bg': 'Неблагоприятно разграждане на текстовото представяне', 'de': 'Gegensätzliche Dekomposition der Textdarstellung', 'ko': '텍스트 표징의 대항성 분해', 'fa': 'تغییر تجاوز نمایش متن', 'id': 'Dekomposisi Kuncingan Daripada Teks', 'sw': 'Uamuzi wa Taifa', 'tr': 'Metin Namaýyşçysynyň Sykylmagy', 'af': 'Comment', 'sq': 'Dëkompozimi kundërshtar i përfaqësimit të tekstit', 'am': 'position of text Representation', 'az': 'M…ôtn T…ô≈ükilatƒ±nƒ±n Adversarial Decomposition of Text Representation', 'hy': 'Comment', 'bn': 'টেক্সট প্রতিনিধি', 'bs': 'Preporučna dekompozicija predstavljanja teksta', 'ca': 'La descomposició adversaria de la representació del text', 'cs': 'Nepříznivý rozklad reprezentace textu', 'et': 'Teksti esinduse kahjulik lagunemine', 'fi': 'Tekstin edustamisen vastainen hajoaminen', 'sk': 'Neželena razgradnja predstavitve besedila', 'he': 'התפרצות נגד מייצג טקסט', 'jv': 'Sample rate', 'bo': 'ཚིག་ཡུལ་བསྡུས་པའི་རྣམ་པ་ལ་བསྡུས་མེད་པ', 'ha': 'position of Text Reposition'}
{'en': 'In this paper, we present a method for adversarial decomposition of text representation. This method can be used to decompose a representation of an input sentence into several independent vectors, each of them responsible for a specific aspect of the input sentence. We evaluate the proposed method on two case studies : the conversion between different social registers and diachronic language change. We show that the proposed method is capable of fine-grained controlled change of these aspects of the input sentence. It is also learning a continuous (rather than categorical) representation of the style of the sentence, which is more linguistically realistic. The model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts opposite to the discriminator and encourages a better decomposition. Furthermore, we evaluate the obtained meaning embeddings on a downstream task of paraphrase detection and show that they significantly outperform the embeddings of a regular autoencoder.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم طريقة للتحلل العدائي لتمثيل النص. يمكن استخدام هذه الطريقة لتحليل تمثيل الجملة المدخلة إلى عدة متجهات مستقلة ، كل منها مسؤول عن جانب معين من الجملة المدخلة. قمنا بتقييم الطريقة المقترحة في دراستي حالة: التحويل بين السجلات الاجتماعية المختلفة وتغيير اللغة غير المتزامن. نظهر أن الطريقة المقترحة قادرة على تغيير دقيق محكوم لهذه الجوانب من الجملة المدخلة. كما أنه يتعلم تمثيلًا مستمرًا (وليس قاطعًا) لأسلوب الجملة ، وهو أكثر واقعية من الناحية اللغوية. يستخدم النموذج تدريبًا تحفيزيًا عدائيًا ويتضمن خسارة تحفيزية خاصة ، والتي تعمل عكس المُميِّز وتشجع على تحلل أفضل. علاوة على ذلك ، نقوم بتقييم المعنى الذي تم الحصول عليه في مهمة الكشف عن إعادة الصياغة في نهاية المطاف ، ونوضح أنها تتفوق بشكل كبير على عمليات دمج جهاز التشفير التلقائي العادي.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une méthode de décomposition contradictoire de la représentation textuelle. Cette méthode peut être utilisée pour décomposer une représentation d'une phrase d'entrée en plusieurs vecteurs indépendants, chacun d'eux étant responsable d'un aspect spécifique de la phrase d'entrée. Nous évaluons la méthode proposée sur la base de deux études de cas\xa0: la conversion entre différents registres sociaux et le changement de langage diachronique. Nous montrons que la méthode proposée est capable de modifier de façon précise et contrôlée ces aspects de la phrase d'entrée. Il s'agit également d'apprendre une représentation continue (plutôt que catégorique) du style de la phrase, qui est plus réaliste du point de vue linguistique. Le modèle utilise un entraînement motivationnel contradictoire et inclut une perte de motivation spéciale, qui agit à l'opposé du discriminateur et encourage une meilleure décomposition. En outre, nous évaluons les intégrations de signification obtenues sur une tâche en aval de détection de paraphrase et montrons qu'elles surpassent de manière significative les intégrations d'un autoencodeur normal.", 'es': 'En este artículo, presentamos un método para la descomposición contradictoria de la representación del texto. Este método se puede utilizar para descomponer una representación de una oración de entrada en varios vectores independientes, cada uno de ellos responsable de un aspecto específico de la oración de entrada. Evaluamos el método propuesto en dos casos de estudio: la conversión entre diferentes registros sociales y el cambio diacrónico del lenguaje. Demostramos que el método propuesto es capaz de realizar un cambio controlado y detallado de estos aspectos de la oración de entrada. También está aprendiendo una representación continua (más que categórica) del estilo de la oración, que es más realista desde el punto de vista lingüístico. El modelo utiliza entrenamiento motivacional-adversario e incluye una pérdida motivacional especial, que actúa de manera opuesta al discriminador y fomenta una mejor descomposición. Además, evaluamos las incrustaciones de significado obtenidas en una tarea posterior de detección de paráfrasis y mostramos que superan significativamente las incrustaciones de un autocodificador normal.', 'pt': 'Neste artigo, apresentamos um método para decomposição adversarial de representação de texto. Este método pode ser usado para decompor uma representação de uma sentença de entrada em vários vetores independentes, cada um deles responsável por um aspecto específico da sentença de entrada. Avaliamos o método proposto em dois estudos de caso: a conversão entre diferentes registros sociais e a mudança diacrônica da linguagem. Mostramos que o método proposto é capaz de alterar de forma controlada esses aspectos da sentença de entrada. Também está aprendendo uma representação contínua (em vez de categórica) do estilo da frase, que é mais realista linguisticamente. O modelo usa treinamento motivacional adversário e inclui uma perda motivacional especial, que age de forma oposta ao discriminador e estimula uma melhor decomposição. Além disso, avaliamos os embeddings de significado obtidos em uma tarefa downstream de detecção de paráfrase e mostramos que eles superam significativamente os embeddings de um autoencoder regular.', 'ja': '本稿では、テキスト表現の対位法的分解の方法を提示する。 この方法を使用して、入力文の表現をいくつかの独立したベクトルに分解することができ、それぞれが入力文の特定の態様を担当する。 提案された方法は、異なるソーシャルレジスタ間の変換とダイアクロニック言語の変化という2つのケーススタディに基づいて評価します。 提案された方法は、入力文のこれらの側面の細かい制御された変化が可能であることを示している。 また、文のスタイルの（カテゴリカルではなく）連続的な表現を学習しているが、これは言語的にはより現実的である。 このモデルは、対抗的動機づけトレーニングを使用し、特別な動機づけ損失を含み、識別者と反対の役割を果たし、より良い分解を促進します。 さらに、パラフレーズ検出の下流タスクで得られた意味の埋め込みを評価し、それらが通常のオートエンコーダの埋め込みを大幅に上回ることを示します。', 'hi': 'इस पेपर में, हम पाठ प्रतिनिधित्व के प्रतिकूल अपघटन के लिए एक विधि प्रस्तुत करते हैं। इस विधि का उपयोग कई स्वतंत्र वैक्टरों में इनपुट वाक्य के प्रतिनिधित्व को विघटित करने के लिए किया जा सकता है, उनमें से प्रत्येक इनपुट वाक्य के एक विशिष्ट पहलू के लिए जिम्मेदार है। हम दो मामले के अध्ययन पर प्रस्तावित विधि का मूल्यांकन करते हैं: विभिन्न सामाजिक रजिस्टरों और डायक्रोनिक भाषा परिवर्तन के बीच रूपांतरण। हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित विधि इनपुट वाक्य के इन पहलुओं के ठीक-ठाक नियंत्रित परिवर्तन में सक्षम है। यह वाक्य की शैली का एक निरंतर (स्पष्ट के बजाय) प्रतिनिधित्व भी सीख रहा है, जो अधिक भाषाई रूप से यथार्थवादी है। मॉडल प्रतिकूल-प्रेरक प्रशिक्षण का उपयोग करता है और इसमें एक विशेष प्रेरक हानि शामिल है, जो भेदभावकरने वाले के विपरीत कार्य करता है और एक बेहतर अपघटन को प्रोत्साहित करता है। इसके अलावा, हम प्राप्त अर्थ का मूल्यांकन करते हैं जो कि पैराफ्रेज़ डिटेक्शन के डाउनस्ट्रीम कार्य पर एम्बेडिंग करता है और दिखाता है कि वे नियमित ऑटोएनकोडर के एम्बेडिंग को काफी बेहतर बनाते हैं।', 'zh': '于本文中,立对抗性分解之法。 其法以输句为向量,每向量输句特定。 臣等据两例究估所出之法:异世寄存器之间,转换历言之变。 吾言所以细粒度制输句之变也。 学句之风(非绝)也,言益见也。 对抗性激厉训练,殊机所损,反鉴别器而劝善分。 此外估释义检下得义嵌入,明优于常编码器也。', 'ru': 'В данной работе представлен метод состязательной декомпозиции текстового представления. Этот метод может быть использован для декомпозиции представления входного предложения на несколько независимых векторов, каждый из которых отвечает за конкретный аспект входного предложения. Мы оцениваем предлагаемый метод по двум тематическим исследованиям: преобразование между различными социальными регистрами и диахроническое изменение языка. Показано, что предлагаемый метод способен к мелкозернистому контролируемому изменению этих аспектов входного предложения. Он также изучает непрерывное (а не категорическое) представление стиля предложения, которое является более лингвистически реалистичным. Модель использует состязательно-мотивационную подготовку и включает в себя особую мотивационную потерю, которая действует противоположно дискриминирующему и способствует лучшей декомпозиции. Кроме того, мы оцениваем полученные смысловые вложения на нисходящей задаче обнаружения перефразов и показываем, что они значительно превосходят вложения обычного автокодера.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair modh chun dianscaoileadh sáraíochta ar léiriú téacs. Is féidir an modh seo a úsáid chun léiriú ar abairt ionchuir a dhianscaoileadh i roinnt veicteoirí neamhspleácha, gach ceann acu freagrach as gné shainiúil den abairt ionchuir. Déanaimid measúnú ar an modh atá beartaithe ar dhá chás-staidéar: an tiontú idir cláir shóisialta éagsúla agus athrú teanga diacrónach. Léirímid go bhfuil an modh atá beartaithe in ann na gnéithe seo den abairt ionchuir a athrú go mion faoi smacht. Tá sé ag foghlaim freisin léiriú leanúnach (seachas catagóiriúil) ar stíl na habairte, atá níos réadúla ó thaobh na teanga de. Úsáideann an tsamhail oiliúint sháraíochta-spreagtha agus folaíonn sé caillteanas spreagtha speisialta, a ghníomhaíonn i gcoinne an idirdhealaitheora agus a spreagann dianscaoileadh níos fearr. Ina theannta sin, déanaimid measúnú ar an leabú brí a fhaightear ar thasc iartheachtacha a bhaineann le hathinsint a bhrath agus léirímid go n-éiríonn leo go mór le neadú uath-ionchódóra rialta.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a szövegábrázolás ellentétes bomlásának módszerét. Ezzel a módszerrel egy bemeneti mondat ábrázolását több független vektorrá bonthatjuk, amelyek mindegyike felelős a bemeneti mondat egy adott aspektusáért. A javasolt módszert két esettanulmányban értékeljük: a különböző társadalmi regiszterek közötti átalakítás és a diakrónikus nyelvváltozás. Megmutatjuk, hogy a javasolt módszer képes a bemeneti mondat ezen aspektusainak finomszemcsés szabályozott megváltoztatására. A mondat stílusának folyamatos (nem kategorikus) ábrázolását is tanulja, ami nyelvileg realisztikusabb. A modell ellentétes-motivációs edzést alkalmaz, és magában foglal egy speciális motivációs veszteséget, amely a diszkriminatívval szemben működik és elősegíti a jobb bomlást. Ezenkívül értékeljük a parafrázdetektálás downstream feladatában kapott jelentésbeágyazásokat, és megmutatjuk, hogy jelentősen felülmúlják a hagyományos autoencoder beágyazásait.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια μέθοδο για την αντιδιαστατική αποσύνθεση της αναπαράστασης κειμένου. Αυτή η μέθοδος μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την αποσύνθεση μιας αναπαράστασης μιας πρότασης εισαγωγής σε διάφορους ανεξάρτητους φορείς, ο καθένας από αυτούς είναι υπεύθυνος για μια συγκεκριμένη πτυχή της πρότασης εισαγωγής. Αξιολογούμε την προτεινόμενη μέθοδο σε δύο περιπτωσιολογικές μελέτες: τη μετατροπή μεταξύ διαφορετικών κοινωνικών μητρώων και τη διαχρονική γλωσσική αλλαγή. Αποδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι ικανή να αλλάξει λεπτομερώς ελεγχόμενα αυτές τις πτυχές της πρότασης εισαγωγής. Μαθαίνει επίσης μια συνεχή (και όχι κατηγορηματική) αναπαράσταση του στυλ της πρότασης, η οποία είναι πιο γλωσσικά ρεαλιστική. Το μοντέλο χρησιμοποιεί αντιπροσωπική-παρακινητική εκπαίδευση και περιλαμβάνει μια ειδική παρακινητική απώλεια, η οποία δρα αντίθετα με τον διαχωριστή και ενθαρρύνει μια καλύτερη αποσύνθεση. Επιπλέον, αξιολογούμε τις ενσωματωμένες έννοιες που αποκτήθηκαν σε μια μεταγενέστερη εργασία ανίχνευσης παραφράσεων και δείχνουμε ότι ξεπερνούν σημαντικά τις ενσωμάτωση ενός κανονικού αυτόματου κωδικοποιητή.', 'ka': 'ჩვენ ამ წიგნაში ტექსტის გამოსახულების გარემოქმენტის განაკომპორციაციის მეთოდის ჩვენ ჩვენ ჩვენ გამოყენებთ. ამ პროცემის გამოყენება შეიძლება გამოყენება, რამდენიმე განსარგებული გვექტორებში გამოყენებელი გამოყენებაზე, რომელიც ყველას განსარგებელია მინუს განსარგებული სიმბ ჩვენ გავამუშავებთ საკუთარი რეგისტრისტების და დიაპრონული ენის ცვლილების განცვლილების განცვლილება. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროგრამეტს შეუძლებელია გავაკეთებული კონტროლური ცვლილების შეცვლა შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია შესაძლებელია ჩ ეს ასევე უფრო მუშაობელია, რომელიც უფრო ენგლიგური რეალიჟრულია. მოდელის გამოყენება განატებრიალური-მოტივალური განსწავლება და შეიყენება სპეციალური მოტივალური დაკავშირება, რომელიც დისკრიმინატორის განმავლობაში მოქმედება და უკეთესი განა დამატებით, ჩვენ გავამუშავებთ მიღებული ნიშნავს, რომელიც პარაფრეზის განვიცნობის კონფიგურაციაში გადავიწყებთ და გამოჩვენებთ, რომ ისინი ძალიან უფრო გავამუშავებენ რედალური ავტო', 'it': "In questo articolo, presentiamo un metodo per la decomposizione avversaria della rappresentazione del testo. Questo metodo può essere utilizzato per scomporre una rappresentazione di una frase di input in diversi vettori indipendenti, ognuno dei quali responsabile di un aspetto specifico della frase di input. Valutiamo il metodo proposto su due casi di studio: la conversione tra diversi registri sociali e il cambiamento diacronico della lingua. Mostriamo che il metodo proposto è in grado di modificare a grana fine e controllata questi aspetti della frase di input. Sta anche imparando una rappresentazione continua (piuttosto che categorica) dello stile della frase, che è più linguistica realistica. Il modello utilizza l'allenamento avversario-motivazionale e include una perdita motivazionale speciale, che agisce di fronte al discriminatore e favorisce una migliore decomposizione. Inoltre, valutiamo le incorporazioni di significato ottenute in un compito a valle di rilevamento della parafrasi e mostriamo che esse superano significativamente le incorporazioni di un normale autoencoder.", 'mk': 'Во овој весник, претставуваме метод за непријателска декомпозиција на претставувањето на текстот. Овој метод може да се користи за декомпозирање на претставувањето на вводната реченица во неколку независни вектори, секој од нив одговорен за специфичен аспект на вводната реченица. Го проценуваме предложениот метод на две случаи студии: конверзијата помеѓу различните социјални регистри и дијахроничните промени на јазикот. Ние покажуваме дека предложениот метод е способен за фино контролирана промена на овие аспекти на влезната реченица. Исто така, учи континуирано (наместо категорично) претставување на стилот на реченицата, што е појазички реално. Моделот користи противмотивационална обука и вклучува специјална мотивационална загуба, која дејствува спротивно на дискриминаторот и охрабрува подобра декомпозиција. Покрај тоа, ние ги проценуваме добиените значења на вложување на задачата по текот на детекција на парафрази и покажуваме дека тие значително ги надминуваат вложувањата на редовен автокодер.', 'kk': 'Бұл қағазда мәтін түсініктемесінің қарсы бөлшектеу әдісін таңдаймыз. Бұл әдіс келтірілген сөйлемені бірнеше тәуелсіз векторларға бөліну үшін қолданылады. Әрбір келтірілген сөйлеменің ерекше бөлігіне жауап береді. Біз қолданылатын әдістерді екі әдістер зерттеулерінде бағалаймыз: әртүрлі әлемдік регистр мен диагроникалық тіл өзгерістерінің аударуы. Біз келтірілген әдіс келтірілген сөздің бұл бөлшектерін бақылау мүмкіндігін көрсетедік. Сонымен қатар, бұл сөздің стилінің тұрақты (категориялық емес) көрсетілімін үйренеді. Бұл сөздің стилінің көбірек тілімді реалистикалық. Бұл үлгі қарсы-мотивациялық оқытуды қолданады және оның арнайы мотивациялық жоғалуын қолданады. Бұл дискриминаторға қарсы және жақсы бөлістіруді көмектеседі. Сонымен қатар, біз парафразды анықтау тапсырмасының төменгі тапсырмасында алған маңызды ендіруді бағалап, олар үлгі автокодтардың ендіру үшін кәдімгі көмектеседі.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami memperkenalkan kaedah untuk penghapusan teks musuh. Kaedah ini boleh digunakan untuk memusnahkan perwakilan kalimat input ke beberapa vektor independen, masing-masing bertanggungjawab untuk aspek khusus kalimat input. Kami menilai kaedah yang diusulkan pada dua kajian kes: pertukaran antara daftar sosial yang berbeza dan perubahan bahasa diakronik. Kami menunjukkan bahawa kaedah yang direncanakan mampu mengubah kawalan yang baik dari aspek ini dari kalimat input. Ia juga belajar persembahan terus menerus (daripada kategori) gaya kalimat, yang lebih secara bahasa realistik. The model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts opposite to the discriminator and encourages a better decomposition.  Furthermore, we evaluate the obtained meaning embeddings on a downstream task of paraphrase detection and show that they significantly outperform the embeddings of a regular autoencoder.', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome prieštaringo teksto atspaudimo atsiskaidymo metodą. Šis metodas gali būti naudojamas įvesties sakinio atvaizdavimui į kelis nepriklausomus vektorius, kiekvienas iš jų atsakingas už konkretų įvesties sakinio aspektą. Vertiname siūlomą metodą atliekant du atvejų tyrimus: perskaičiavimą tarp skirtingų socialinių registrų ir diachroninius kalbų pokyčius. Mes rodome, kad siūlomas metodas gali iš esmės pakeisti šiuos įvadinio sakinio aspektus. Ji taip pat mokosi nuolatinio (o ne kategoriško) sakinio stiliaus reprezentavimo, kuris yra kalbiniu požiūriu realistiškesnis. The model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts opposite to the discriminator and encourages a better decomposition.  Be to, mes vertiname gautą reikšmę įtraukiant į tolesnę parafrazių aptikimo užduotį ir rodome, kad jos gerokai viršija įprasto autokoduotojo įtraukimus.', 'mt': 'In this paper, we present a method for adversarial decomposition of text representation.  Dan il-metodu jista’ jintuża biex jiġi dekompost rappreżentazzjoni ta’ sentenza ta’ input f’diversi vetturi indipendenti, kull wieħed minnhom responsabbli għal aspett speċifiku tas-sentenza ta’ input. Aħna jevalwaw il-metodu propost fuq żewġ studji ta’ każijiet: il-konverżjoni bejn reġistri soċjali differenti u bidla fil-lingwa dijakronika. Aħna nuru li l-metodu propost huwa kapaċi jbiddel b’mod ikkontrollat bir-reqqa ta’ dawn l-aspetti tas-sentenza input. Hija qed tagħmel ukoll rappreżentazzjoni kontinwa (aktar milli kategorika) tal-istil tas-sentenza, li hija aktar lingwistikament realistika. Il-mudell juża taħriġ kontra l-motivazzjoni u jinkludi telf motivazzjonali speċjali, li jaġixxi kontra d-diskriminatur u jinkoraġġixxi dekompożizzjoni a ħjar. Barra minn hekk, jivvalutaw l-inkorporazzjonijiet tat-tifsira miksuba f’kompitu downstream ta’ identifikazzjoni tal-parafrażi u juru li dawn jaqbżu b’mod sinifikanti l-inkorporazzjonijiet ta’ awtokoder regolari.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, ടെക്സ്റ്റ് പ്രതിനിധിക്കുന്നതിന്റെ വിരോധത്തിന് വേര്\u200dതിരിച്ചുനില്\u200dക്കുന്ന ഒര ഒരു ഇന്\u200dപുട്ട് വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയെ പല സ്വാതന്ത്ര്യ വെക്റ്ററുകളിലേക്ക് പ്രതിനിധിയാക്കാന്\u200d ഈ രീതി രണ്ടു കേസ് പഠനത്തിന്റെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു; വ്യത്യസ്ത പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഈ വാക്കിന്റെ വിഭാഗത്തിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട മാറ്റങ്ങള വാക്കിന്റെ രീതിയുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്നതിനു പകരം നിലനില്\u200dക്കുന്ന (വിഭാഷത്തിന്റെ) പ്രതിനിധിയും  The model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts opposite to the discriminator and encourages a better decomposition.  അതിനുശേഷം, കിട്ടിയതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം നമ്മള്\u200d വിലയിച്ചു കൊടുക്കുന്നു. പാരാഫ്രേസ് കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്റെ അർത്ഥം പ്രധാനപ്പെടുത്തു', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид эсрэг хэмжээний хуваалтын аргыг тайлбарлаж байна. Энэ арга нь хэд хэдэн тогтнолтой векторуудад орлуулагдсан өгүүлбэрийн тодорхой талаар хариуцлагатай нэг хэсэг болгохын тулд ашиглаж болно. Бид хоёр тохиолдлын судалгаанд санал өгсөн аргыг үнэлэх: өөр нийгмийн регистр болон хэлний өөрчлөлтийн хоорондын өөрчлөлт. Бид санал өгсөн арга нь өгсөн өгүүлбэрийн эдгээр асуудлуудын өөрчлөлтийг сайхан багасгах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Энэ нь мөн илүү хэлний бодит хэлбэрээр үргэлжлүүлэх (категорийн оронд) хэлбэрийг суралцаж байна. Загвар нь эсрэг сэтгэл хөдлөлийн дасгал хөдөлгөөн ашиглаж, ялгаагчийн эсрэг нөлөөлдөг сэтгэл хөдлөлийн алдагдлыг агуулдаг. Энэ нь илүү сайхан хуваалцах боломжтой. Дараа нь бид хүлээн зөвшөөрөгдсөн утгыг парафрейз нээж буй ажил дээр дүгнэж, тэдгээрийг ихэвчлэн автокодлогчдын хөрөнгө оруулалтыг илүү чухал болгож чадна гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'W artykule przedstawiono metodę przeciwnego rozkładu reprezentacji tekstu. Metodę tę można użyć do rozkładu reprezentacji zdania wejściowego na kilka niezależnych wektorów, z których każdy odpowiada za określony aspekt zdania wejściowego. Proponowaną metodę oceniamy na dwóch studiach przypadków: konwersji pomiędzy różnymi rejestrami społecznymi oraz diachronicznej zmianie języka. Pokazujemy, że proponowana metoda jest zdolna do precyzyjnej kontrolowanej zmiany tych aspektów zdania wejściowego. To również uczenie się ciągłej (a nie kategorycznej) reprezentacji stylu zdania, która jest bardziej językowo realistyczna. Model wykorzystuje trening przeciwno-motywacyjny i zawiera specjalną stratę motywacyjną, która działa przeciwnie dyskryminującemu i zachęca do lepszego rozkładu. Ponadto oceniamy uzyskane osadzenia znaczeniowe na dalszym zadaniu wykrywania parafraz i pokazujemy, że znacznie przewyższają one osadzenia zwykłego autokodera.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o metodă de descompunere adversară a reprezentării textului. Această metodă poate fi folosită pentru a descompune o reprezentare a unei propoziții de intrare în mai mulți vectori independenți, fiecare dintre ei responsabil pentru un aspect specific al propoziției de intrare. Evaluăm metoda propusă pe două studii de caz: conversia între diferite registre sociale și schimbarea limbii diacronice. Noi arătăm că metoda propusă este capabilă de schimbare controlată fină a acestor aspecte ale propoziției de intrare. De asemenea, învață o reprezentare continuă (mai degrabă decât categorică) a stilului propoziției, care este mai realistă din punct de vedere lingvistic. Modelul folosește antrenament adversar-motivațional și include o pierdere motivațională specială, care acționează opus discriminatorului și încurajează o mai bună descompunere. În plus, evaluăm încorporările de semnificații obținute într-o sarcină din aval de detectare a parafrazelor și arătăm că acestea depășesc semnificativ încorporările unui autoencoder obișnuit.', 'no': 'I denne papiret viser vi ein metode for å dekomponera tekstrepresentasjonen. Denne metoden kan brukast for å dekomprimera eit representasjon av ein innsetjing i fleire uavhengige vektorar, kvar av dei som er ansvarleg for ein spesifikk aspekt av innsetjinga. Vi evaluerer første metoden på to tilfelle studier: konverteringa mellom ulike sosiale registrer og diakroniske språk. Vi viser at den foreslåde metoden er i stand til å kontrollere endringar av desse aspektene i innsetjinga. Det lærer også ein kontinuerleg (i staden for kategorisk) representasjon av setningstylen, som er meir språkstisk realistisk. Modellen brukar negativ motivasjon- trening og inkluderer ein spesiell motivasjonalt tap, som fungerer motsatt diskriminasjonen og oppfordrer ein bedre dekomposisjon. I tillegg vurderer vi innbygginga i ein nedstrekkoppgåve av parafrase og viser at dei utfører betydelig innbygginga av ein regulært autokoding.', 'so': 'Qoraalkan waxaynu ku qornaa qaab ka gees ah koob u dhigista qoraalka. Midabkan waxaa loo isticmaali karaa in lagu qeybeeyo qeyb kamid ah oo ka mid ah wadooyin madax banaan, mid kasta oo mas’uul ka ah qeyb gaar ah oo ku qoran. Waxaannu qiimeynaynaa qaababka la soo jeeday oo ku qoran labo waxbarasho: beddelinta u dhexeeya diiwaangelinta bulshada iyo beddelinta luuqada dhaqdhaqaaqa ah. Waxaynu muujinnaa in qaababka la soo jeeday uu awoodo in uu beddelo qaababkan lagu xeelay oo la xiriiray. Waxaa sidoo kale baranaya mid ku qoran qaababka qoraalka, kaas oo si ka sii xaqiiqsan luqada. Tusaale wuxuu isticmaalaa waxbarasho ka gees ah, waxaana ku jira khasaar gaar ah, kaasoo ka gees ah takoorista takoorista, wuxuuna dhiirrigeliyaa qof ka wanaagsan. Furthermore, waxaynu qiimeynaynaa macluumaadka la helay oo ku qoran shaqada baaritaanka hoose ee baaritaanka, waxaana tusinaynaa inay si muhiim ah u sameeyaan meelaha lagu soo bandhigi karo oo caadi ah.', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en metod för kontradiktorisk nedbrytning av textrepresentation. Denna metod kan användas för att sönderdela en representation av en inmatning mening i flera oberoende vektorer, var och en av dem ansvariga för en specifik aspekt av inmatningen mening. Vi utvärderar den föreslagna metoden på två fallstudier: omvandlingen mellan olika sociala register och diakronisk språkförändring. Vi visar att den föreslagna metoden kan finkornig kontrollerad förändring av dessa aspekter av inmatningsmeningen. Den lär sig också en kontinuerlig (snarare än kategorisk) representation av meningens stil, som är mer språkligt realistisk. Modellen använder sig av kontradiktorisk-motiverande träning och innefattar en särskild motivationsförlust, som agerar motsatt till diskrimineraren och uppmuntrar till en bättre nedbrytning. Dessutom utvärderar vi de erhållna innebörden inbäddningar på en nedströms uppgift för parafrasetektering och visar att de avsevärt överträffar inbäddningarna av en vanlig autoencoder.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo metodu protivnog rasporedanja teksta. Ova metoda se može iskoristiti za rasporedivanje predstave rečenice za ulazak u nekoliko nezavisnih vektora, svaki od njih odgovoran za određeni aspekt ulazne rečenice. Procjenjujemo predloženu metodu za dva studija slučaja: konverzija između različitih socijalnih registra i promjena dijagronskih jezika. Pokazujemo da je predložena metoda sposobna za kontroliranu promenu ovih aspekta ulazne rečenice. Takođe uči stalnu (umjesto kategorijsku) predstavu stila rečenice, koja je jezički realističnija. Model koristi protivne motivacijske obuke i uključuje specijalni motivacijski gubitak, koji djeluje suprotno diskriminaciji i ohrabruje bolju rasporedu. Osim toga, procjenjujemo dobiveno značenje ugrađenja na nedaleko zadatku otkrivanja parafraza i pokazujemo da značajno iznosi ugrađenje redovnog autokodera.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි පෙන්වන්නේ විරෝද්ධ වෙනුවෙන් පැත්තක් පෙන්වන්න විධානයක් පෙන්වන්න. මේ විධානය පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් ඇතුළු වාක්ෂාවක් වෙනස් වෙක්ටර් වලට, ඔවුන්ගේ හැමෝම ප්\u200dරතිචාරයක් ඇ අපි ප්\u200dරශ්නය කරපු විදියට පරීක්ෂණය දෙකක් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා: වෙනස් සාමාජික ලැයිස්ටර් සහ භා අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාර විදියට ප්\u200dරතිචාර කරන්න පුළුවන් විදියට පාලනය කරන්න පුළුවන් කියලා. ඒක තමයි සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් ඉගෙන ගන්නේ (වාර්තාවක් වෙනුවෙන්) වාර්තාවක් වගේ ස්ථානය, ඒක තමයි භාෂාවි මොඩේල් භාවිතා කරනවා විරුද්ධ-ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරධානය සහ විශේෂ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක නැතිවීමක් සම්බන්ධ කර තවත්, අපි ගත්ත තේරුම් අදහස් පරීක්ෂණ පරීක්ෂණාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වලින් සාමාන්\u200dය ස්වයංකේතකයෙක්ගේ ඇන්බින්ඩින්', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் உரை குறிப்பிடுதலின் எதிர்மறை குறைந்து வரும் முறையை கொண்டுள்ளோம். இந்த முறைமையை பயன்படுத்தலாம் உள்ளீட்டு வாக்கியத்தின் குறிப்பிட்ட பகுதியை பல சுலபமான வெக்டார்களில், ஒவ்வொருவரும் உள்ளீட்டு வாக நாம் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையை இரண்டு விஷயங்களில் மதிப்பிடுகிறோம்: வேறு சமூக பதிவுகளுக்கும் இடையே மாற்றம்  நாம் நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமை இது வாக்கியத்தின் பாணியின் பாணியின் தொடர்ந்து (வகையான) பிரதிநிதியை கற்றுக் கொள்கிறது, இது மொழியில் உண்மையானது. இந்த மாதிரி எதிர்மறை ஊக்குதல் பயிற்சி பயன்படுத்துகிறது மற்றும் ஒரு சிறப்பு ஊக்குதல் இழப்பை சேர்த்துக் கொள்கிறது, அது விவாதிப அதற்கும், நாம் கிடைக்கப்பட்ட அர்த்தத்தை மதிப்பிடுகிறோம் ஒரு கீழ்நோக்கி சொற்றொடர் கண்டுபிடிப்பதற்கு மற்றும் அவர்கள் வழக்கமான குறியீட்ட', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں ایک طریقہ پیش کرتے ہیں کہ متن کی مخالفت کے ٹکڑے ٹکڑے کریں۔ This method can be used to decompose a representation of an input sentence into several independent vectors, each of them responsible for a specific aspect of the input sentence. ہم نے دو کیس تحقیقات پر پیشنهاد کی طریقہ کا ارزش کیا ہے: مختلف سوسیال رسیسٹر اور دیاکرونیک زبان بدلنے کے درمیان تبدیل کیا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ ان کے اندازوں کے بدلنے کے قابل ہے یہ بھی کلمز کی طرح کی ہمیشہ (بغیر قسم کے) نمایش سکھائی جاتی ہے جو زبان سے زیادہ حقیقی ہے۔ Model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts against the discriminator and encourages a better decomposition. اور اس کے علاوہ، ہم نے پارافریز شناسایی کے نیچے کام میں حاصل ہونے کے معنی کا ارزش مقرر کیا ہے اور دکھاتے ہیں کہ وہ ایک سیدھے اٹوکوڈر کے انبوڈینگ سے زیادہ اضافہ کرتے ہیں۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz matn representsiyasiga murakkablik qo'shish usulini hosil qilamiz. @ info Biz ikki marta o'qituvchi usulni qiymatimiz: har xil jamiyatlar va diakronisk tillar o'zgarishlari орасида ўзгартириш. Koʻrsatiladigan usulni ko'rsatish mumkin, bu soʻzni kiritish uchun qo'llangan boshqaruvchiga o'zgartirish mumkin. Bu bir so'zning turini davom etishni o'rganadi. Bu tillar haqiqiqiy narsa. Bu model foydalanuvchi harakat taʼminotdan foydalanadi va taʼminlovchi bo'lgan shaxsiy harakat yo'qoncha bor. Bu ta'minlovchi bo'lganlarni ko'paytirish va yaxshiroqni ishlatish mumkin. Ko'rsatganda, biz paraphrasni aniqlash vazifasidagi qiymatni qiymatimiz va ular oddiy avtomatik kodlash usulini ajratishni anglatamiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một phương pháp phân hủy văn bản. Cách này có thể được dùng để phân hủy đại diện của một câu nhập vào nhiều sinh vật độc lập, mỗi người chịu trách nhiệm về một khía cạnh cụ thể của câu nhập. Chúng tôi đánh giá phương pháp đề xuất về hai trường hợp nghiên cứu: sự chuyển đổi giữa các xã hội khác nhau và thay đổi ngôn ngữ nhật tính. Chúng tôi cho thấy phương pháp được đề nghị có khả năng thay đổi các khía cạnh của câu nhập. Nó cũng học được một cách liên tục (thay vì dứt khoát) mô tả phong cách của câu, một cách thực tế ngôn ngữ hơn. Mô hình sử dụng huấn luyện động cơ ngược nhau và bao gồm một sự mất động cơ đặc biệt, hành động ngược lại với người phân biệt và thúc đẩy sự phân hủy tốt hơn. Hơn nữa, chúng tôi đánh giá ý nghĩa gắn kết với một công việc dài theo dòng của việc phát hiện liệt kê và cho thấy chúng hoàn thiện việc nhúng vào một bộ mã tự mã chính quy.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo metodu neprijateljskog raskidanja teksta. Ovaj metod se može koristiti za rasključavanje predstave uvodne rečenice u nekoliko nezavisnih vektora, svaki od njih odgovoran za određeni aspekt uvodne rečenice. Procjenjujemo predloženu metodu za dva ispitivanja slučaja: preobraćanje između različitih socijalnih regista i dijagronske promjene jezika. Pokazujemo da je predložena metoda sposobna za kontroliranu promjenu tih aspekta ulazne rečenice. Također uči stalnu (umjesto kategorijsku) predstavu stila rečenice, što je jezički realnije. Model koristi protivno motivacijsku obuku i uključuje posebni motivacijski gubitak, koji djeluje suprotno diskriminaciji i potiče bolju raspadanje. Osim toga, procjenjujemo dobiveno značenje ugrađenja na donjem zadatku otkrivanja parafraza i pokazujemo da značajno iznosi ugrađenje redovnog autokodera.', 'da': 'I denne artikel præsenterer vi en metode til kontradiktorisk nedbrydning af tekst repræsentation. Denne metode kan bruges til at nedbryde en repræsentation af en inputsætning i flere uafhængige vektorer, hver af dem er ansvarlige for et bestemt aspekt af inputsætningen. Vi evaluerer den foreslåede metode på to casestudier: konvertering mellem forskellige sociale registre og diakronisk sprogændring. Vi viser, at den foreslåede metode er i stand til finkornet kontrolleret ændring af disse aspekter af input sætningen. Det er også ved at lære en kontinuerlig (snarere end kategorisk) repræsentation af sætningens stil, som er mere sprogligt realistisk. Modellen anvender modstridende-motiverende træning og indeholder et særligt motiverende tab, som virker modsat diskriminereren og fremmer en bedre nedbrydning. Desuden evaluerer vi de opnåede betydningsindlejringer på en downstream opgave med parafrasedetektion og viser, at de betydeligt overgår indlejringerne af en almindelig autoencoder.', 'bg': 'В настоящата статия е представен метод за противоречиво разлагане на текстовото представяне. Този метод може да се използва за разлагане на представяне на входно изречение на няколко независими вектора, всеки от които отговаря за определен аспект на входното изречение. Оценяваме предложения метод на две казуси: преобразуване между различни социални регистри и диахронична езикова промяна. Показваме, че предложеният метод е способен на фина контролирана промяна на тези аспекти на входното изречение. Също така се учи непрекъснато (а не категорично) представяне на стила на изречението, което е по-лингвистично реалистично. Моделът използва съпернико-мотивационно обучение и включва специална мотивационна загуба, която действа противоположно на дискриминатора и насърчава по-добро разлагане. Освен това, ние оценяваме получените вграждания на смисъл при задача надолу по веригата за откриване на парафрази и показваме, че те значително превъзхождат вгражданията на редовен автокодер.', 'nl': 'In dit artikel presenteren we een methode voor tegenstrijdige decompositie van tekstrepresentatie. Deze methode kan worden gebruikt om een voorstelling van een invoerzin te ontbinden in verschillende onafhankelijke vectoren, elk van hen verantwoordelijk voor een specifiek aspect van de invoerzin. We evalueren de voorgestelde methode op twee casestudies: de conversie tussen verschillende sociale registers en diachrone taalverandering. We tonen aan dat de voorgestelde methode in staat is om deze aspecten van de invoerzin nauwkeurig te veranderen. Het is ook het leren van een continue (in plaats van categorische) weergave van de stijl van de zin, die taalkundig realistischer is. Het model maakt gebruik van contradicaal-motivationale training en omvat een speciaal motivatieverlies, dat tegengesteld werkt aan de discriminator en een betere ontbinding aanmoedigt. Verder evalueren we de verkregen betekenisinbeddingen op een downstream taak van parafrasedetectie en laten we zien dat ze aanzienlijk beter presteren dan de inbeddingen van een reguliere autoencoder.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine Methode zur kontrastären Dekomposition von Textdarstellungen vor. Diese Methode kann verwendet werden, um eine Darstellung eines Eingabesatzes in mehrere unabhängige Vektoren zu zerlegen, von denen jeder für einen bestimmten Aspekt des Eingabesatzes verantwortlich ist. Wir evaluieren die vorgeschlagene Methode an zwei Fallstudien: der Umwandlung zwischen verschiedenen Sozialregistern und dem diachronen Sprachwechsel. Wir zeigen, dass die vorgeschlagene Methode in der Lage ist, diese Aspekte des Eingabesatzes feinkörnig zu verändern. Es lernt auch eine kontinuierliche (statt kategorische) Darstellung des Satzes, die linguistisch realistischer ist. Das Modell nutzt das adversarial-motivationale Training und beinhaltet einen speziellen Motivationsverlust, der dem Diskriminator entgegenwirkt und eine bessere Zersetzung fördert. Darüber hinaus evaluieren wir die erhaltenen Bedeutungseinbedlungen auf einer nachgelagerten Aufgabe der Paraphrasenerkennung und zeigen, dass sie die Einbettungen eines normalen Autoencoders deutlich übertreffen.', 'ko': '본고에서 우리는 텍스트 표시의 대항적 분해 방법을 제시했다.이 방법은 입력 문장의 표시를 몇 개의 독립된 벡터로 분해하는 데 사용할 수 있으며, 각 벡터는 입력 문장의 특정한 부분을 책임진다.우리는 두 사례 연구에서 제시한 방법인 서로 다른 사회 어역 간의 전환과 역사적 언어 변화를 평가했다.우리는 제시한 방법이 입력 문장의 이러한 방면에 대해 세립도의 통제 변화를 진행할 수 있음을 증명하였다.그것도 문장 풍격의 연속(분류가 아닌) 표현을 배우는데 이것은 언어학적으로 더욱 현실적이다.이 모델은 대항적인 동기 훈련을 사용하고 특수한 동기 손실을 포함하며 그 작용은 감별기와 반대로 더욱 좋은 분해를 장려한다.그 밖에 우리는 하류의 해석 검사 임무에서 얻은 의미 삽입을 평가했고 일반적인 자동 인코더의 삽입보다 현저히 우수하다는 것을 나타냈다.', 'id': 'In this paper, we present a method for adversarial decomposition of text representation.  Metode ini dapat digunakan untuk mendekomposi sebuah representation dari kalimat masukan ke beberapa vektor independen, masing-masing bertanggung jawab untuk aspek khusus kalimat masukan. Kami mengevaluasi metode yang diusulkan pada dua studi kasus: konversi antara register sosial yang berbeda dan perubahan bahasa diakronis. Kami menunjukkan bahwa metode yang diusulkan mampu untuk mengubah kontrol yang baik dari aspek ini dari kalimat masukan. Ini juga mempelajari persediaan (bukan kategoris) dari gaya kalimat, yang lebih secara bahasa realistis. Model ini menggunakan pelatihan motivasi-musuh dan termasuk kehilangan motivasi khusus, yang bertindak bertentangan dengan diskriminator dan mendorong dekomposisi yang lebih baik. Selain itu, kami mengevaluasi arti yang diperoleh dalam tugas downstream untuk deteksi parafrasa dan menunjukkan bahwa mereka jauh melebihi penerbangan otokoder biasa.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک روش برای تقسیم مقاومت متن را نشان می دهیم. این روش می\u200cتواند برای تقسیم نمایش یک جمله ورودی به چند ویکتور مستقل استفاده شود، هر کدام از آنها مسئول یک منطقه خاصی از جمله ورودی است. ما روش پیشنهاد را در دو مطالعه پرونده ارزیابی می کنیم: تغییر بین ثبت اجتماعی مختلف و تغییر زبان مختلف. ما نشان می دهیم که این روش پیشنهاد قادر است تغییر کنترل کنترل پاکیزه از این قسمت\u200cها از جمله ورودی باشد. همچنین یک نمایش دائمی (به جای جدید) از طریق جمله را یاد می\u200cگیرد که به زبان واقعی بیشتر است. این مدل از تمرین\u200cهای مخالف و انگیز استفاده می\u200cکند و شامل یک خسارت انگیزه ویژه\u200cای است که بر خلاف جدایی\u200cکننده عمل می\u200cکند و تشویق می\u200cکند یک جدایی بهتر. علاوه بر این، ما ارزیابی معنی دریافت شده را در یک کار پایین\u200cترین شناسایی پارافریز ارزیابی می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که آنها به معنی اضافه\u200cای از پیدا کردن یک کودۀ خودکار معمولی بیشتر از آن انجام می\u200cدهند.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka mbinu za upinzani wa uwakilishi wa maandishi. Utawala huu unaweza kutumika kupunguza uwakilishi wa hukumu ya input into vectors kadhaa huru, kila mmoja anawajibika kwa upande maalum wa hukumu hiyo. Tunatathmini mbinu zilizopendekezwa juu ya tafiti mbili za kesi: mabadiliko kati ya waandishi wa kijamii tofauti na mabadiliko ya lugha ya kisukari. Tunaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa inaweza kubadilishwa kwa vizuri na udhibiti wa mambo haya ya hukumu hiyo. Pia, inajifunza namna inayoendelea (badala ya makundi) kuhusiana na mtindo wa hukumu, ambayo ni ukweli zaidi katika lugha. Mfano huo unatumia mafunzo ya upinzani na inajumuisha hasara maalum ya msimulizi, ambayo inafanya kinyume na ubaguzi na kuhamasisha hali bora ya kupungua kwa watu. Zaidi ya hayo, tunatathmini maana yaliyopatikana kwenye kazi ya chini ya mto wa kutambua misemo na kuonyesha kuwa wanafanya vizuri vya kodi moja kwa moja.', 'af': "In hierdie papier stel ons 'n metode voor teenwoordige dekomposisie van teks verteenwoording. Hierdie metode kan gebruik word om 'n voorstelling van' n invoer setsing in verskeie onafhanklike vektore te dekomprimeer, elkeen van hulle verantwoordelik vir 'n spesifieke aspek van die invoer setsing. Ons evalueer die voorgestelde metode op twee geval studies: die omskakeling tussen verskillende sosiale registre en diakronise taal verander. Ons wys dat die voorgestelde metode is in staat van fyn-koring kontroleerde verandering van hierdie aspekte van die invoer seting. Dit leer ook 'n voortdurende (eerder as kategoriese) voorstelling van die styl van die seën, wat meer lingwisieslik realistiese is. Die model gebruik teenwoordige-motivasiële onderwerp en inkluit 'n spesiaal motivasiële verlies wat teenwoordig teenwoordigheid aan die diskriminaarder bewerk en 'n beter verlossing bevry. Verder, ons evalueer die verkry betekening inbêding op 'n onderstreem taak van parafrase opdekking en wys dat hulle betekeurig uitvoer die inbêding van 'n gewone outokoder.", 'tr': 'Bu kagyzda, metin täsirli ýerleşikligini a çmak üçin bir yöntem berýäris. Bu yöntem girdi sözlerini birkaç bağımsız vektöre ayırmak için kullanılabilir, her biri girdi sözlerinin belli bir şekilde sorumlu. Biz iki durum öwrenmesinde teklip eden yöntemi çykýarys: dürli sosyal registerlaryň we diachronik dillerin üýtgedilişini. Biz teklip eden yöntemiň giriş sözläniň bu aspektlerini gowy çekip bilmegi mümkin edip bilýändigini görkeýäris. Şol hem sözlerin stiliniň daşary bir (kategoriýal derejesinden) suratyny öwrenýär, bu da lingwistikçe daha gerçekçidir. Model teňkil-motivasiýaly okuwçylygy ulanýar we spesaliýal ýitirmegi dahil edýär. Bu diskriminatoryň öňünde garşy hereket edip gowy bir wezamlyk ýitirmegini täsirleýär. Munuň üçin parafraz tanyşynyň a şagyndaky işinde alan maksadyny deňleýäris we olaryň düzgün awtomatik kodeýasynyň içine gaty ulydygyny görkezýäris.', 'sq': 'In this paper, we present a method for adversarial decomposition of text representation.  Kjo metodë mund të përdoret për të shkëputur një përfaqësim të një fjalie të hyrjes në disa vektorë të pavarur, secili prej tyre përgjegjës për një aspekt të caktuar të fjalisë së hyrjes. Ne vlerësojmë metodën e propozuar në dy studime rastesh: konversionin midis regjistrave të ndryshme sociale dhe ndryshimin diakronik të gjuhës. Ne tregojmë se metoda e propozuar është e aftë për ndryshim të kontrolluar të hollë të këtyre aspekteve të fjalës së hyrjes. Ajo po mëson gjithashtu një përfaqësim të vazhdueshëm (në vend të kategorisë) të stilit të fjalës, që është më realist gjuhësor. Modeli përdor trainimin kundërshtar-motivues dhe përfshin një humbje të veçantë motivuese, e cila vepron kundër diskriminuesit dhe inkurajon një dekompozim më të mirë. Përveç kësaj, ne vlerësojmë përfshirjet e kuptimeve të fituara në një detyrë poshtë të zbulimit të parafrazave dhe tregojmë se ato tejkalojnë ndjeshëm përfshirjet e një autokoduesi të rregullt.', 'am': 'በዚህ ጋዜጠኛ የጽሑፍ መልዕክት የሚቃወም የጽሑፍ መልዕክት እናቀርባለን፡፡ ይህ ሥርዓት እያንዳንዳቸው በጥቅምት ውይይት የሚቆጠሩ የinput sentence መልዕክት እንዲያሳፍር ይችላል፡፡ በሁለት የክስ ትምህርት ላይ የተዘጋጀውን ሥርዓት እናስተዋልታለን፤ የተለያዩ ማኅበራዊ ገጽ እና የቆይቋንቋ ቋንቋ ለውጥ መካከል መለወጥ ነው፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት የእነዚህን የውይይት ክፍሎች ለመቀላቀል ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ በቋንቋው የሚበልጠው ቋንቋ ይታያል፡፡ ሞዴል በተቃዋሚው-አዋቂነት ማስተማርን ይጠቅማል፣ በተቃዋሚው እና የተሻለ የውጤት መቆጣጠር ያሳስፋል፡፡ በተጨማሪም፣ የዳርቻ አካባቢ አካባቢ በሚገኘው ስራ ላይ የተገኘውን አዋጅ እናሳውቃለን፡፡', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք տեքստի ներկայացման հակառակ բաժանման մեթոդ: Այս մեթոդը կարող է օգտագործվել ներմուծի նախադասության ներկայացումը բաժանելու համար մի քանի անկախ վեկտորների, որոնցից յուրաքանչյուրը պատասխանատու է ներմուծի նախադասության որոշակի ասպեկտի համար: Մենք գնահատում ենք առաջարկված մեթոդը երկու դեպքերի ուսումնասիրությունների վրա' տարբեր սոցիալական ռեստորների և դիաքրոնիկ լեզվի փոփոխության միջև: Մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մեթոդը կարող է փոփոխել ներմուծի նախադասության այս ասպեկտները: Այն նաև սովորում է անընդհատ (ոչ թե կատեգորիկական) ներկայացնել նախադասության ոճը, որը ավելի լեզվաբանական իրականություն է: Մոդելը օգտագործում է հակառակ-մոտիվացիոն ուսումնասիրություն և ներառում է հատուկ մոտիվացիոն կորուստ, որը գործում է հակառակ խտրականությանը և խրախուսում է ավելի լավ բաժանման: Ավելին, մենք գնահատում ենք ստացված նշանակության ներդրումները պարաֆրեզի հայտնաբերման հետագա խնդրի վրա և ցույց ենք տալիս, որ դրանք նշանակաբար գերազանցում են սովորական ավտոկոդերի ներդրումները:", 'az': 'Bu kağızda, əleyhissəli mətn göstəricisi üçün bir yol göstəririk. Bu metod girdi cümləsini bircə bağımsız vektörlərə parçalamaq üçün istifadə edilə bilər, hər biri girdi cümləsinin müəyyən bir hissəsinin sorumlu olar. Biz təklif etdiyimiz metodları iki məsəl öyrənməsində değerlendiririk: müxtəlif sosyal reģistrlər və diakronisk dil dəyişiklikləri arasında dönüşü. Biz göstəririk ki, təbliğ edilmiş metodların bu cümlənin dəyişiklik dəyişikliklərinə qadirdir. Bu da həmişə cümlənin stilini öyrənmək üçün sürəkli (kategorikalı olmaqdan başqa) bir şey öyrənir ki, bu daha dilli olaraq gerçəklidir. Model düşmənçilik-motivasiyonlu təhsil istifadə edir və həmçinin müxtəlif bir motivasiyonlu kaybı içərisində istifadə edir. Bu, diskriminatörə qarşı təhsil edir və daha yaxşı bir parçalanmağa təşkil edir. Daha sonra, parafraz tanımasının a şağı bir işində tapılmış anlamını değerləşdiririk və onlar düzgün bir avtomatik kodlayıcının içərisində mövcuddur.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা টেক্সট প্রতিনিধিত্বের বিরুদ্ধে বিরোধী ডিকমোপশনের একটি পদ্ধতি উপস্থাপন করি। বেশ কয়েকটি স্বাধীন ভেক্টরে ইনপুটের বাক্যের প্রতিনিধিত্বের জন্য এই পদ্ধতি ব্যবহার করা যায়, প্রত্যেকেই ইনপুটের বিশেষ প্রাপ্তি আমরা এই প্রস্তাবিত পদ্ধতিকে দুই কেসের গবেষণায় মূল্য দিচ্ছি: বিভিন্ন সামাজিক নিবন্ধন এবং ডায়রোনিক ভাষার পরিবর আমরা দেখাচ্ছি যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি ভালোভাবে নিয়ন্ত্রণ করা হয়েছে ইনপুটের এই বিষয়ের পরিবর্তনের ক্ষমতা। এই বাক্যের ধরনের প্রতিনিধিত্বের পরিবর্তে এটি ক্রমাগত (বিভাগ) শিখতে পাচ্ছে, যা ভাষায় বাস্তবিকভাবে বাস্তবিক। এই মডেল বিরোধী উদ্দেশ্য প্রশিক্ষণ ব্যবহার করে এবং এর মধ্যে একটি বিশেষ উদ্দেশ্যের ক্ষতি রয়েছে, যা বৈষম্যের বিরুদ্ধে কাজ করে এবং ভালো ক্ এছাড়াও আমরা প্যারাফ্রেস আবিষ্কারের একটি নিচের কাজে যে অর্থ পেয়েছে তার মানে মূল্যবোধ করছি এবং দেখাচ্ছি যে তারা স্বাভাবিক স্বয়ংক্রিয়ভা', 'ca': "En aquest paper, presentem un mètode de descomposició adversaria de la representació de text. Aquest mètode pot ser utilitzat per descompondre una representació d'una frase d'entrada en diversos vectors independents, cada un dels quals és responsable d'un aspecte específic de la frase d'entrada. Evaluam el mètode proposat en dos estudis de cas: la conversió entre registres socials diferents i el canvi diacrònic de llenguatge. We show that the proposed method is capable of fine-grained controlled change of these aspects of the input sentence.  També està aprenent una representació contínua (més que categórica) de l'estil de la frase, que és més lingüísticament realista. El model utilitza formació adversaria-motivacional i inclou una pèrdua motivacional especial, que actua en contra del discriminator i estimula una millor descomposició. A més, evaluem el significat obtingut en una tasca avall de detecció de parafrases i demostram que superen significativament l'integració d'un autocodificador normal.", 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo metodu neprijateljskog rasporedanja teksta. Ova metoda se može koristiti za rasporedivanje predstave uvodne rečenice u nekoliko nezavisnih vektora, svaki od njih odgovoran za određeni aspekt uvodne rečenice. Procjenjujemo predloženu metodu za dvije studije slučajeva: konvertacija između različitih socijalnih registra i dijagronske promjene jezika. Pokazujemo da je predložena metoda sposobna za kontroliranu promjenu tih aspekta ulazne rečenice. Takođe uči stalnu (umjesto kategorijsku) predstavu stila rečenice, koja je jezički realističnija. Model koristi protivno motivacijsku obuku i uključuje poseban motivacijski gubitak, koji djeluje suprotno diskriminaciji i ohrabruje bolju raspadanje. Osim toga, procjenjujemo dobiveno značenje ugrađenja na donjem zadatku otkrivanja parafraza i pokazujemo da značajno iznosi ugrađenje redovnog autokodera.', 'cs': 'V tomto článku představujeme metodu pro kontrastární dekompozici textové reprezentace. Tato metoda může být použita k rozložení reprezentace vstupní věty do několika nezávislých vektorů, z nichž každý zodpovědný za konkrétní aspekt vstupní věty. Navrhovanou metodu hodnotíme na dvou případových studiích: konverzi mezi různými sociálními registry a diachronické jazykové změny. Ukazujeme, že navržená metoda je schopna jemně řízené změny těchto aspektů vstupní věty. Je to také učení kontinuální (spíše než kategorické) reprezentace stylu věty, který je jazykově realističtější. Model využívá adversariálně-motivační trénink a zahrnuje speciální motivační ztrátu, která působí proti diskriminačnímu a podporuje lepší rozklad. Dále vyhodnocujeme získané významné vložení na následnou úlohu detekce parafrází a ukazujeme, že výrazně předčí vložení běžného autokodéru.', 'fi': 'T채ss채 ty철ss채 esitell채채n menetelm채 tekstin esitt채misen kontradikaaliseen hajottamiseen. T채t채 menetelm채채 voidaan k채ytt채채 hajottamaan sy철tt철lauseen esitys useisiin itsen채isiin vektoreihin, joista kukin vastaa sy철tt철lauseen tietyst채 osasta. Arvioimme ehdotettua menetelm채채 kahdella tapaustutkimuksella: eri sosiaalirekisterien muuntamisella ja diakronisella kielimuutoksella. Osoitamme, ett채 ehdotettu menetelm채 pystyy hienorakeiseen kontrolloituun muutokseen sy철tt철lauseessa. Se on my철s kielellisesti realistisempaa jatkuvaa (pikemminkin kuin kategorista) lauseen tyylin esitt채mist채. Malli k채ytt채채 vastustaja-motivaatiokoulutusta ja sis채lt채채 erityisen motivaatiomenetyksen, joka toimii syrjij채n vastakkaisesti ja kannustaa parempaan hajoamiseen. Lis채ksi arvioimme saatuja merkitysupotuksia parafraasitunnistusteht채v채채n ja osoitamme, ett채 ne ylitt채v채t merkitt채v채sti tavallisen automaattikooderin upotukset.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame meetodit teksti esitamise vastastikuseks lagunemiseks. Seda meetodit saab kasutada sisendlause esituse lagundamiseks mitmeks sõltumatuks vektoriks, millest igaüks vastutab sisendlause konkreetse aspekti eest. Kavandatud meetodit hindame kahe juhtumiuuringu põhjal: erinevate sotsiaalsete registrite konverteerimine ja diakrooniline keele muutus. Näitame, et kavandatud meetod suudab sisendlause neid aspekte peeneteraliselt kontrollitud muuta. Samuti õpib see lause stiili pidevat (mitte kategoorilist) esitamist, mis on keeleliselt realistlikum. Mudel kasutab vastandliku motivatsiooni koolitust ja sisaldab spetsiaalset motivatsioonikaotust, mis toimib diskrimineerija vastupidiselt ja soodustab paremat lagunemist. Lisaks hindame parafraaside tuvastamise järgmisel ülesandel saadud tähenduste manustamist ja näitame, et need ületavad oluliselt tavalise automaatkodeerija manustamist.', 'sk': 'V prispevku predstavljamo metodo za kontradikcijsko razgradnjo besedilne reprezentacije. Ta metoda se lahko uporablja za razgradnjo predstavitve vhodnega stavka v več neodvisnih vektorjev, od katerih je vsak odgovoren za določen vidik vhodnega stavka. Predlagano metodo ocenjujemo na podlagi dveh študij primerov: pretvorbe med različnimi socialnimi registri in diakronične spremembe jezika. Pokazali smo, da je predlagana metoda sposobna drobnozrnatega nadzorovanega spreminjanja teh vidikov vhodnega stavka. Je tudi učenje stalnega (namesto kategoričnega) predstavitve sloga stavka, ki je jezikovno bolj realističen. Model uporablja kontradikcijsko-motivacijsko usposabljanje in vključuje posebno motivacijsko izgubo, ki deluje nasprotno diskriminatorju in spodbuja boljšo razgradnjo. Poleg tega ocenjujemo pridobljene pomenske vdelave v nadaljnji nalogi zaznavanja parafraz in pokažemo, da znatno presegajo vdelave običajnega samokodirnika.', 'jv': 'Nanging mapir iki, kita ngawehi sistem kanggo mbatalke tarjamahan seneng pisan seng. This method can be used to decompse a representation of an input line in Multiple free vectors, every of their responsible for a special Aspect of the input line. Awak dhéwé éntukno nggawe pertualangan kanggo masalah durung: nggawe ngubah cara-cara sistem sing sampeyan karo nggawe barang sistem diakrun. Awak dhéwé ngerasah sistem sing paling nggawe barang nggawe Perintah sing bisa Ngubah dadi sing nyimpen winih. Iki njaluk kelas persilangan (liyane kategori) sing titimbang kelas nang susahe boten, sing alih luwih apik lan luwih apik. Model kuwi wis ngubah preiane aksine-mobil lan tambah kuwi alam sing luwih apik, sing wis supoyo pakan karo Diskripsi lan padha disimperasyon sing luwih apik. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "Ga wannan takardan, munã gabatar da wata hanyoyi wa makarantin rubutun. Wannan metode za'a yi amfani da kwamfyuta wani tsarin da aka shigar da shi a cikin wasu shiryoyi masu da inganci, duk kõwa yana da juyin wani ƙunci na cikin tsarin da aka shigar. Tuna ƙaddara shirin da aka buƙata a kan karatun biyu masu sakan: jujjuya tsakanin rajistaren jami da musanya ga harshen dioden. Tuna nũna cewa metoden da aka faɗa shi yana iya iya iya iya canza musanyawa masu tsari da aka ƙulla masu cikin ayuka. Yana sanar da wani mai daidai (ko kuma bã da categorical) mai tsaron maganar, wanda ke da mafi gaskiya a harshen. @ info: tooltip Furan haka, Munã ƙayyade fassaran da aka samu a cikin wani aikin da aka ƙara wajen gane fassarar, kuma Muke nuna cewa suna cikin kode na ɗabi'a fara ɗaya mai girma.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་ཁག་གི་ཡིག་གི་རྣམ་པ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། This method can be used to decompose a representation of an input sentence into several independent vectors, each of them responsible for a specific aspect of the input sentence. ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་གྱི་ཕྱོགས་རིམ་གཉིས་ཀྱི་ནང་དུ་གྲོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་རྙེད་བྱས་པ་ཡིན། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐ ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་བྱ་རིམ་དེ་འཇུག་ཚིག་གི་ཆ་ཤས་འདིའི་གོ་སྐབས་ལྟ་བུ་བཏུབ་པ་ཡིན་པས། འདི་ཡང་སྐད་རིགས་ཀྱི་དབྱེ་བ་དང་མིན་ཐག་མིན་པའི་བརྗོད་རིགས་ཀྱི་རྟོགས་པ་ཞིག་དག་སློབ་ཀྱི་ཡོད། The model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts opposite to the discriminator and encourages a better decomposition. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྙེད་ཡོད་པའི་དོན་དག་གསལ་བཤད་ཀྱི་བྱ་ཚིག་གི་འོག་མའི་གནས་སྟངས', 'he': 'בעיתון הזה, אנחנו מציגים שיטה לפיתוח יריבי של מייצג טקסט. This method can be used to decompose a representation of an input sentence into several independent vectors, each of them responsible for a specific aspect of the input sentence.  אנחנו מעריכים את השיטה המוצעת על שני מחקרים מקרים: השינוי בין רשומות חברתיים שונים ושינוי שפת דיאכרונית. אנחנו מראים שהשיטה המוצעת מסוגלת להשתנות בשליטה מעולה של היבטים האלה של משפט הכניסה. הוא גם לומד מייצג ממשיך (במקום קטגורית) של הסגנון של המשפט, שהוא יותר משמעותי. The model uses adversarial-motivational training and includes a special motivational loss, which acts opposite to the discriminator and encourages a better decomposition.  Furthermore, we evaluate the obtained meaning embeddings on a downstream task of paraphrase detection and show that they significantly outperform the embeddings of a regular autoencoder.'}
{'en': 'Recovering dropped pronouns in Chinese conversations via modeling their referents', 'ar': 'استعادة الضمائر التي تم إسقاطها في المحادثات الصينية عن طريق نمذجة المراجع الخاص بهم', 'es': 'Recuperar pronombres caídos en conversaciones chinas mediante el modelado de sus referentes', 'pt': 'Recuperando pronomes perdidos em conversas chinesas por meio da modelagem de seus referentes', 'ja': '中国語の会話で落とされた代名詞を、その参照をモデル化して回復する', 'fr': 'Récupérer les pronoms abandonnés dans les conversations chinoises via la modélisation de leurs référents', 'zh': '拟中删代词以复其指', 'hi': 'उनके दिग्दर्शन मॉडलिंग के माध्यम से चीनी वार्तालापों में गिराए गए सर्वनामों को पुनर्प्राप्त करना', 'ru': 'Восстановление удаленных местоимений в китайских разговорах с помощью моделирования их референтов', 'ga': 'Forainmneacha báite a ghnóthú i gcomhráite Sínise trí shamhaltú a dhéanamh ar a gcuid tagairtí', 'ka': 'ჩინეთების პარამეტრებში გადასრულებული წინების მიღება მათი რეფერენტების მოდელურად', 'hu': 'Elhagyott névmások helyreállítása a kínai beszélgetésekben referenciáik modellezésével', 'el': 'Ανάκτηση μειωμένων αντωνυμίων σε κινεζικές συζητήσεις μέσω μοντελοποίησης των αναφορών τους', 'it': 'Recuperare pronomi caduti nelle conversazioni cinesi modellando i loro referenti', 'lt': 'Kinijos pokalbių metu atsigavimas sumažėjo, modeliuojant referentus', 'mk': 'Обновувањето на промените на кинеските разговори преку моделирање на нивните референти', 'kk': 'Қытайша сөйлесуде қалпына келтірілген сөйлесуді қайта алу', 'ms': 'Memulihkan pronun yang jatuh dalam perbualan Cina melalui model referen mereka', 'ml': 'ചൈനീസ് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നു', 'mt': 'L-irkupru tal-pronomini waqgħu fil-konverżjonijiet Ċiniżi permezz tal-mudell tar-referenti tagħhom', 'mn': 'Хятадын ярилцлаганд дууссан хэлэлцээг дахин дахин дахин олох нь', 'no': 'Gjenopprettar sletta uttrykk i kinesiske samtaler ved modellering av referansene sine', 'pl': 'Odzyskiwanie upuszczonych zaimków w chińskich rozmowach poprzez modelowanie ich referentów', 'ro': 'Recuperarea pronumelor scăzute în conversațiile chinezești prin modelarea referenților lor', 'sr': 'Prikupljanje ispuštenih izgovora u kineskim razgovorima putem modelizacije njihovih referenta', 'si': 'චීනි කතාවක් වලින් බිඳින්න ප්\u200dරශ්නයක් ආරක්ෂා කරනවා ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් මොඩිල් කරනව', 'so': 'Recovering dropped pronouns in Chinese conversations via modeling their referents', 'sv': 'Återställa tappade pronomen i kinesiska konversationer genom att modellera sina referenter', 'ta': 'Name', 'ur': 'چین کی باتوں میں ڈوبے ہوئے مثالیں پھیر لیتے ہیں ان کی رافٹوں کی مدل کے ذریعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đang thu hồi các đại từ trong cuộc nói chuyện Trung Quốc bằng cách người mẫu.', 'bg': 'Възстановяване на изпуснати местоимения в китайски разговори чрез моделиране на техните референти', 'hr': 'Prikupljanje ispuštenih izraza u kineskim razgovorima putem modeliranja njihovih referenta', 'da': 'Gendannelse af tabte stedord i kinesiske samtaler via modellering af deres referenter', 'nl': 'Herstellen van afgedankte voornaamwoorden in Chinese gesprekken door het modelleren van hun referenten', 'de': 'Wiederherstellung verlorener Pronomen in chinesischen Unterhaltungen durch Modellierung ihrer Referenzen', 'id': 'Memulihkan kata-kata yang jatuh dalam percakapan Cina melalui model referensi mereka', 'ko': '지칭 대상을 바탕으로 모델링한 중국어 회화에서 대명사 부족 복구', 'fa': 'بازیافت کردن کلمه\u200cهای فرو ریخته شده در گفتگوهای چینی با مدل\u200cسازی گزارش\u200cهایشان', 'tr': 'Çin çe gürrüňlerde ýüklenen aýratlary nusgala alyp gitýär', 'sw': 'Kugundua upya utangazaji wa mazungumzo ya Kichina kupitia kuonyesha maoni yao', 'af': 'Herstel verlaat uitspraak in Sjinese gesprekke deur hul verwysing te modelleer', 'sq': 'Rimarrja e shprehjeve të rëna në bisedimet kineze nëpërmjet modelimit të referentëve të tyre', 'hy': 'Չինաստանի հաղորդակցությունների ընթացքում վերականգնելը', 'az': 'Çincə danışmalarında düşürülmüş sözləri modellərlə yeniləşdiriləcək', 'bn': 'চীনা আলোচনার মাধ্যমে তাদের উল্লেখকে মডেল করার মাধ্যমে তাদের প্রাণীদের পুনরুদ্ধার করা হয়েছে।', 'am': 'የቻይና ንግግር ሲያሳየው ተቃውሞ በመግለጽ ላይ', 'bs': 'Prikupljanje ispuštenih izraza u kineskim razgovorima putem modela njihovih referenta', 'ca': 'Recobrir els pronòmens que van caure en les converses xineses modelant els seus referents', 'cs': 'Obnovení upadlých zájmen v čínských konverzacích prostřednictvím modelování jejich referentů', 'et': 'Hiina vestlustes langenud asenimede taastamine viidajate modelleerimise kaudu', 'fi': 'Pudottujen pronominien palauttaminen kiinalaisissa keskusteluissa viittausten mallintamisen avulla', 'jv': 'Ndeleng nggawe Perancis kapan kanggo nggambar cara-cara anyar', 'sk': 'Obnovitev padlih zaimkov v kitajskih pogovorih z modeliranjem njihovih referenc', 'he': 'השחזור של פרסומות נפלו בשיחות סיניות דרך הדוגמה של הרפורנטים שלהם', 'ha': 'Aka sami da matangazo cikin mazaɓa na China', 'bo': 'ཁོང་ཚོའི་བརྡ་གཏམ་གླེང་ནང་དུ་ཁྱེར་ནས་མིང་རྐྱར་དུ་འཇུག་བྱེད་པ'}
{'en': 'Pronouns are often dropped in Chinese sentences, and this happens more frequently in conversational genres as their referents can be easily understood from context. Recovering dropped pronouns is essential to applications such as Information Extraction where the referents of these dropped pronouns need to be resolved, or Machine Translation when Chinese is the source language. In this work, we present a novel end-to-end neural network model to recover dropped pronouns in conversational data. Our model is based on a structured attention mechanism that models the referents of dropped pronouns utilizing both sentence-level and word-level information. Results on three different conversational genres show that our approach achieves a significant improvement over the current state of the art.', 'ar': 'غالبًا ما يتم إسقاط الضمائر في الجمل الصينية ، وهذا يحدث بشكل متكرر في أنواع المحادثة حيث يمكن فهم مراجعها بسهولة من السياق. يعد استرداد الضمائر المسقطة أمرًا ضروريًا لتطبيقات مثل استخراج المعلومات حيث يلزم حل مراجع هذه الضمائر المسقطة ، أو الترجمة الآلية عندما تكون اللغة الصينية هي لغة المصدر. في هذا العمل ، نقدم نموذجًا جديدًا للشبكة العصبية الشاملة لاستعادة الضمائر التي تم إسقاطها في بيانات المحادثة. يعتمد نموذجنا على آلية انتباه منظمة تقوم بنمذجة مراجع الضمائر التي تم إسقاطها باستخدام معلومات على مستوى الجملة ومستوى الكلمة. تظهر النتائج على ثلاثة أنواع مختلفة للمحادثة أن نهجنا يحقق تحسنًا كبيرًا على الحالة الحالية للفن.', 'pt': 'Os pronomes são frequentemente descartados em frases chinesas, e isso acontece com mais frequência em gêneros de conversação, pois seus referentes podem ser facilmente entendidos a partir do contexto. A recuperação de pronomes descartados é essencial para aplicativos como Extração de Informações, onde os referentes desses pronomes descartados precisam ser resolvidos, ou Tradução Automática quando o chinês é o idioma de origem. Neste trabalho, apresentamos um novo modelo de rede neural de ponta a ponta para recuperar pronomes descartados em dados conversacionais. Nosso modelo é baseado em um mecanismo de atenção estruturado que modela os referentes de pronomes omitidos utilizando informações de nível de sentença e nível de palavra. Os resultados em três diferentes gêneros conversacionais mostram que nossa abordagem alcança uma melhoria significativa em relação ao estado da arte atual.', 'es': 'Los pronombres a menudo se eliminan en las oraciones chinas, y esto ocurre con mayor frecuencia en los géneros conversacionales, ya que sus referentes se pueden entender fácilmente desde el contexto. La recuperación de pronombres descartados es esencial para aplicaciones como Extracción de información, donde los referentes de estos pronombres descartados deben resolverse, o la traducción automática cuando el chino es el idioma de origen. En este trabajo, presentamos un novedoso modelo de red neuronal de extremo a extremo para recuperar pronombres descartados en datos conversacionales. Nuestro modelo se basa en un mecanismo de atención estructurado que modela los referentes de los pronombres caídos utilizando información tanto a nivel de oración como de palabra. Los resultados en tres géneros conversacionales diferentes muestran que nuestro enfoque logra una mejora significativa con respecto al estado actual de la técnica.', 'fr': "Les pronoms sont souvent supprimés dans les phrases chinoises, et cela se produit plus fréquemment dans les genres conversationnels car leurs référents peuvent être facilement compris à partir du contexte. La récupération des pronoms supprimés est essentielle pour les applications telles que l'extraction d'informations où les référents de ces pronoms supprimés doivent être résolus, ou la traduction automatique lorsque le chinois est la langue source. Dans ce travail, nous présentons un nouveau modèle de réseau neuronal de bout en bout pour récupérer les pronoms abandonnés dans les données conversationnelles. Notre modèle est basé sur un mécanisme d'attention structuré qui modélise les référents de pronoms abandonnés en utilisant à la fois des informations au niveau de la phrase et au niveau du mot. Les résultats sur trois genres de conversation différents montrent que notre approche atteint une amélioration significative par rapport à l'état actuel de la technique.", 'ja': '代名詞はしばしば中国語の文章で落とされ、文脈から容易に理解できるため、これは会話ジャンルでより頻繁に起こります。ドロップされた代名詞を復元することは、これらのドロップされた代名詞の参照を解決する必要がある情報抽出や、中国語がソース言語である場合の機械翻訳などのアプリケーションに不可欠です。この研究では、会話データ内の落ちた代名詞を回復するための新規のエンドツーエンドのニューラルネットワークモデルを提示します。私たちのモデルは、文レベルと単語レベルの情報の両方を利用して、ドロップされた代名詞の参照をモデル化する構造化された注意メカニズムに基づいています。3つの異なる会話ジャンルの結果は、私たちのアプローチが現在の最先端を大幅に改善することを示しています。', 'zh': '代词于汉语句中常被删除,于会话体裁中更数发之,盖其指可易上下文解也。 复弃者代词于诸如信息提取之类应用程序至重,其中须解析此弃代词引用,或中文是源语言时机器翻译。 于此之中,立一新端神经网络模形,以恢复会话弃代词。 我们的模样基于一结构化的注意机制,该机制用句级和字级信息对删代词的引用建模。 三者不同辞体之的结果表明,吾法先进之术有显于改进。', 'hi': 'सर्वनामों को अक्सर चीनी वाक्यों में छोड़ दिया जाता है, और यह संवादी शैलियों में अधिक बार होता है क्योंकि उनके संदर्भों को संदर्भ से आसानी से समझा जा सकता है। गिराए गए सर्वनामों को पुनर्प्राप्त करना सूचना निष्कर्षण जैसे अनुप्रयोगों के लिए आवश्यक है जहां इन गिराए गए सर्वनामों के दिग्दर्शनों को हल करने की आवश्यकता होती है, या मशीन अनुवाद जब चीनी स्रोत भाषा होती है। इस काम में, हम संवादी डेटा में गिराए गए सर्वनामों को पुनर्प्राप्त करने के लिए एक उपन्यास एंड-टू-एंड तंत्रिका नेटवर्क मॉडल प्रस्तुत करते हैं। हमारा मॉडल एक संरचित ध्यान तंत्र पर आधारित है जो वाक्य-स्तर और शब्द-स्तर की जानकारी दोनों का उपयोग करके गिराए गए सर्वनामों के दिग्दर्शनों को मॉडल करता है। तीन अलग-अलग संवादी शैलियों के परिणाम बताते हैं कि हमारा दृष्टिकोण कला की वर्तमान स्थिति पर एक महत्वपूर्ण सुधार प्राप्त करता है।', 'ru': 'В китайских предложениях местоимения часто опускаются, и это чаще происходит в разговорных жанрах, поскольку их референты могут быть легко поняты из контекста. Восстановление отброшенных местоимений имеет важное значение для таких приложений, как Извлечение информации, где ссылки на эти отброшенные местоимения должны быть разрешены, или Машинный перевод, когда исходным языком является китайский. В этой работе мы представляем новую сквозную модель нейронной сети для восстановления отброшенных местоимений в разговорных данных. Наша модель основана на структурированном механизме внимания, который моделирует ссылки на отброшенные местоимения, используя информацию как на уровне предложения, так и на уровне слова. Результаты по трем различным разговорным жанрам показывают, что наш подход значительно улучшается по сравнению с текущим уровнем техники.', 'ga': 'Is minic a thiteann forainmneacha in abairtí Sínise, agus tarlaíonn sé seo níos minice i seánraí comhrá mar is furasta a dtagairtí a thuiscint ón gcomhthéacs. Tá sé riachtanach forainmneacha báite a ghnóthú d’fheidhmchláir ar nós Sliocht Faisnéise nuair is gá na tagairtí do na forainmneacha báite seo a réiteach, nó Aistriúchán Meaisín nuair is í an tSínis an teanga fhoinseach. Sa saothar seo, cuirimid múnla nua de líonra néarúil deireadh le deireadh i láthair chun forainmneacha báite a aisghabháil i sonraí comhrá. Tá ár múnla bunaithe ar mheicníocht aird struchtúrtha a mhúnlaíonn na tagairtí d’fhorainmneacha báite agus úsáid á baint as faisnéis ag leibhéal na habairte agus ag leibhéal na bhfocal. Léiríonn torthaí ar thrí seánra comhrá difriúla go bhfuil feabhas suntasach ag teacht ar ár gcur chuige ar an úrscothacht faoi láthair.', 'hu': 'A névmásokat gyakran ejtik a kínai mondatokban, és ez gyakrabban fordul elő a beszélgetési műfajokban, mivel referenciáik könnyen érthetők a kontextusból. A kiesett névmások helyreállítása elengedhetetlen olyan alkalmazásokban, mint az információkivonás, ahol ezeknek a kiesett névmásoknak a referenciáit meg kell oldani, vagy a Gépi Fordítás, amikor a kínai a forrásnyelv. Ebben a munkában bemutatunk egy új end-to-end neurális hálózati modellt, amelynek segítségével visszaszerezhetők a beszélgetési adatokban. Modellünk egy olyan strukturált figyelemmechanizmusra épül, amely a kiesett névmások referenciáit modellezi mondatszintű és szószintű információk felhasználásával. Három különböző beszélgetési műfaj eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk jelentős javulást ér el a jelenlegi technika állapotához képest.', 'ka': 'ჩინეთი სიტყვებში უფრო მეტად გადატანა, და ეს ხდება უფრო მეტად კონტაქტიური გენერებში, რადგან ისინი რეფერენტები შეიძლება ადვილად გავიგეთ კონტაქტიდან. ჩართულია პროგრამების განახლება საჭიროა პროგრამებისთვის, როგორც ინფორმაციის ექსტრექცია, სადაც ამ გადატანა პროგრამების რეფენტები უნდა გადაწყვება, ან მაქსინური განახლება ამ სამუშაოში ჩვენ ახალი ნეიროლური ქსელის მოდელის დასასრულებლად გადავიწყებთ, როგორც კონტაქციოლური მონაცემებში გადასრულებულია. ჩვენი მოდელი სტრუქტურული აღმოჩენების მექანსიდან დაბაზიან, რომელიც მოდელურები გადატანა აღმოჩენების რეფერენტები, რომელიც გამოიყენება სიტყვის დონე და სიტყვი სამი განსხვავებული განსახვავებული განსახვავებული განსახვავებული გენერების შესახებ, რომ ჩვენი პროგრამის შესახებ უფრო მნიშვნელოვანელოვანია ხელოვნების მიმდინარე ს', 'el': 'Οι προφορές πέφτουν συχνά στις κινεζικές προτάσεις, και αυτό συμβαίνει πιο συχνά στα είδη συζήτησης, καθώς οι παραπομπές τους μπορούν εύκολα να κατανοηθούν από το πλαίσιο. Η ανάκτηση μειωμένων αντωνυμίων είναι απαραίτητη σε εφαρμογές όπως η εξαγωγή πληροφοριών όπου οι παραπομπές αυτών των μειωμένων αντωνυμίων πρέπει να επιλυθούν, ή η μηχανική μετάφραση όταν τα κινεζικά είναι η γλώσσα προέλευσης. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα νέο μοντέλο νευρωνικού δικτύου τέλους-τέλους για την ανάκτηση μειωμένων αντωνυμίων σε δεδομένα συνομιλίας. Το μοντέλο μας βασίζεται σε έναν δομημένο μηχανισμό προσοχής που μοντελοποιεί τους παραπομπές των μειωμένων αντωνυμίων χρησιμοποιώντας πληροφορίες τόσο σε επίπεδο προτάσεων όσο και σε επίπεδο λέξης. Τα αποτελέσματα σε τρία διαφορετικά είδη συζήτησης δείχνουν ότι η προσέγγισή μας επιτυγχάνει σημαντική βελτίωση σε σχέση με την τρέχουσα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'it': "I pronomi sono spesso lasciati cadere nelle frasi cinesi, e questo accade più frequentemente nei generi conversazionali in quanto i loro referenti possono essere facilmente compresi dal contesto. Recuperare i pronomi abbandonati è essenziale per applicazioni come l'estrazione delle informazioni dove i riferimenti di questi pronomi abbandonati devono essere risolti, o la traduzione automatica quando il cinese è la lingua di origine. In questo lavoro, presentiamo un nuovo modello end-to-end di rete neurale per recuperare pronomi caduti nei dati conversazionali. Il nostro modello si basa su un meccanismo di attenzione strutturato che modella i referenti dei pronomi abbandonati utilizzando informazioni sia a livello di frase che a livello di parola. I risultati su tre diversi generi conversazionali dimostrano che il nostro approccio raggiunge un significativo miglioramento rispetto allo stato attuale dell'arte.", 'mk': 'Проимените често се фрлаат во кинеските реченици, а ова се случува почесто во разговарачките генери бидејќи нивните референти може лесно да се разберат од контекст. Обновувањето на паднатите промени е суштинско за апликациите како што е извлекувањето на информациите каде што референтите на овие паднати промени треба да се решат, или машински превод кога кинескиот е изворниот јазик. Во оваа работа, претставуваме нов модел од крај до крај на нервната мрежа за обнова на паднати промени во разговорните податоци. Нашиот модел е базиран на структуриран механизам на внимание кој ги моделира референтите на паднатите изрази користејќи и информации на ниво на реченици и на ниво на зборови. Резултатите на три различни разговори покажуваат дека нашиот пристап постигнува значително подобрување во однос на сегашната техничка состојба.', 'kk': 'Қытайша сөйлемелерді көп қалдырылады, және бұл көптеген қатынау жанрларында болады, себебі олардың сілтемелері контекстінен оңай түсінікті болады. Түгірленген сөздерді қайта алу - мәліметті тарқату секілді қолданбалар үшін мәліметті тарқату керек, олардың сілтемелерін шешу керек немесе Қытай көзінің тілі болғанда машина аудару керек Бұл жұмыстың соңындағы невралдық желі үлгісін қайталау үшін романдық соңындағы невралдық желі үлгісін келтіреміз. Біздің үлгіміз сөз деңгейінде және сөз деңгейінде мәліметті пайдалану үлгілерін өзгертетін құрастыру механизміне негізделген. Үш әртүрлі сұрақ жанрларының нәтижелері біздің тәсіліміздің орындағы орындағы күй- жайында маңызды жақсартылығын көрсетеді.', 'lt': 'Kinijos sakiniuose dažnai paminėti pavadinimai, o tai dažniau vyksta pokalbių genre, nes jų referentai lengvai suprantami iš konteksto. Nutrauktų žodžių atgavimas yra labai svarbus tokioms programoms kaip Informacijos ekstrahavimas, kai referentai turi būti išspręsti, arba mašinų vertimas, kai kinų kalba yra šaltinis. Šiame darbe pristatome naują nuo galo iki galo neuralinio tinklo model į, kad susigrąžintume sumažėjusius žodžius konversaciniuose duomenise. Mūsų model is grindžiamas struktūriniu dėmesio mechanizmu, kuris modeliuoja atsisakytų žodžių referentus naudojant tiek sakinių, tiek žodžių lygmens informaciją. Iš trijų skirtingų pokalbių genrų gautų rezultatų matyti, kad mūsų požiūris gerokai pagerina dabartinę pažangą.', 'ms': 'Nama-nama sering jatuh dalam kalimat Cina, dan ini berlaku lebih sering dalam genre perbualan kerana referen mereka boleh mudah dipahami dari konteks. Recovering dropped pronouns is essential to applications such as Information Extraction where the referents of these dropped pronouns need to be resolved, or Machine Translation when Chinese is the source language.  Dalam kerja ini, kami memperkenalkan model rangkaian saraf akhir-akhir novel untuk pulihkan pronun yang terjatuh dalam data perbualan. Model kita berdasarkan mekanisme perhatian struktur yang memmodelkan referen pronun yang jatuh menggunakan kedua-dua peringkat-peringkat dan maklumat-peringkat-perkataan. Keputusan pada tiga jenis perbualan berbeza menunjukkan bahawa pendekatan kita mencapai peningkatan yang signifikan atas keadaan seni semasa.', 'mt': 'Il-pronomi spiss jitniżżlu fis-sentenzi Ċiniżi, u dan iseħħ aktar ta’ spiss fil-ġeneri ta’ konverżjoni peress li r-referenti tagħhom jistgħu jinftiehmu faċilment mill-kuntest. L-irkupru ta’ pronomi mitlufa huwa essenzjali għal applikazzjonijiet bħall-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni fejn ir-referenti ta’ dawn il-pronomi mitlufa jeħtieġ li jiġu solvuti, jew Traduzzjoni tal-Magna meta ċ-Ċiniż ikun il-lingwa tas-sors. F’din il-ħidma, qed nippreżentaw mudell ġdid ta’ netwerk newrali minn tarf sa tarf biex jiġu rkuprati l-pronomi li waqgħu fid-dejta ta’ konverżjoni. Il-mudell tagħna huwa bbażat fuq mekkaniżmu strutturat ta’ attenzjoni li jimmudella r-referenti ta’ pronomi li jitwaqqfu bl-użu kemm ta’ informazzjoni fil-livell tas-sentenza kif ukoll ta’ informazzjoni fil-livell tal-kliem. Riżultati fuq tliet ġeneri differenti ta’ konverżjoni juru li l-approċċ tagħna jikseb titjib sinifikanti fuq l-istat attwali tal-a ħħar.', 'ml': 'ചൈനീസ് വാക്കുകളില്\u200d പലപ്പോഴും പ്രധാനപ്പെട്ടുപോകുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന ജീനുകളില്\u200d ഇത് സംഭവിക്കുന്നു. അവരുടെ പ്രഖ്യാ വിവരങ്ങള്\u200d എടുക്കുക പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രയോഗങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നത് വിവരങ്ങള്\u200d പുനര്\u200dത്ഥിപ്പിക്കുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. ചൈനീ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d അവസാനത്തിലേക്ക് അവസാനിക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റോവര നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു സ്ഥാപിതമായ ശ്രദ്ധ മെനിസ്റ്റമിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയിരിക്കുന്നു. വാക്ക്-നില വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന് മൂന്നു വ്യത്യസ്ത സംസാരിക്കുന്ന ജീനുകളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Хятадын өгүүлбэр нь ихэвчлэн хятадын өгүүлбэрт унасан. Энэ нь илүү ихэвчлэн ярилцлагын жанрлуудад болдог. Учир нь тэдний санал өгүүлбэрээс амархан ойлгох боломжтой. Хятад эх хэл болсон үед Машин Орчуулалт гэх хэрэгтэй. Энэ ажлын хувьд бид сэтгэл өгөгдлийн дотор дууссан хэлбэрүүдийг сэргээхийн тулд шинэ сэтгэл зүйн сүлжээний загварыг тайлбарлаж байна. Бидний загвар нь хэлбэрийн түвшин болон үгийн түвшин мэдээллийг ашиглаж буй хэлбэрийн анхаарал хангалттай механизм дээр суурилсан. Гурван өөр харилцааны генерүүдийн үр дүнд бидний арга хэмжээний орчин үеийн хувьд маш чухал сайжруулалт гаргадаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Forebyggingar vert ofte sletta i kinesiske setningar, og dette skjer oftast i samtalegenre, sidan referansene sine kan enkelt forstå frå konteksten. Gjenoppretting av sletta uttrykk er nødvendig for program som informasjonstraksjon der referansane til desse sletta uttrykka må løyst, eller maskineoversettelsa når kinesisk er kjeldespråket. I denne arbeida presenterer vi eit roman sluttnettverksmodell for å gjenoppretta sletta uttrykk i samtaledata. Modellen vårt er basert på ein strukturert oppmerksomhetsmekanismen som modeller referansen til sleppa uttrykk som brukar både setningsnivå og ordnivåinformasjon. Resultat på tre ulike konversasjonssjenre viser at tilnærminga vårt når det gjelder ein betydelig forbedring over den gjeldande tilstanden til kunsten.', 'pl': 'Zaimki są często upuszczane w zdaniach chińskich, co zdarza się częściej w gatunkach konwersacji, ponieważ ich referencje mogą być łatwo zrozumiane z kontekstu. Odzyskanie upuszczonych zaimków jest niezbędne dla aplikacji takich jak Ekstrakcja Informacji, w których odniesienia tych upuszczonych zaimków muszą zostać rozwiązane, lub Tłumaczenie maszynowe, gdy językiem źródłowym jest chiński. W niniejszej pracy przedstawiamy nowy kompleksowy model sieci neuronowej do odzyskiwania upuszczonych zaimków w danych konwersacyjnych. Nasz model opiera się na ustrukturyzowanym mechanizmie uwagi, który modeluje referencje upuszczonych zaimków wykorzystując zarówno informacje na poziomie zdania, jak i słowa. Wyniki dotyczące trzech różnych gatunków konwersacji pokazują, że nasze podejście osiąga znaczącą poprawę nad obecnym stanem techniki.', 'ro': 'Pronumele sunt adesea eliminate în propozițiile chinezești, iar acest lucru se întâmplă mai frecvent în genurile conversaționale, deoarece referenții lor pot fi ușor înțeleși din context. Recuperarea pronumelor scăzute este esențială pentru aplicații precum Extragerea informațiilor în care referenții acestor pronume scăzute trebuie rezolvați sau Traducerea automată atunci când limba sursă este chineză. În această lucrare, prezentăm un nou model de rețea neurală end-to-end pentru a recupera pronumele scăzute în datele conversaționale. Modelul nostru se bazează pe un mecanism structurat de atenție care modelează referenții pronumelor abandonate utilizând atât informații la nivel de propoziție, cât și la nivel de cuvânt. Rezultatele pe trei genuri diferite de conversație arată că abordarea noastră obține o îmbunătățire semnificativă față de starea actuală a tehnologiei.', 'sr': 'Proimeni se često ispuštaju u kineskim rečenicama, i to se češće dešava u razgovornim genrima jer njihove referente mogu lako razumjeti iz konteksta. Otkrivanje ispuštenih izraza je ključno za aplikacije kao što je izvlačenje informacija, gde se moraju rešiti referenti ovih ispuštenih izraza, ili prevod mašine kada je kineski izvorni jezik. U ovom poslu predstavljamo novi model neuralne mreže na kraju do kraja kako bi se oporavili ispušteni izraz u razgovornim podacima. Naš model je baziran na strukturiranom mehanizmu pažnje koji modelira referente ispuštenih progovora koji koriste informacije o nivou rečenica i nivou rečenica. Rezultati na tri različita razgovorna genre pokazuju da naš pristup postiže značajno poboljšanje u trenutnom stanju umjetnosti.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය වාර්තාවක් චීනි වචනයක් වලින් බිම වෙනවා, ඒ වගේම මේක වාර්තාවක් වාර්තාවක් වලින් වාර්තාව නැතිවෙලා තියෙන ප්\u200dරතිච්චාරයක් ආරක්ෂා කරන්න අවශ්\u200dයයි, වගේම තොරතුරු ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරන්න, මෙම ප්\u200dරතිචාරයක් ව මේ වැඩේ අපි අවසානයෙන් අවසානයෙන් අවසානයෙන් න්\u200dයූරල් ජාලය නිර්මාණයක් පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරවේශනයක් ව අපේ මොඩේල් ස්ථාපනය සහ වචන ස්ථාපනය සඳහා සංවිධානය සංවිධානයක් අධාරණය කරනවා ඒ වගේම වාක්ය සහ වචන ස්ථානය වෙනස් වාර්තාවක් සංවාදය තුනක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ ප්\u200dරවේශනය පුළුවන් විශාල ප්\u200dරවේශනයක', 'so': 'Inta badan waxaa lagu soo dejiyaa qoraalka Shiino, taasuna waxay ku dhacdaa xiddigaha hadalka, sababtoo ah qofka looga jeedo waxaa si fudud looga garan karo xiliga. Dalbashada la soo celinayo waxaa muhiim u ah codsiga, tusaale ahaan soo saarista macluumaadka, kuwaas oo ay u baahan yihiin in la xalsiiyo qofka lagu soo daayo, ama turjumista mashiinka marka Shiino uu yahay afka asalka ah. Shaqadan ayaan sameynaa qaab shabakad ee ugu dhammaad dhammaadka neurada ah si aan ugu bogsado macluumaadka hadalka. Tusaalkayagu wuxuu ku saleysan yahay meyr aad u haysato, kaas oo sameynaya warbixinta la soo riday oo isticmaalaya macluumaadka heerka iyo heerka hadalka. Midhaha sadex noocyo oo kala duduwan waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayagu uu gaadho hagaajin aad u weyn xaaladda farshaxanka.', 'sv': 'Pronomen släpps ofta i kinesiska meningar, och detta händer oftare i konversationsgenerer eftersom deras referenter lätt kan förstås från sammanhang. Att återställa tappade pronomen är viktigt för applikationer som informationsutvinning där referenserna för dessa tappade pronomen måste lösas, eller maskinöversättning när kinesiska är källspråket. I detta arbete presenterar vi en ny end-to-end neural nätverksmodell för att återställa tappade pronomen i konversationsdata. Vår modell bygger på en strukturerad uppmärksamhetsmekanism som modellerar referenserna för tappade pronomen med hjälp av både meningsnivå och ordnivå information. Resultat från tre olika konversationsgenrer visar att vårt tillvägagångssätt uppnår en signifikant förbättring jämfört med det nuvarande teknikläget.', 'ta': 'சீன வாக்கியங்களில் பெரும்பாலாக புரிந்து கொள்ளப்படுகிறது, இது பேச்சு மரங்களில் அதிகமாக நடக்கிறது, ஏனெனில் அவர்கள் குறிப்ப @ info இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய முடிவு முடிவு பிணைய வலைப்பின்னல் மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம் பேச்சு தகவலில் புதிய எங்கள் மாதிரி ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட கவனம் முறைமையின் அடிப்படையில் உள்ளது அது வாக்கில் மட்டத்தையும் வார்த்தை மட்டத்தையும்  மூன்று வித்தியாசமான பேச்சு மரணங்கள் முடிவு', 'ur': 'پیغامات کثرت سے چینی جماعت میں پھینک جاتی ہیں، اور یہ بہت زیادہ سرگوشی جوانر میں اترتا ہے، کیونکہ ان کی نسبت آسانی سے سمجھ سکتی ہیں. ڈوبے ہوئے مطلوبات کو اٹھانے کے لئے ضرورت ہے جیسے اطلاعات اٹھانے کے لئے جہاں ان ڈوبے ہوئے مطلوبات کا ارتباط حل کرنے کی ضرورت ہے، یا جب چین سراسر زبان ہو جاتا ہے ماشین ترجمہ کرنے کی ضرورت ہے. ہم نے اس کام میں ایک نئورل نیٹ ورک موڈل پیش کیے کہ کانٹریشن ڈیٹ میں ڈوبے گئے ہیں۔ ہمارا مدل ایک ساختہ توجه مکانیسم پر بنیاد ہے جو ڈوبے ہوئے مکانیسم کی روشنی کرتا ہے جو sentence-level اور word-level معلومات کے مطابق استعمال کرتے ہیں. تین مختلف گفتگو جونس کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری تقریبا هنر کے موجود موجود موجود موجود پر ایک بڑی اضافہ حاصل کرتی ہے.', 'uz': "Pronouns are often dropped in Chinese sentences, and this happens more frequently in conversational genres as their referents can be easily understood from context.  Name Bu vazifanda, biz muloqat maʼlumot bilan o'chirib chiqish uchun yoʻl tarmoq modelini yetdik. Bizning modelimizning tashkilotli paydo mechani asosida, bu tugmalar bir darajada va so'zlar darajada maʼlumot yordamida qo'llaniladi. Uchta boshqa chaqaloqlar natijalari esa shunday qiladi, bizning tuyg'izlarimiz sananing joriy holatida juda muhim yaxshi yaxshi beradi.", 'vi': 'Âm danh thường được thả xuống trong câu của Trung Quốc, và điều này thường xảy ra trong các thể loại đối thoại, vì những lời nói của họ dễ hiểu từ ngữ cảnh. Việc thu hồi các đại từ bị bỏ là điều cần thiết cho ứng dụng như Trợ Lý mà những từ nào đó cần phải được giải quyết hay Dịch cỗ máy khi Trung Quốc là ngôn ngữ gốc. Trong công việc này, chúng tôi giới thiệu một mô hình mạng thần kinh thần kinh mới để phục hồi các đại từ bị bỏ trong dữ liệu đối thoại. Mẫu của chúng ta dựa trên một cơ chế tập trung cơ bản cấu trúc mô tả các từ bỏ sử dụng cả mức án và mức chữ. Kết quả của ba thể loại cuộc đối thoại khác nhau cho thấy phương pháp của chúng ta đạt đến một sự cải tiến đáng kể hơn trạng thái hiện tại.', 'bg': 'Преименуванията често се изпускат в китайските изречения и това се случва по-често в разговорните жанрове, тъй като техните референти могат лесно да бъдат разбрани от контекста. Възстановяването на изпуснати местоимения е от съществено значение за приложения като извличане на информация, където препратките на тези изпуснати местоимения трябва да бъдат решени, или Машинен превод, когато китайският е изходният език. В тази работа представяме нов модел на невронна мрежа от край до край за възстановяване на изпуснати местоимения в разговорните данни. Нашият модел се основава на структуриран механизъм за внимание, който моделира референтите на изпуснати местоимения, използвайки информация както на ниво изречение, така и на ниво дума. Резултатите от три различни жанра на разговора показват, че подходът ни постига значително подобрение спрямо сегашното състояние на изкуството.', 'nl': 'Voornaamwoorden worden vaak in Chinese zinnen laten vallen, en dit gebeurt vaker in conversationele genres omdat hun referenties gemakkelijk te begrijpen zijn vanuit de context. Het herstellen van afgedankte voornaamwoorden is essentieel voor toepassingen zoals Informatie Extractie waar de referenties van deze afgedankte voornaamwoorden moeten worden opgelost, of Machine Translation wanneer Chinees de brontaal is. In dit werk presenteren we een nieuw end-to-end neuraal netwerkmodel om verloren voornaamwoorden in conversatiegegevens te herstellen. Ons model is gebaseerd op een gestructureerd aandachtsmechanisme dat de referenties van afgedankte voornaamwoorden modelleert met behulp van zowel zins- als woordinformatie. Resultaten op drie verschillende gespreksgenres tonen aan dat onze aanpak een significante verbetering bereikt ten opzichte van de huidige stand van de techniek.', 'hr': 'Prikazivanja često padaju na kineske rečenice, a to se češće događa u razgovornim genrima jer njihove referente mogu lako razumjeti iz konteksta. Otkrivanje ispuštenih izraza je ključno za aplikacije poput izvlačenja informacija gdje se moraju riješiti referenti ovih ispuštenih izraza ili prevod strojeva kada je kineski izvorni jezik. U ovom poslu predstavljamo novi model neuralne mreže na kraju do kraja kako bi se oporavili ispušteni izraz u razgovornim podacima. Naš model se temelji na strukturiranom mehanizmu pažnje koji modelira referente ispuštenih izračuna koji koriste informacije o razini rečenica i razini riječi. Rezultati na tri različita razgovorna genre pokazuju da naš pristup postiže značajno poboljšanje u trenutnom stanju umjetnosti.', 'da': 'Udtaler droppes ofte i kinesiske sætninger, og dette sker oftere i samtalsgenrer, da deres referencer let kan forstås fra kontekst. Gendannelse af tabte stedord er afgørende for applikationer som Information Extraction, hvor referencerne for disse tabte stedord skal løses, eller maskinoversættelse, når kinesisk er kildesproget. I dette arbejde præsenterer vi en ny end-to-end neural netværksmodel til at gendanne tabte stedord i samtaledata. Vores model er baseret på en struktureret opmærksomhedsmekanisme, der modellerer referencerne for tabte stedord ved hjælp af både sætningsniveau og ordniveau information. Resultater fra tre forskellige samtalsgenrer viser, at vores tilgang opnår en betydelig forbedring i forhold til den aktuelle state of te art.', 'de': 'Pronomen werden oft in chinesischen Sätzen fallen gelassen, und dies geschieht häufiger in Gesprächspartnern, da ihre Referenzen leicht aus dem Kontext verstanden werden können. Die Wiederherstellung verlorener Pronomen ist für Anwendungen wie die Informationsextraktion unerlässlich, bei denen die Referenzen dieser verlorenen Pronomen aufgelöst werden müssen, oder für maschinelle Übersetzung, wenn Chinesisch die Ausgangssprache ist. In dieser Arbeit stellen wir ein neuartiges End-to-End neuronales Netzwerkmodell vor, um verlorene Pronomen in Gesprächsdaten wiederherzustellen. Unser Modell basiert auf einem strukturierten Aufmerksamkeitsmechanismus, der die Referenzen fallengelassener Pronomen unter Verwendung von Informationen auf Satz- und Wortebene modelliert. Ergebnisse an drei verschiedenen Gesprächspartnern zeigen, dass unser Ansatz gegenüber dem aktuellen Stand der Technik eine deutliche Verbesserung erzielt.', 'id': 'Nama-nama sering jatuh dalam kalimat Cina, dan hal ini terjadi lebih sering dalam genre percakapan karena referen mereka dapat mudah dipahami dari konteks. Memulihkan pronom yang terjatuh adalah penting untuk aplikasi seperti Ekstraksi Informasi dimana referen dari pronom yang terjatuh ini perlu diselesaikan, atau Translation Mesin ketika bahasa sumber Cina. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan model jaringan saraf akhir-akhir novel untuk memulihkan pronon yang jatuh dalam data konversasi. Model kami berdasarkan mekanisme perhatian struktur yang model referen dari pronom yang jatuh menggunakan kedua-dua tingkat kalimat dan informasi tingkat kata. Hasil dari tiga jenis percakapan yang berbeda menunjukkan bahwa pendekatan kita mencapai peningkatan yang signifikan atas keadaan seni saat ini.', 'fa': 'معروف\u200cها اغلب در جمله\u200cهای چینی فرو ریخته می\u200cشوند، و این اغلب بیشتر در ژن\u200cهای مکالمه اتفاق می\u200cافتد، در حالی که ارتباط\u200cهایشان از محیط آسان درک می\u200cشود. بازیابی کردن کلمه\u200cهای فروخته\u200cشده برای کاربردهای مثل اخراج اطلاعات ضروری است جایی که ارتباطات این کلمه\u200cهای فروخته\u200cشده باید حل شوند، یا ترجمه ماشین زمانی که چینی زبان منبع است. در این کار، ما یک مدل شبکه عصبی تازه را برای بازیابی کردن کلمه\u200cهای افتاده در داده\u200cهای مکالمه پیشنهاد می\u200cکنیم. مدل ما بر روی یک مکانیسم توجه ساخته شده است که مدل\u200cها مربوط به نحوه\u200cهای فرو ریخته شده از اطلاعات سطح جمله و سطح کلمه استفاده می\u200cکنند. نتیجه\u200cهای سه ژنتر مکالمات متفاوتی نشان می\u200cدهند که دستور ما در حالت فعلی هنر بهتر شدنی را می\u200cرساند.', 'ko': '대사는 중국어 문장에서 자주 생략되는데 이런 상황은 회화 장르에서 더욱 빈번하게 발생한다. 왜냐하면 그들의 지칭물은 상하문에서 이해하기 쉽기 때문이다.정보 추출(삭제된 대명사를 해석해야 하는 지칭)이나 기계번역(중국어가 원어일 때) 등 응용에서 삭제된 대명사를 복원하는 것은 필수적이다.이 작업에서 우리는 세션 데이터에서 잃어버린 대사를 복구하기 위해 새로운 단말기부터 단말기까지 신경 네트워크 모델을 제시했다.우리의 모델은 구조화된 주의 메커니즘을 바탕으로 문장 차원과 단어 차원의 정보를 이용하여 대명사를 생략하는 지칭을 모델링한다.세 가지 서로 다른 회화 유형에 대한 테스트 결과 우리의 방법은 현재의 기술 수준보다 현저하게 개선되었다.', 'sw': 'Mashoga mara nyingi hupungua kwenye hukumu za Kichina, na jambo hili linatokea mara nyingi zaidi katika mitazamo ya mazungumzo kwa kuwa maoni yao yanaweza kuelewa kirahisi kutokana na muktadha. Kugundua tamko lililopungua ni muhimu kwa matumizi kama vile Utoa wa Habari ambapo maarifa ya kauli hizi zinapaswa kutatua, au Tafsiri ya Mashine pale China ni lugha ya chanzo. Katika kazi hii, tunaweka mtindo wa mwisho wa mtandao wa neura wa riwaya ili kurejesha matangazo yaliyoanguka katika takwimu za mazungumzo. Mradi wetu umejikita na mfumo wa kusikiliza ulioandaliwa unaoonyesha maana ya matangazo ya kupotea kwa kutumia taarifa za kiwango cha hukumu na kiwango cha maneno. Matokeo ya mitazamo mitatu tofauti ya mazungumzo yanaonyesha kuwa hatua yetu inapata maboresho makubwa katika hali ya sasa ya sanaa.', 'tr': 'Belirteler köplenç Çin çe sözlerine düşürilýär, we bu sözleşik jeneralynda örän köplenç bolýar, sebäbi olaryň referentleri daşlykdan aňsatlyk düşünip biler. Töşürilen sözleri ýaly Maglumat Açmak üçin esasy bar. Şu düşürilen sözlerin seçenekleri çözmelidir, ýada Çinçe çeşme dilidiginde maşynyň terjime edilmesi üçin esasy bar. Bu işde, çykan ifadeleri çykarmak üçin at-soňunda näral şebeke nusgasyny görkezip atýarys. Biziň modelimiz düşürilen sözler we sözler derejesi üçin ullanýan düzümler üns meýdançasynda daýanýar. Üç dürli sohbet jeneralynyň netijesi biziň ýaryşymyzyň häzirki ýagtylygyň durumynda möhüm gelişmegi başarýandygyny görkez.', 'af': "Voorstellings word dikwels in Sjinese setings verlaat, en dit gebeur meer dikwels in gesprekslykgenre as hulle verwysings kan maklik verstaan word van konteks. Herhaal verlaai uitdrukkings is noodsaaklik vir toepassings soos Informasie Uitdrukking waar die verwysing van hierdie verlaai uitdrukkings moet opgelos word, of Masjien Vertaling wanneer Sjinees die bron taal is. In hierdie werk stel ons 'n roman end-to-end neuralnetwerk model voor om verlaai uitspraak te herstel in gesprekslys data. Ons model is gebaseer op 'n struktureerde aandag mekanisme wat die verwysings van verlaat uitdrukkings wat beide sentralvlak en woord vlak inligting gebruik word. Resultate op drie verskillende gesprekslykgenre wys dat ons toegang 'n betaling verbetering bereik oor die huidige staat van die kuns.", 'sq': 'Përemrat shpesh hedhen në fjalimet kineze dhe kjo ndodh më shpesh në xhenerat e bisedimeve pasi referentët e tyre mund të kuptohen lehtë nga konteksti. Rikthimi i pronimeve të rëna është thelbësor për aplikimet si nxjerrja e informacionit ku referentët e këtyre pronimeve të rëna duhet të zgjidhen, ose përkthimi i makinave kur kinezi është gjuha burimi. Në këtë punë, ne paraqesim një model të ri të rrjetit nervor nga fundi në fund për të marrë pronumet e rëna në të dhënat e bisedës. Modeli ynë është bazuar në një mekanizëm të strukturuar vëmendjeje që model on referentët e pronumeve të rëna duke përdorur si nivelin e fjalëve ashtu edhe informacionin e nivelit të fjalëve. Rezultatet në tre xhenera të ndryshme bisedimesh tregojnë se qasja jonë arrin një përmirësim të rëndësishëm mbi gjendjen aktuale të artit.', 'am': 'ሰዎች ብዙ ጊዜ በቻይና ፍርድ ይታሰራሉ፣ ይህም በአካባቢው ግንኙነት በተቃራኒ ሥርዓት ይደረጋል፡፡ በቻይና የቋንቋ ቋንቋ ሲሆን የዚህ አካባቢዎች ማስታወስ ወይም የመኪን ትርጉም ማድረግ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ስራ፣ የመጨረሻ የኔትራዊ መረብ ሞዴል እናደርጋለን፡፡ ሞዴሌያችን የሥርዓት ደረጃ እና የቃላት ደረጃ መረጃዎችን በመጠቀም የሚቃወሙትን አካባቢ መሠረት ነው፡፡ በሦስት ልዩ የተለያዩ የንግግር ሥርዓቶች ፍሬዎች የአሁኑ አርእስት ላይ ትልቅ ማድረግ እንዲደርስ ያሳያል፡፡', 'az': 'Özləri sık-sık Çin cümlələrdə düşürülür, bu isə daha çox müzakirə cümlələrdə olur, çünki onların referentlarını məlumatlardan asanlıqla anlayabilir. Düşürülmüş sözlərin geri qaytarılması çəkilməsi lazımdır, ya da Çinlərin mənbə dili olduğu zaman maşın tercüməsi kimi məlumatlar Extraction kimi məlumatdır. Bu işdə, müzakirə məlumatlarında düşürülmüş sözləri geri qaytarmaq üçün yeni nöral a ğ modelini göstəririk. Bizim modelimiz həmçinin cümlənin səviyyəsini və sözlərin səviyyəsini istifadə edən düşürülmüş sözlərin referentlarını modelləşdirən strukturlu dikkati mehanizmasına dayanılır. Üç cür müxtəlif söhbət genrələrinin sonuçları, bizim tərəfimiz sanatın günümüzdeki durumu üzərində möhkəm bir improvement ə nail olacağını göstərir.', 'hy': 'Հաճախ չինական նախադասություններում անվանում են նախադասություններ, և դա ավելի հաճախ է տեղի ունենում խոսակցական գեներում, քանի որ նրանց նախադասությունները հեշտությամբ հասկանալի են կոնտեքստից: Recovering dropped pronouns is essential to applications such as Information Extraction where the referents of these dropped pronouns need to be resolved, or Machine Translation when Chinese is the source language.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք մի նոր վերջ-վերջ նյարդային ցանցի մոդել, որպեսզի վերականգնենք հաղորդակցման տվյալների մեջ կորցված դինոունները: Մեր մոդելը հիմնված է կառուցվածքավորված ուշադրության մեխանիզմի վրա, որը մոդելավորում է անընդհատ արտահայտությունների վերաբերյալները՝ օգտագործելով նախադասությունների և բառերի մակարդակի ինֆորմացիան: Արդյունքները երեք տարբեր հաղորդակցման ժեների վրա ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալի բարելավում է ներկայիս արվեստի վիճակում:', 'bs': 'Prikazivanja često padaju na kineske rečenice, a to se češće događa u razgovornim genrima jer njihove referente mogu lako razumjeti iz konteksta. Otkrivanje ispuštenih izraza je ključno za aplikacije poput izvlačenja informacija gdje se moraju riješiti referenti ovih ispuštenih izraza, ili prevod strojeva kada je kineski izvorni jezik. U ovom poslu predstavljamo novi model neuralne mreže na kraju do kraja kako bi se oporavili ispušteni izraz u razgovornim podacima. Naš model je baziran na strukturiranom mehanizmu pažnje koji modeluje referente ispuštenih progovora koji koriste informacije o nivou rečenica i razini rečenica. Rezultati na tri različita razgovorna genra pokazuju da naš pristup postiže značajno poboljšanje u trenutnom stanju umjetnosti.', 'bn': 'চীনের বাক্যে প্রায়শই প্রায়শই প্রায়শ বিক্ষোভ প্রদান করা হয় এবং এটা আলোচনাকারী জিনিসে প্রায় বেশী হয়, কারণ তাদের উল্লেখ কর্ তথ্য এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশনের মতো প্রোগ্রাম পুনরুদ্ধার করার জন্য প্রয়োজন, যেখানে চীনা সূত্র ভাষা হলে এই ভাষার উল্লেখ করা উচিত, অথবা মেশিন অনু এই কাজের মধ্যে আমরা একটি উপন্যাস শেষ পর্যন্ত নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল উপস্থাপন করছি যাতে কথোপকথন তথ্যে প্রোজেন্ট পুনরুদ্ধার কর আমাদের মডেল একটি কাঠামো মনোযোগের মাধ্যমে ভিত্তি করেছে যা বাক্য-স্তর এবং শব্দ-পর্যায়ের তথ্য ব্যবহার করে ফেলে দেয়া প্রজেন্ট তিনটি ভিন্ন কথোপকথন জিনিসের ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বর্তমান শিল্পের পরিস্থিতিতে বিশাল উন্নতি পেয়', 'ca': "Els protònoms sovint es redueixen en frases xineses, i això passa més sovint en gèneres de conversació, perquè els seus referents es poden entendre fàcilment del context. La recuperació de pronomes deixats és essencial per aplicacions com l'Extracció d'Informació on els referents d'aquests pronomes deixats han de ser resolts, o la traducció màquina quan el xinès és el llenguatge de fonts. En aquesta feina, presentem un nou model de xarxa neural de final a final per recuperar els pronòms caiguts en les dades de conversació. El nostre model està basat en un mecanisme d'atenció estructurat que model a els referents de pronòms deixats utilitzant tant el nivell de frases com la informació de nivell de paraules. Els resultats de tres gèneres diferents de conversació demostren que el nostre enfocament aconsegueix una millora significativa sobre l'estat actual d'art.", 'cs': 'V čínských větách jsou často upuštěna zájmena, což se stává častěji v konverzačních žánrech, protože jejich referenty lze snadno pochopit z kontextu. Obnova upadlých zájmen je nezbytná pro aplikace, jako je extrakce informací, kde je třeba vyřešit referenty těchto upadlých zájmen, nebo strojový překlad, když je zdrojovým jazykem čínština. V této práci představujeme nový end-to-end model neuronové sítě pro obnovu upadlých zájmen v konverzačních datech. Náš model je založen na strukturovaném mechanismu pozornosti, který modeluje reference upadlých zájmen s využitím informací na úrovni věty i slova. Výsledky tří různých konverzačních žánrů ukazují, že náš přístup dosahuje výrazného zlepšení oproti současnému stavu techniky.', 'et': 'Sõnasõnad langevad sageli hiina lausetes ja seda juhtub sagedamini vestlusžanrites, sest nende viiteid saab lihtsalt kontekstist aru. Langenud asenimede taastamine on oluline selliste rakenduste puhul nagu teabe ekstraheerimine, kus nende langenud asenimede viited tuleb lahendada, või masintõlge, kui lähtekeel on hiina keel. Käesolevas töös tutvustame uut otsast otsa närvivõrgu mudelit, et taastada langenud asenimed vestlusandmetes. Meie mudel põhineb struktureeritud tähelepanumehhanismil, mis modelleerib langenud asenimede viiteid, kasutades nii lause- kui ka sõnataseme infot. Kolme erineva vestlusžanri tulemused näitavad, et meie lähenemine saavutab olulise paranemise võrreldes praeguse tehnika tasemega.', 'fi': 'Pronominit pudotetaan usein kiinan lauseissa, ja tämä tapahtuu useammin keskustelugenreissä, koska niiden viittaukset voidaan helposti ymmärtää kontekstista. Pudotusten pronominien palauttaminen on olennaista sovelluksissa, kuten Tietojen purkamisessa, jossa näiden pudotettujen pronominien viittaukset on ratkaistava, tai konekäännöksessä, kun lähdekieli on kiina. Tässä työssä esitellään uusi end-to-end neuroverkkomalli, jolla palautetaan pudotetut pronominit keskusteludatassa. Mallimme perustuu jäsenneltyyn huomiomekanismiin, joka mallintaa pudotettujen pronominien viittauksia käyttämällä sekä lausetason että sanatason tietoa. Kolmen eri keskustelugenren tulokset osoittavat, että lähestymistapamme saavuttaa huomattavan parannuksen nykytekniikkaan verrattuna.', 'jv': 'Wurung awak dhéwé butuh diputulé nang suwek Cinan, lan iki dadi kapan karo ajeng-ajeng langgar sapa tarjamahan kanggo nggunakake diputêrané surat sing bisa pasakno. Mbak nggoleki perintah sing dibutuhke kanggo aplikasi koyo Kemerdekaan informasi sing dibutuhke Nang barêng-barêng iki, kita mulai model sing gak bukane end-to-end di netek kuwi nggawe perusahaan kanggo mbatalé dadi conversations. model kita digawe sistem sistem sing ditambah sistem pakan sampeyan ingkang model sing titimpen mrogras Pametuné sing wis telu cah pangan sing sampeyan mrambah dumadhi iki dadi, nik awak dhéwé iso nggawe barang nggawe gerakan kanggo kalawarta sing nduwé cara sing ngendalikke tarjamahan.', 'ha': "Ana saka marubuci a cikin cewa na China, kuma wannan yana da mara fara a cikin wasu mazaɓa da mazaɓa, kwani an iya fahimta misalinsu da sauƙi daga mazaɓa. Yana da muhimu a sami da shiryoyin ayuka da aka saka bayani, kamar Extracti da Agaji, inda ma'anar wannan sunan da aka saka, za'a buƙata fassarar da shi, ko kuma Translate na Mashine idan na zama harshen source na China. Daga wannan aikin, munã gabatar da wani misali na ƙari-zuwa-ƙarshen neural zuwa a samu'in da za'a sami da wasu mutane da aka samu. Ana bincike misalinmu a kan wani mekanin ajiye wanda aka samar da shi, yana sami misalin maganar da aka yi wa amfani da duk zane-daraja da zane-zane-zane. Mataimakin jini uku dabam-dabam na yi nuna cewa hanyoyinmu yana sãmun mafiya kyau a kanzu halin kunyar.", 'he': 'משפטים סינים לעתים קרובות נופלים, וזה קורה לעתים קרובות יותר בגנרס שיחה, כיוון שהרפורנטים שלהם יכולים להבין בקלות מהקשר. השחזור של פרסומות שנפטרו הוא חיוני ליישומים כמו מחלץ מידע שבו הרפורנטים של פרסומות הנפטרו האלה צריכים לפתור, או תרגום מכונות כאשר סיני היא שפת המקור. בעבודה הזו, אנחנו מציגים מודל חדש של רשת עצבית סוף-סוף כדי לשחזר פרסומות נפלו במידע שיחה. הדוגמא שלנו מבוססת על מנגנון תשומת לב מבוסס שמדגנון את התייחסות של פרסומות נפילות בשימוש גם רמת המשפט וגם מידע רמת מילים. תוצאות על שלושה גנרס שיחה שונים מראות שהגישה שלנו משיגה שיפור משמעותי על מצב האמנות הנוכחי.', 'sk': 'V kitajskih stavkih pogosto spuščamo zaimke, to pa se pogosteje dogaja v pogovornih zvrstih, saj je njihove reference mogoče zlahka razumeti iz konteksta. Obnovitev padlih zaimkov je bistvenega pomena za aplikacije, kot je pridobivanje informacij, kjer je treba razrešiti reference teh padlih zaimkov, ali strojni prevod, kadar je kitajščina izvorni jezik. V tem delu predstavljamo nov model nevronskega omrežja od konca do konca za obnovitev padlih zaimkov v pogovornih podatkih. Naš model temelji na strukturiranem mehanizmu pozornosti, ki modelira reference padlih zaimkov z uporabo informacij na nivoju stavka in besedne ravni. Rezultati treh različnih pogovornih žanrov kažejo, da naš pristop dosega znatno izboljšanje v primerjavi s trenutnim stanjem tehnike.', 'bo': 'གསལ་རྗེས་འདི་རྒྱུན་ལྡན་རྒྱ་ནག་གི་ཡིག་སྒྲུང་ནང་དུ་བཞག་ཡོད། ཁྱེར་ནས་བཞག་ཡོད་པའི་མིང ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་ཞིག་མཇུག་མཇུག Our model is based on a structured attention mechanism that models the referents of dropped pronouns utilizing both sentence-level and word-level information. ཚོར་འབྲེལ་མི་འདྲ་བའི་གྲངས་འབྲེལ་གསུམ་གྱི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱིས་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ད་ལྟར་སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྟངས'}
{'en': 'A Systematic Study of Leveraging Subword Information for Learning Word Representations', 'ar': 'دراسة منهجية للاستفادة من معلومات الكلمات الفرعية لتعلم تمثيل الكلمات', 'es': 'Un estudio sistemático sobre cómo aprovechar la información de subpalabras para aprender representaciones de palabras', 'pt': 'Um estudo sistemático de aproveitamento de informações de subpalavras para aprender representações de palavras', 'fr': "Une étude systématique de l'utilisation des informations de sous-mots pour l'apprentissage des représentations de mots", 'ja': 'サブワード情報を活用した単語表現の体系的研究', 'zh': '因子词信息学词', 'hi': 'सीखने के लिए सबवर्ड जानकारी का लाभ उठाने का एक व्यवस्थित अध्ययन वर्ड प्रतिनिधित्व सीखने के लिए', 'ru': 'Систематическое исследование использования информации о подсловах для представления учебных слов', 'ga': 'Staidéar Córasach ar Fhaisnéis Fofhocail a Ghiaráil chun Léirithe Focal a Fhoghlaim', 'ka': 'სისტემალური შესწავლებელი სიტყვების გამოსწავლებელი სიტყვების ინფორმაცია', 'el': 'Μια συστηματική μελέτη αξιοποίησης πληροφοριών υπολέξεων για την εκμάθηση αναπαραστάσεων λέξεων', 'hu': 'Az alszóinformációk kihasználásának rendszeres tanulmányozása a szóreprezentációk tanulásához', 'it': 'Uno studio sistematico di sfruttare le informazioni sottoparole per imparare le rappresentazioni delle parole', 'lt': 'Sisteminis informacijos apie paaiškinimus žodžiais skleidimo tyrimas', 'kk': 'Сөздерді үйрену үшін жұмыс сөздерді көтеру мәліметі', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Studju Sistematiku dwar l-Elevazzjoni ta’ Informazzjoni ta’ Subkliem għal Rappreżentazzjonijiet tal-Kliem tat-Tagħlim', 'mn': 'Үүний суралцах систематикийн судалгаа', 'ml': 'വാക്ക് പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d', 'no': 'Name', 'pl': 'Systematyczne badanie wykorzystania informacji o podsłowach do nauki reprezentacji słowa', 'sr': 'Sistemalno istraživanje podrečnih informacija za učenje predstavljanja riječi', 'ro': 'Un studiu sistematic al utilizării informațiilor subcuvintelor pentru învățarea reprezentărilor cuvintelor', 'si': 'Name', 'sv': 'En systematisk studie av att utnyttja underordsinformation för att lära sig ordrepresentationer', 'so': 'A Systematic Study of Leveraging Subword Information for Learning Word Representation', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک سیستماتیک مطالعہ لکھنے کے لئے سوبرویڈ معلومات کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu về giai đoạn cung cấp thông tin cho mục đích học thuyết', 'bg': 'Систематично проучване на усвояването на субдумата информация за изучаване на слово представяне', 'da': 'En systematisk undersøgelse af udnyttelse af underordsoplysninger til at lære ordrepræsentationer', 'hr': 'Sistemalno ispitivanje podriječja podriječja za učenje predstavljanja riječi', 'nl': 'Een systematische studie van het gebruik van subwoordinformatie voor het leren van woordrepresentaties', 'de': 'Eine systematische Studie zur Nutzung von Subwortinformationen für das Erlernen von Wortrepräsentationen', 'id': 'Sebuah Penelitian Sistematik untuk Menangkap Informasi Subword untuk Mempelajari Perwakilan Kata', 'fa': 'یک مطالعه سیستماتیک اطلاعات زیر کلمه برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای کلمه', 'ko': '자사 표징을 이용하여 체계적인 학습을 진행하다', 'sw': 'Utafiti wa mfumo wa Ujumbe wa Taarifa za Ujumbe wa Habari kwa ajili ya Kujifunza Maandamano ya Kireno', 'tr': 'Bir söz temsillerini öwrenmek üçin alty söz maglumatynyň sistematik öwrenmesi', 'af': 'Name', 'sq': 'Një Studim Sistematik i Shpërblimit të Informacionit Nënfjalor për Përfaqësimin e Fjalave', 'hy': 'Ստեմատիկ ուսումնասիրություն բառերի ներկայացումների սովորելու ենթաբառերի տեղեկատվության բարձրացման համար', 'am': 'የቃላት ተሟጋቾች', 'az': 'Sözlük göstəricilərini öyrənmək üçün Cənnətləşdirilmək Səstləşdirilməsi', 'bn': 'শব্দ প্রতিনিধি শিখার জন্য লেভারেজিং সাবওয়ার্ড তথ্যের সিস্টেমিক গবেষণা', 'bs': 'Sistemalno ispitivanje podriječja podriječja za učenje predstavljanja riječi', 'ca': "Un estudi sistemàtic de l'ampliació de la informació subparaula per aprendre representacions de paraules", 'et': 'Süstemaatiline uuring alamsõnateabe kasutamise kohta sõnade esindamise õppimiseks', 'cs': 'Systematická studie využití podslovních informací pro učení se slovních reprezentací', 'fi': 'Systemaattinen tutkimus alasanatiedon hyödyntämisestä sanaesitysten oppimiseen', 'jv': 'System', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'sk': 'Sistematična študija izkoriščanja podbesednih informacij za učenje besednih predstavitev', 'bo': 'A systematic study of Leveraging Subword Information for Learning Word Representations'}
{'en': 'The use of subword-level information (e.g., characters, character n-grams, morphemes) has become ubiquitous in modern word representation learning. Its importance is attested especially for morphologically rich languages which generate a large number of rare words. Despite a steadily increasing interest in such subword-informed word representations, their systematic comparative analysis across typologically diverse languages and different tasks is still missing. In this work, we deliver such a study focusing on the variation of two crucial components required for subword-level integration into word representation models : 1) segmentation of words into subword units, and 2) subword composition functions to obtain final word representations. We propose a general framework for learning subword-informed word representations that allows for easy experimentation with different segmentation and composition components, also including more advanced techniques based on position embeddings and self-attention. Using the unified framework, we run experiments over a large number of subword-informed word representation configurations (60 in total) on 3 tasks (general and rare word similarity, dependency parsing, fine-grained entity typing) for 5 languages representing 3 language types. Our main results clearly indicate that there is no one-size-fits-all configuration, as performance is both language- and task-dependent. We also show that configurations based on unsupervised segmentation (e.g., BPE, Morfessor) are sometimes comparable to or even outperform the ones based on supervised word segmentation.', 'ar': 'أصبح استخدام المعلومات على مستوى الكلمات الفرعية (على سبيل المثال ، الأحرف ، الأحرف n-grams ، المورفيمس) في كل مكان في تعلم تمثيل الكلمات الحديث. تم إثبات أهميتها بشكل خاص بالنسبة للغات الغنية شكليًا والتي تولد عددًا كبيرًا من الكلمات النادرة. على الرغم من الاهتمام المتزايد بشكل مطرد بتمثيل الكلمات المستندة إلى الكلمات الفرعية ، إلا أن تحليلها المقارن المنهجي عبر اللغات المتنوعة من الناحية النمطية والمهام المختلفة لا يزال مفقودًا. في هذا العمل ، نقدم مثل هذه الدراسة التي تركز على تباين مكونين أساسيين مطلوبين للتكامل على مستوى الكلمات الفرعية في نماذج تمثيل الكلمات: 1) تجزئة الكلمات إلى وحدات الكلمات الفرعية ، و 2) وظائف تكوين الكلمات الفرعية للحصول على تمثيلات الكلمة النهائية. نقترح إطارًا عامًا لتعلم تمثيلات الكلمات المستندة إلى الكلمات الفرعية التي تسمح بالتجربة السهلة مع مكونات مختلفة للتجزئة والتكوين ، بما في ذلك أيضًا تقنيات أكثر تقدمًا تعتمد على عمليات التضمين في الموضع والاهتمام الذاتي. باستخدام إطار العمل الموحد ، نجري تجارب على عدد كبير من تكوينات تمثيل الكلمات المستندة إلى الكلمات الفرعية (60 في المجموع) في 3 مهام (تشابه الكلمات العامة والنادرة ، تحليل التبعية ، كتابة الكيانات الدقيقة) لـ 5 لغات تمثل 3 أنواع لغات . تشير نتائجنا الرئيسية بوضوح إلى عدم وجود تكوين "مقاس واحد يناسب الجميع" ، حيث يعتمد الأداء على اللغة والمهمة. نظهر أيضًا أن التكوينات تستند إلى التجزئة غير الخاضعة للإشراف\n(على سبيل المثال ، BPE ، Morfessor) في بعض الأحيان يمكن مقارنتها أو حتى تفوقها على تلك القائمة على تجزئة الكلمات الخاضعة للإشراف.', 'fr': "L'utilisation d'informations au niveau des sous-mots (par exemple, les caractères, les n-grammes de caractères, les morphèmes) est devenue omniprésente dans l'apprentissage moderne de la représentation des mots. Son importance est attestée notamment pour les langues morphologiquement riches qui génèrent un grand nombre de mots rares. Malgré un intérêt croissant pour de telles représentations de mots informées par des sous-mots, leur analyse comparative systématique entre des langues et des tâches typologiques diverses fait toujours défaut. Dans ce travail, nous livrons une telle étude axée sur la variation de deux composants cruciaux nécessaires à l'intégration au niveau des sous-mots dans les modèles de représentation de mots\xa0: 1) la segmentation des mots en unités de sous-mots, et 2) les fonctions de composition de sous-mots pour obtenir les représentations finales des mots. Nous proposons un cadre général pour l'apprentissage des représentations de mots informées par des sous-mots qui permet d'expérimenter facilement différentes composantes de segmentation et de composition, ainsi que des techniques plus avancées basées sur l'intégration de positions et l'attention personnelle. À l'aide du framework unifié, nous menons des expériences sur un grand nombre de configurations de représentation de mots basées sur des sous-mots (60 au total) sur 3 tâches (similarité générale et rare, analyse des dépendances, saisie fine des entités) pour 5 langues représentant 3 types de langues. Nos principaux résultats indiquent clairement qu'il n'existe pas de configuration «\xa0universelle\xa0», car les performances dépendent à la fois de la langue et de la tâche. Nous montrons également que les configurations basées sur une segmentation non supervisée\n(par exemple, BPE, Morfessor) sont parfois comparables ou même surpassent ceux basés sur la segmentation de mots supervisée.", 'pt': 'O uso de informações em nível de subpalavra (por exemplo, caracteres, n-gramas de caracteres, morfemas) tornou-se onipresente no aprendizado moderno de representação de palavras. Sua importância é atestada especialmente para línguas morfologicamente ricas que geram um grande número de palavras raras. Apesar de um interesse cada vez maior em tais representações de palavras informadas por subpalavras, sua análise comparativa sistemática entre linguagens tipologicamente diversas e diferentes tarefas ainda está faltando. Neste trabalho, nós entregamos um estudo com foco na variação de dois componentes cruciais necessários para a integração em nível de subpalavras em modelos de representação de palavras: 1) segmentação de palavras em unidades de subpalavras e 2) funções de composição de subpalavras para obter representações finais de palavras. Propomos uma estrutura geral para aprender representações de palavras informadas por subpalavras que permite uma fácil experimentação com diferentes componentes de segmentação e composição, incluindo também técnicas mais avançadas baseadas em embeddings de posição e autoatenção. Usando a estrutura unificada, executamos experimentos em um grande número de configurações de representação de palavras informadas por subpalavras (60 no total) em 3 tarefas (semelhança de palavras gerais e raras, análise de dependência, digitação de entidade refinada) para 5 idiomas representando 3 tipos de idioma . Nossos principais resultados indicam claramente que não existe uma configuração “tamanho único”, pois o desempenho depende tanto do idioma quanto da tarefa. Também mostramos que as configurações baseadas na segmentação não supervisionada\n(por exemplo, BPE, Morfessor) às vezes são comparáveis ou até superam os baseados na segmentação de palavras supervisionada.', 'es': 'El uso de información a nivel de subpalabra (por ejemplo, caracteres, n-gramas de caracteres, morfemas) se ha vuelto omnipresente en el aprendizaje moderno de representación de palabras. Su importancia está atestiguada especialmente para los lenguajes ricos morfológicamente que generan un gran número de palabras raras. A pesar de un interés cada vez mayor en estas representaciones de palabras basadas en subpalabras, aún falta su análisis comparativo sistemático en lenguajes tipológicamente diversos y diferentes tareas. En este trabajo, realizamos un estudio de este tipo que se centra en la variación de dos componentes cruciales necesarios para la integración a nivel de subpalabra en los modelos de representación de palabras: 1) segmentación de palabras en unidades de subpalabras y 2) funciones de composición de subpalabras para obtener representaciones finales de palabras. Proponemos un marco general para el aprendizaje de representaciones de palabras basadas en subpalabras que permite una fácil experimentación con diferentes componentes de segmentación y composición, además de incluir técnicas más avanzadas basadas en la incrustación de posiciones y la autoatención. Utilizando el marco unificado, realizamos experimentos sobre un gran número de configuraciones de representación de palabras basadas en subpalabras (60 en total) en 3 tareas (similitud de palabras generales y raras, análisis de dependencias, escritura de entidades detallada) para 5 idiomas que representan 3 tipos de idiomas. Nuestros resultados principales indican claramente que no hay una configuración «única para todos», ya que el rendimiento depende tanto del idioma como de la tarea. También demostramos que las configuraciones basadas en la segmentación no supervisada\n(por ejemplo, BPE, Morfessor) a veces son comparables o incluso superan a los basados en la segmentación supervisada de palabras.', 'ja': 'サブワードレベルの情報（例えば、文字、文字ｎグラム、モルフェーム）の使用は、現代の単語表現学習において普遍的になっている。 その重要性は、特に、多数の希少な単語を生成する形態学的に豊富な言語にとって証明されています。 このようなサブワード情報に基づく単語表現への関心が着実に高まっているにもかかわらず、類型的に多様な言語と異なるタスクにわたるそれらの体系的な比較分析は依然として欠落している。 この研究では、サブワードレベルの単語表現モデルへの統合に必要な2つの重要なコンポーネントのバリエーションに焦点を当てたこのような研究を提供します。1 ）単語のサブワード単位へのセグメンテーション、および2 ）最終的な単語表現を得るためのサブワード構成機能です。 さまざまなセグメンテーションと構成要素を簡単に実験することができる、サブワード情報による単語表現を学習するための一般的なフレームワークを提案します。これには、ポジション埋め込みと自己注目に基づいたより高度なテクニックも含まれます。 統一されたフレームワークを使用して、3つの言語タイプを表す5つの言語の3つのタスク（一般的および希少な単語の類似性、依存関係の解析、細かいエンティティのタイピング）について、多数のサブワード情報による単語表現構成（合計60 ）について実験を実行します。 当社の主な結果は、パフォーマンスが言語とタスクの両方に依存するため、「万能」構成がないことを明確に示しています。 また、監督されていないセグメンテーションに基づく構成は、\n（例えば、ＢＰＥ、Ｍｏｒｆｏｒｓｅｒ ）は、監視された単語セグメンテーションに基づくものと比較可能である場合もあれば、それを上回る場合もある。', 'zh': '子词级信息(如字符,字符n-gram,语素)用于今世单词示学者无所不在也。 其重要尤宜多言,其言多希单词。 虽告之以单词,稳步增长之于类型学,异辞异务,犹为阙失。 若此者,子词级集单词示模形之要二组件:1)分单词为子单词单元,与2)子词成函数以成单词。 建子词知情单词示通用框架,宜框架许分割组组件轻脱实验,兼备位嵌注之术。 一框架者,3言5言者3任也(凡与奇单词相似性,恃解析,细粒度实体)子词告单词(凡60)实验。 要归于明,无一刀切之配,性与言任相关也。 我们还展示了无监督分割的配置\n(如BPE,Morfessor)或比监分词,优于彼。', 'hi': 'सबवर्ड-स्तर की जानकारी (उदाहरण के लिए, वर्ण, चरित्र एन-ग्राम, मॉर्फेम) का उपयोग आधुनिक शब्द प्रतिनिधित्व सीखने में सर्वव्यापी हो गया है। इसका महत्व विशेष रूप से रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं के लिए सत्यापित है जो बड़ी संख्या में दुर्लभ शब्दों को उत्पन्न करते हैं। इस तरह के उप-शब्द-सूचित शब्द प्रतिनिधित्व में लगातार बढ़ती रुचि के बावजूद, टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं और विभिन्न कार्यों में उनका व्यवस्थित तुलनात्मक विश्लेषण अभी भी गायब है। इस काम में, हम शब्द प्रतिनिधित्व मॉडल में उप-शब्द-स्तर के एकीकरण के लिए आवश्यक दो महत्वपूर्ण घटकों की भिन्नता पर ध्यान केंद्रित करते हुए इस तरह के एक अध्ययन को वितरित करते हैं: 1) शब्दों को सबवर्ड इकाइयों में विभाजित करना, और 2) अंतिम शब्द प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के लिए सबवर्ड संरचना कार्य। हम सबवर्ड-सूचित शब्द अभ्यावेदन सीखने के लिए एक सामान्य रूपरेखा का प्रस्ताव करते हैं जो विभिन्न विभाजन और संरचना घटकों के साथ आसान प्रयोग के लिए अनुमति देता है, जिसमें स्थिति एम्बेडिंग और आत्म-ध्यान के आधार पर अधिक उन्नत तकनीकें भी शामिल हैं। एकीकृत ढांचे का उपयोग करते हुए, हम 3 भाषा प्रकारों का प्रतिनिधित्व करने वाली 5 भाषाओं के लिए 3 कार्यों (सामान्य और दुर्लभ शब्द समानता, निर्भरता पार्सिंग, ठीक-दाने वाली इकाई टाइपिंग) पर बड़ी संख्या में उप-शब्द-सूचित शब्द प्रतिनिधित्व कॉन्फ़िगरेशन (कुल में 60) पर प्रयोग चलाते हैं। हमारे मुख्य परिणाम स्पष्ट रूप से इंगित करते हैं कि कोई "एक-आकार-फिट-सभी" कॉन्फ़िगरेशन नहीं है, क्योंकि प्रदर्शन भाषा और कार्य-निर्भर दोनों है। हम यह भी दिखाते हैं कि असंरक्षित विभाजन पर आधारित कॉन्फ़िगरेशन\n(उदाहरण के लिए, BPE, Morfessor) कभी-कभी पर्यवेक्षित शब्द विभाजन के आधार पर लोगों की तुलना में तुलनीय या यहां तक कि बेहतर प्रदर्शन कर रहे हैं।', 'ru': 'Использование информации уровня подслова (например, символов, n-грамм символов, морфем) стало повсеместным в современном обучении представлению слов. Его значение подтверждается особенно для морфологически богатых языков, которые генерируют большое количество редких слов. Несмотря на неуклонный рост интереса к таким подсловообразующим представлениям слов, их систематический сравнительный анализ между типологически разнообразными языками и различными задачами все еще отсутствует. В этой работе мы проводим такое исследование, сосредоточившись на вариации двух ключевых компонентов, необходимых для интеграции уровня подслова в модели представления слов: 1) сегментация слов в подслововые единицы и 2) функции состава подслова для получения конечных представлений слов. Мы предлагаем общую структуру для изучения подсловообразующих представлений слов, которая позволяет легко экспериментировать с различными компонентами сегментации и композиции, а также включает более продвинутые методы, основанные на позиционных вложениях и самовнимании. Используя унифицированный фреймворк, мы проводим эксперименты над большим количеством подфразно-информированных конфигураций представления слов (всего 60) по 3 задачам (общее и редкое сходство слов, синтаксический анализ зависимостей, мелкозернистая типизация сущностей) для 5 языков, представляющих 3 типа языков. Наши основные результаты ясно показывают, что не существует универсальной конфигурации, поскольку производительность зависит как от языка, так и от задач. Мы также показываем, что конфигурации, основанные на неконтролируемой сегментации\n(например, BPE, Morfessor) иногда сопоставимы или даже превосходят те, которые основаны на контролируемой сегментации слов.', 'ga': 'Tá úsáid faisnéise ag leibhéal fofhocail (m.sh., carachtair, carachtar n-gram, moirfimí) tar éis éirí uileláithreach i bhfoghlaim ionadaíochta focal nua-aimseartha. Deimhnítear a thábhacht go háirithe do theangacha atá saibhir ó thaobh moirfeolaíochta de a ghineann líon mór focal neamhchoitianta. In ainneoin suime atá ag méadú de réir a chéile i léiriúcháin focal a bhfuil eolas fo-fhocail acu, tá a n-anailís chomparáideach córasach ar theangacha éagsúla tíopeolaíochta agus ar thascanna éagsúla fós in easnamh. San obair seo, cuirimid ar fáil staidéar den sórt sin a dhíríonn ar éagsúlacht na dhá chomhpháirt ríthábhachtach a theastaíonn le haghaidh comhtháthú leibhéal fofhocail i múnlaí ionadaíochta focal: 1) deighilt na bhfocal ina haonaid fofhocail, agus 2) feidhmeanna comhdhéanamh fofhocail chun uiríll focal deiridh a fháil. Molaimid creat ginearálta le haghaidh foghlama léirithe focal eolas-focail a cheadaíonn do thurgnamh éasca le comhpháirteanna éagsúla deighilte agus cumadóireachta, lena n-áirítear freisin teicnící níos airde bunaithe ar leabú suímh agus féin-aird. Trí úsáid a bhaint as an gcreat aontaithe, déanaimid turgnaimh thar líon mór cumraíochtaí ionadaíochta focal atá feasach ar fhofhocail (60 san iomlán) ar 3 thasc (cosúlacht ghinearálta agus neamhchoitianta focal, parsáil spleáchais, clóscríobh aonáin mhínitheach) le haghaidh 5 theanga a léiríonn 3 chineál teanga. . Léiríonn ár bpríomhthorthaí go soiléir nach bhfuil aon chumraíocht “aon-mhéadaithe do chách”, toisc go bhfuil an fheidhmíocht ag brath ar theanga agus ar thasc. Léirímid freisin go bhfuil cumraíochtaí bunaithe ar dheighilt gan mhaoirseacht\n(m.sh., BPE, Morfessor) uaireanta inchomparáide nó fiú níos fearr ná na cinn atá bunaithe ar dheighilt focal maoirsithe.', 'ka': '(მაგალითად, BPE, Morfessor) ზოგჯერ შემდგომარებელია ან უფრო შემდგომარებელია შემდგომარებული სიტყვების სეგმენტაციაზე.', 'el': '(π.χ., BPE, Morfessor) είναι μερικές φορές συγκρίσιμα ή ακόμη και ανώτερα από αυτά που βασίζονται στην εποπτευόμενη τμηματοποίηση λέξεων.', 'hu': '(pl. BPE, Morfessor) néha összehasonlíthatóak a felügyelt szószegmentáláson alapuló szavakkal, vagy akár felülmúlják a teljesítményt.', 'it': '(ad esempio, BPE, Morfessor) sono talvolta paragonabili o addirittura superiori a quelli basati sulla segmentazione supervisionata delle parole.', 'kk': '(мысалы, BPE, Morfessor) кейбірде сөздерді қарау сегментіне негізделгендерге салыстыруға болады немесе оның көбінде болады.', 'mk': '(на пример, БПЕ, Морфесор) понекогаш се споредливи со или дури ги надминуваат оние кои се базирани на надгледуваната сегментација на зборовите.', 'lt': '(pvz., BPE, Morfessor) kartais yra panašūs į arba net viršija tuos, kurie grindžiami prižiūrima žodžių segmentacija.', 'ml': '(ഉദാഹരണത്തിനായി BPE, മോര്\u200dഫെസോര്\u200d) ചിലപ്പോഴൊക്കെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ വിഭാഗത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത്', 'ms': '(contohnya, BPE, Morfessor) kadang-kadang boleh dibandingkan dengan atau bahkan melebihi yang berdasarkan segmen perkataan yang diawasi.', 'mt': '(e ż., BPE, Morfessor) xi kultant huma komparabbli ma’ jew saħansitra jaqbżu dawk ibbażati fuq segmentazzjoni supervizzata tal-kliem.', 'no': '(f.eks. BPE, Morfessor) er noen ganger sammenlignbar med eller til og med utfører dei baserte på oversikta ordsegmentasjon.', 'mn': '(Жишээлбэл, BPE, Morfessor) заримдаа зөвхөн харьцуулагддаг үг хэмжээсүүдтэй харьцуулагддаг.', 'ro': '(de exemplu, BPE, Morfessor) sunt uneori comparabile sau chiar depășesc cele bazate pe segmentarea supravegheată a cuvintelor.', 'pl': '(np. BPE, Morfessor) są czasami porównywalne lub nawet przewyższają te oparte na nadzorowanej segmentacji słów.', 'sr': '(npr. BPE, Morfessor) ponekad su usporedni ili čak iznosi on e na temelju nadzorne segmentacije riječi.', 'so': '(e.g. BPE, Morfessor) marmarka qaarkood way u eg yihiin ama way ka muuqan yihiin kuwa ku saleysan qeybinta hadalka la ilaaliyo.', 'si': '(උදාහරණයෙන්, BPE, Morfessor) සමහරවෙලාවට පරික්ෂා කරලා තියෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ වචන සැකසුම් සඳහා නැති වෙන්න', 'sv': '(t.ex. BPE, Morfessor) kan ibland jämföras med eller till och med överträffas de som baseras på övervakad ordsegmentering.', 'ta': '(உதாரணமாக BPE, Morfessor) சில நேரங்களில் கண்காணிக்கப்பட்ட வார்த்தை பிரிவினை அடிப்படையில் செயல்படுத்தும் அல்லது அதை விட செயல', 'ur': '(جیسا کہ BPE، Morfessor) بعض اوقات ان سے مثالی ہیں یا حتی ان سے زیادہ مثالی ہیں جن پر نظر کیا گیا ہے لفظ جدائی پر۔', 'uz': "(m.eks. BPE, Morfessor) ba'zi marta o'z so'zlarni birlashtirish asosida o'xshash ko'proq.", 'vi': '(v.v. BPE, Morshofor) đôi khi so sánh với hoặc thậm chí không thực hiện được các kênh được giám sát phân chia từ.', 'bg': '(напр. BPE, Morfessor) понякога са сравними с или дори надминават тези, базирани на надзорна сегментация на думи.', 'de': '(z.B. BPE, Morfessor) sind manchmal vergleichbar oder sogar übertreffen diejenigen, die auf überwachten Wortsegmentierung basieren.', 'da': '(f.eks. BPE, Morfessor) er undertiden sammenlignelige med eller endda bedre end dem, der er baseret på overvåget ordsegmentering.', 'nl': '(b.v., BPE, Morfessor) zijn soms vergelijkbaar met of zelfs beter presteren op basis van begeleide woordsegmentatie.', 'hr': '(npr. BPE, Morfessor) ponekad su usporedni ili čak iznosi on e na temelju nadzorne segmentacije riječi.', 'id': '(contohnya, BPE, Morfessor) kadang-kadang dapat dibandingkan dengan atau bahkan melebihi yang berdasarkan segmen kata yang diawasi.', 'ko': '(예를 들어 BPE, Morfessor)는 감독 분사에 기반한 분사 방법과 비견할 수 있고 심지어 감독 분사에 기반한 분사 방법보다 우수하다.', 'fa': '(مثلاً BPE، Morfessor) بعضی وقتها قابل مقایسه با یا حتی بیشتر از آن\u200cها هستند که بر پایه جدایل کلمات تحت نظر قرار دارند.', 'sw': '(kwa mfano, BPE, Morfessor) mara nyingine huwa wanalinganishwa na au hata kufanya hivyo kwa msingi wa kuangaliwa kwa maneno yanayofuatiliwa.', 'tr': '(meselâ, BPE, Morfessor) käwagt g özetli söz segmentasynda daşary ýa-da üstüne çykýarlar.', 'af': '(bv. BPE, Morfessor) is soms vergelykbaar met of selfs uitvoer die wat gebaseer is op die gesien woord segmentasie.', 'sq': '(për shembull, BPE, Morfessor) janë ndonjëherë të krahasueshme me ato që bazohen në segmentimin e fjalëve të mbikqyrura apo madje më tepër.', 'am': '(e.g., BPE, Morfessor) አንዳንድ ጊዜ በተጠበቀው ቃላት ክፍል ላይ የተደረገውን ወይም ደግሞ አብልጠዋል፡፡', 'hy': '(օրինակ, ԲՓԵ, Մորֆեսոր) երբեմն համեմատուկ են կամ նույնիսկ գերազանցում են այն բառերի վերահսկված սեգմետրացիայի վրա հիմնված:', 'az': '( BPE, Morfessor ) b…ôz…ôn g √∂zl…ôyirl…ôn s√∂zl…ôr segmentasiyasńĪna dayanan k…ôsl…ôrl…ô qarŇüńĪlaŇüńĪr v…ô ya h…ôtta daha √ľst√ľn deyirl…ôr.', 'bn': '(উদাহরণস্বরূপ, বিপেই, মর্ফেসোর) মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে তাদের সাথে তুলনা করে অথবা এমনকি পর্যবেক্ষণ করা শব্দ বিভাগে', 'bs': '(npr. BPE, Morfessor) ponekad su usporedni ili čak iznosi on e na temelju nadzorne segmentacije riječi.', 'ca': '(per exemple, BPE, Morfessor) a vegades són comparables o fins i tot superen els que es basan en segmentació supervisada de paraules.', 'cs': '(např. BPE, Morfessor) jsou někdy srovnatelné nebo dokonce překonávají ty založené na dohledované segmentaci slov.', 'et': '(nt BPE, Morfessor) on mõnikord võrreldavad või isegi ületavad need, mis põhinevad järelevalve sõna segmenteerimisel.', 'fi': '(esim. BPE, Morfessor) ovat joskus verrattavissa tai jopa parempia kuin valvottuun sanasegmentointiin perustuvat.', 'sk': '(npr. BPE, Morfessor) so včasih primerljivi s tistimi, ki temeljijo na nadzorovani segmentaciji besed, ali celo presegajo.', 'jv': '(ex, BPA, MORFessor)', 'ha': "(misali, BPA, Motfessor) za'a sami ko ko ko ko kuma su sami wasu da aka bincike da tsarin maganar.", 'he': '(למשל BPE, Morfessor) הם לפעמים שווים או אפילו מעלים את אלה שמבוססים על סגמנציה ממילים מבוקשת.', 'bo': '(དཔེར་ན། BPE དང་། Morfessor)མཚམས་རྗེས་སུ་མཐུན་པ་དང་ལས་འཕགས་པ་ཐུབ་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་མཉམ་དུ་མཐུན་ན།'}
{'en': 'Integration of Knowledge Graph Embedding Into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'ar': 'تكامل تضمين الرسم البياني المعرفي في نمذجة الموضوع مع عملية Dirichlet الهرمية', 'pt': 'Integração da incorporação do gráfico de conhecimento na modelagem de tópicos com o processo hierárquico de Dirichlet', 'fr': 'Intégration de Knowledge Graph dans la modélisation de sujets avec le processus hiérarchique de Dirichlet', 'es': 'Integración de la incorporación de gráficos de conocimiento en el modelado de temas con el proceso jerárquico de Dirichlet', 'ja': '知識グラフのトピックモデリングへの埋め込みと階層ディリクレプロセスの統合', 'hi': 'पदानुक्रमित Dirichlet प्रक्रिया के साथ विषय मॉडलिंग में एम्बेडिंग ज्ञान ग्राफ का एकीकरण', 'zh': '嵌图谱至分狄利克雷主题建模中', 'ru': 'Интеграция внедрения графа знаний в моделирование тем с иерархическим процессом Дирихле', 'ga': 'Comhtháthú Ghraf Eolais á Leabú i Samhaltú Topaicí le Próiseas Ordlathach Dirichlet', 'kk': 'Иерархикалық дириклет процесімен нақыштарына ендірілген білім графикасының интеграциясы', 'lt': 'Žinių grafiko integravimas į teminį modeliavimą su hierarchiniu diršelių procesu', 'mk': 'Интеграција на интеграција на знаменски график во темата на моделирање со хиерархичкиот процес на дириклет', 'ms': 'Integration of Knowledge Graph Embedding Into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωμάτωση γραφήματος Γνώσης σε μοντελοποίηση θεμάτων με ιεραρχική διαδικασία διρίκλετ', 'it': 'Integrazione del Knowledge Graph Embedding nella modellazione degli argomenti con il processo gerarchico Dirichlet', 'ml': 'വിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാഫ് പ്രക്രിയയിലേക്കുള്ള പ്രക്രിയയിലേക്കുള്ള മോഡലിങ്ങിലേക്ക് കൂട്ടുക', 'mt': 'Integrazzjoni tal-Grafika tal-Għarfien li tinkorpora f’Mudellar Topiku bi Proċess ta’ Diriklet Erarkiku', 'hu': 'A tudásgraf integrációja a téma modellezésébe hierarchikus Dirichlet folyamattal', 'mn': 'Зөвлөгөөний график бүрдүүлэх нь Хэрэглээний Дириклетийн Процесс', 'no': 'Integrasjon av kjennomsnittgrafikk innebygd i temamodellering med hierarkisk direkteprosess', 'pl': 'Integracja osadzania wykresu wiedzy w modelowanie tematów z hierarchicznym procesem Dirichleta', 'ro': 'Integrarea graficului de cunoștințe încorporat în modelarea subiectelor cu procesul ierarhic Dirichlet', 'sr': 'Интеграција графика знања која се вклеђа у модел тема са хиераричним дириклетним процесом', 'si': 'Name', 'sv': 'Integrering av kunskapsgrafer inbäddad i ämnesmodellering med hierarkisk Dirichlet-process', 'so': 'Integration of Knowledge Graph Embedding Into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'ta': 'தலைப்பு மாதிரிக்கும் பொருளுக்கு அறிவு வரைகலை சேர்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự nhập vào màn hình đồ họa theo chủ đề với tiến trình sthương tâm', 'bg': 'Интегриране на графика на знанието в моделирането на темата с йерархичен процес на дириклет', 'da': 'Integration af vidensgraf integrering i emnemodellering med hierarkisk Dirichlet-proces', 'hr': 'Integracija grafika znanja uključujući se u modeliranje tema s hijerarhičkim direktorskim procesom', 'nl': 'Integratie van het inbedden van kennisgrafieken in topic modeling met hiërarchisch dirichlet proces', 'de': 'Integration von Knowledge Graph Embedding in Themenmodellierung mit hierarchischem Dirichlet-Prozess', 'id': 'Integrasi Graf Pengetahuan Membentuk ke Topik Modeling dengan Proses Diriklet Hierarkis', 'ko': '계층형 Dirichlet 프로세스 기반 지식 그래프 포함 주제 모델링', 'fa': 'Integration of Knowledge Graph Embedding into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'tr': 'Hierarhiýal Dirichlet Prozesi bilen grafik integrasy', 'af': 'Integrasie van kennis grafiek ingesluit in onderwerp Modelering met hierarsies Dirichlet Proses', 'sw': 'Uunganishaji wa Graph ya Sayansi Kuingia kwenye Maudhui na mchakato wa Uongozi', 'sq': 'Integrimi i grafikut të njohurive të përfshirë në temë Modelimi me Procesin Hierarkik të Dirikletës', 'az': 'Hirarhiqli Dirichlet Prozesi il톛 m톛s톛l톛l톛r톛 daxil edil톛n Bilim Grafikl톛rin Integrasyonu', 'bn': 'Integration of Knowledge Graph Embedding Into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች', 'hy': 'Integration of Knowledge Graph Embedding Into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'bs': 'Integracija grafika znanja koja se uključuje u modeliranje tema sa hijerarhičkim direktorskim procesom', 'ca': 'Integració del gràfic del coneixement incorporat en el model tòpic amb el procés de diriqueta hieràrquica', 'cs': 'Integrace vkládání znalostního grafu do modelování témat s hierarchickým dirichletovým procesem', 'et': 'Teadmisgraafiku integreerimine teemamodelleerimisse hierarhilise Dirichleti protsessiga', 'fi': 'Tietokaavion integrointi teemamallinnukseen hierarkisen Dirichlet-prosessin avulla', 'sk': 'Vključevanje grafikona znanja v tematsko modeliranje s hierarhičnim procesom Dirichlet', 'he': 'השתלב של גרף ידע מוצנן לנושא עם תהליך דיריקלט הייררכי', 'bo': 'Integration of Knowledge Graph Embedding Into Topic Modeling with Hierarchical Dirichlet Process', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Entekasi Gambar Bilih Graph sing misturan Nang Model Temu Ubah karo Juara Pilihan'}
{'en': 'Leveraging domain knowledge is an effective strategy for enhancing the quality of inferred low-dimensional representations of documents by topic models. In this paper, we develop topic modeling with knowledge graph embedding (TMKGE), a Bayesian nonparametric model to employ knowledge graph (KG) embedding in the context of topic modeling, for extracting more coherent topics. Specifically, we build a hierarchical Dirichlet process (HDP) based model to flexibly borrow information from KG to improve the interpretability of topics. An efficient online variational inference method based on a stick-breaking construction of HDP is developed for TMKGE, making TMKGE suitable for large document corpora and KGs. Experiments on three public datasets illustrate the superior performance of TMKGE in terms of topic coherence and document classification accuracy, compared to state-of-the-art topic modeling methods.topic modeling with knowledge graph embedding (TMKGE), a Bayesian nonparametric model to employ knowledge graph (KG) embedding in the context of topic modeling, for extracting more coherent topics. Specifically, we build a hierarchical Dirichlet process (HDP) based model to flexibly borrow information from KG to improve the interpretability of topics. An efficient online variational inference method based on a stick-breaking construction of HDP is developed for TMKGE, making TMKGE suitable for large document corpora and KGs. Experiments on three public datasets illustrate the superior performance of TMKGE in terms of topic coherence and document classification accuracy, compared to state-of-the-art topic modeling methods.', 'ar': 'تعد الاستفادة من المعرفة بالمجال استراتيجية فعالة لتحسين جودة التمثيلات منخفضة الأبعاد للمستندات حسب نماذج الموضوعات. في هذه الورقة ، قمنا بتطوير نمذجة الموضوع مع تضمين الرسم البياني المعرفي (TMKGE) ، وهو نموذج بايزي غير معلمي لتوظيف تضمين الرسم البياني المعرفي (KG) في سياق نمذجة الموضوع ، لاستخراج موضوعات أكثر تماسكًا. على وجه التحديد ، نقوم ببناء نموذج قائم على عملية Dirichlet (HDP) الهرمي لاستعارة المعلومات بمرونة من KG لتحسين إمكانية تفسير الموضوعات. تم تطوير طريقة فعالة للاستدلال المتغير عبر الإنترنت تعتمد على البناء الفاصل لـ HDP لـ TMKGE ، مما يجعل TMKGE مناسبة لمجموعات المستندات الكبيرة و KGs. توضح التجارب على ثلاث مجموعات بيانات عامة الأداء المتفوق لـ TMKGE من حيث تماسك الموضوع ودقة تصنيف المستندات ، مقارنةً بأحدث أساليب نمذجة الموضوعات.', 'fr': "L'exploitation de la connaissance du domaine est une stratégie efficace pour améliorer la qualité des représentations de faible dimension inférées de documents par des modèles thématiques. Dans cet article, nous développons la modélisation de sujets avec l'intégration de graphes de connaissances (TMKGE), un modèle bayésien non paramétrique qui utilise l'intégration de graphes de connaissances (KG) dans le contexte de la modélisation de sujets, afin d'extraire des sujets plus cohérents. Plus précisément, nous construisons un modèle hiérarchique basé sur le processus Dirichlet (HDP) pour emprunter de manière flexible des informations à KG afin d'améliorer l'interprétabilité des sujets. Une méthode d'inférence variationnelle en ligne efficace basée sur une construction anti-bâton de HDP a été développée pour TMKGE, ce qui rend TMKGE adapté aux grands corpus de documents et aux KG. Des expériences sur trois ensembles de données publics illustrent les performances supérieures de TMKGE en termes de cohérence des sujets et de précision de classification des documents, par rapport aux méthodes de modélisation de sujets de pointe.", 'es': 'El aprovechamiento del conocimiento del dominio es una estrategia eficaz para mejorar la calidad de las representaciones inferidas de baja dimensión de documentos mediante modelos temáticos. En este artículo, desarrollamos el modelado de temas con incrustación de gráficos de conocimiento (TMKGE), un modelo no paramétrico bayesiano para emplear la incorporación de gráficos de conocimiento (KG) en el contexto del modelado de temas, para extraer temas más coherentes. Específicamente, creamos un modelo jerárquico basado en el proceso de Dirichlet (HDP) para tomar prestada información de KG de manera flexible y mejorar la interpretabilidad de los temas. Se desarrolla para TMKGE un método de inferencia variacional en línea eficiente basado en una construcción rompedora de HDP, lo que hace que TMKGE sea adecuado para grandes cuerpos de documentos y KG. Los experimentos en tres conjuntos de datos públicos ilustran el rendimiento superior de TMKGE en términos de coherencia de temas y precisión de clasificación de documentos, en comparación con los métodos de modelado de temas de última generación.', 'pt': 'Aproveitar o conhecimento do domínio é uma estratégia eficaz para melhorar a qualidade das representações de baixa dimensão inferidas de documentos por modelos de tópicos. Neste artigo, desenvolvemos modelagem de tópicos com incorporação de grafos de conhecimento (TMKGE), um modelo não paramétrico bayesiano para empregar incorporação de grafos de conhecimento (KG) no contexto de modelagem de tópicos, para extrair tópicos mais coerentes. Especificamente, construímos um modelo hierárquico baseado no processo Dirichlet (HDP) para emprestar de forma flexível informações do KG para melhorar a interpretabilidade dos tópicos. Um método de inferência variacional online eficiente baseado em uma construção de HDP é desenvolvido para TMKGE, tornando o TMKGE adequado para grandes corpora de documentos e KGs. Experimentos em três conjuntos de dados públicos ilustram o desempenho superior do TMKGE em termos de coerência de tópicos e precisão de classificação de documentos, em comparação com métodos de modelagem de tópicos de última geração.', 'ja': 'ドメインの知識を活用することは、トピックモデルによる文書の推測される低次元表現の質を高めるための効果的な戦略である。本稿では、より一貫性のあるトピックを抽出するために、トピックモデリングの文脈でナレッジグラフ（ KG ）埋め込みを採用するためのベイズノンパラメトリックモデルであるナレッジグラフ埋め込み（ TMKGE ）を用いたトピックモデリングを開発する。具体的には、トピックの解釈可能性を向上させるために、KGから柔軟に情報を借用するための階層ディリクレプロセス（ HDP ）ベースのモデルを構築します。TMKGEのために、HDPのスティックブレイク構造に基づく効率的なオンラインバリエーション推論法が開発され、TMKGEは大規模な文書コーラとKGに適しています。3つの公開データセットの実験は、最先端のトピックモデリング手法と比較して、トピックの一貫性と文書分類の正確性の点でTMKGEの優れたパフォーマンスを示しています。', 'zh': '用域者,有效之策也,所以崇文档推低维之量也。 于本文中,用知识图谱嵌(TMKGE)开主题建模,此贝叶斯非参数模形,施于主题建模上下文中用知识图谱(KG)嵌,以取连贯之题。 构一于分狄利克雷(HDP),假息于KG,以崇主可解释性。 开TMKGE一本于HDP断棒构高效在线变分推理之法,使TMKGE用于大文档语料库、KG.三公数集上之实验,比于先进之题建模,TMKGE于主题一致性与文档准确性异性之性也。', 'hi': 'डोमेन ज्ञान का लाभ उठाना विषय मॉडल द्वारा दस्तावेजों के अनुमानित कम आयामी प्रतिनिधित्व की गुणवत्ता को बढ़ाने के लिए एक प्रभावी रणनीति है। इस पेपर में, हम अधिक सुसंगत विषयों को निकालने के लिए, विषय मॉडलिंग के संदर्भ में ज्ञान ग्राफ (केजी) एम्बेडिंग को नियोजित करने के लिए ज्ञान ग्राफ (केजी) को नियोजित करने के लिए ज्ञान ग्राफ (टीएमकेजीई) के साथ विषय मॉडलिंग विकसित करते हैं। विशेष रूप से, हम विषयों की व्याख्या में सुधार करने के लिए केजी से लचीले ढंग से जानकारी उधार लेने के लिए एक पदानुक्रमित Dirichlet प्रक्रिया (HDP) आधारित मॉडल का निर्माण करते हैं। HDP के एक छड़ी-ब्रेकिंग निर्माण पर आधारित एक कुशल ऑनलाइन परिवर्तनीय अनुमान विधि TMKGE के लिए विकसित की गई है, जो TMKGE को बड़े दस्तावेज़ निगम और KGs के लिए उपयुक्त बनाती है। तीन सार्वजनिक डेटासेट पर प्रयोग, अत्याधुनिक विषय मॉडलिंग विधियों की तुलना में विषय सुसंगतता और दस्तावेज़ वर्गीकरण सटीकता के संदर्भ में TMKGE के बेहतर प्रदर्शन को दर्शाते हैं।', 'ru': 'Использование знаний о предметной области является эффективной стратегией повышения качества предполагаемых низкоразмерных представлений документов по тематическим моделям. В этой статье мы разрабатываем тематическое моделирование с встраиванием графа знаний (TMKGE), непараметрическую модель Байеса для использования встраивания графа знаний (KG) в контексте тематического моделирования, для извлечения более последовательных тем. В частности, мы строим модель на основе иерархического процесса Дирихле (HDP), чтобы гибко заимствовать информацию из KG для улучшения интерпретируемости тем. Для TMKGE разработан эффективный онлайновый метод вариационного вывода, основанный на разрушении конструкции HDP, что делает TMKGE пригодным для больших корпусов документов и КГ. Эксперименты с тремя общедоступными наборами данных иллюстрируют превосходную эффективность TMKGE с точки зрения согласованности тем и точности классификации документов по сравнению с современными методами моделирования тем.', 'ga': 'Is straitéis éifeachtach é eolas an fhearainn a ghiaráil chun feabhas a chur ar cháilíocht léirithe ísealtoiseacha ar dhoiciméid de réir samhlacha topaice. Sa pháipéar seo, forbraímid samhaltú topaicí le leabú graif eolais (TMKGE), samhail neamhparaiméadrach Bayesian chun leabú graf eolais (KG) a úsáid i gcomhthéacs samhaltú topaicí, chun topaicí níos comhtháite a bhaint amach. Go sonrach, tógaimid múnla atá bunaithe ar phróiseas ordlathach Dirichlet (HDP) chun faisnéis a fháil ar iasacht go solúbtha ó KG chun inléirmhíniú topaicí a fheabhsú. Forbraítear modh tátail éifeachtúil inathraithe ar líne bunaithe ar thógáil ghreamaithe de HDP do TMKGE, rud a fhágann go bhfuil TMKGE oiriúnach do chorparáidí móra doiciméad agus KGanna. Léiríonn turgnaimh ar thrí thacar sonraí poiblí feidhmíocht níos fearr TMKGE i dtéarmaí comhleanúnachas topaicí agus cruinneas rangú doiciméad, i gcomparáid le modhanna samhaltaithe topaicí den scoth.', 'ka': 'დემომინის უცნობას წარმოიდგინოთ ეფექტიური სტრატიგია, რომელიც ტემიკური მოდელებით გამოიყენება დოკუმენტების კონფიგურაციის უფრო მეტივად. ამ დომენტში, ჩვენ განვითარებთ ტემისტის მოდელირება, ცნობიერი გრაფიკური შემდეგ (TMKGE), ბეიზიანური აროპარამეტრიული მოდელის გამოყენება ცნობიერი გრაფიკური (KG) ტემისტის მოდელირების კონტექსტში, ს განსაკუთრებულია, ჩვენ იერაქტიკური დირიქლეტის პროცესი (HDP) დაბათებული მოდელი KG-დან гиგქიბურად დაიწყებთ ინფორმაციას, რომელიც ტემების ინტერუქცია უფ ეფექტიური ინტერნეტიური გარიანციალური ინფრენციის მეტი, რომელიც HDP-ის კონფიგურაციას დაბაზიან, TMKGE-სთვის განვითარებულია, რომელიც TMKGE-ს დიდი დოკუმენტის კოპორა სამი ადამიანის მონაცემების ექსპერიმენტების შესახებ TMKGE-ის უფრო მარტივი შესახებ და დოკუმენტის კლასიფიკაციის მარტივის შესახებ, რომელიც შესახებ მსოფლიო ტემენტის მოდელები', 'el': 'Η αξιοποίηση της γνώσης του τομέα είναι μια αποτελεσματική στρατηγική για την ενίσχυση της ποιότητας των συμπερασμένων χαμηλής διάστασης αναπαραστάσεων εγγράφων ανά θεματικά μοντέλα. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε μοντελοποίηση θεμάτων με ενσωμάτωση γραφήματος γνώσης (ΤΜΚGE), ένα Bayesian μη παραμετρικό μοντέλο για την εφαρμογή της ενσωμάτωσης γραφής γνώσης (KG) στο πλαίσιο της μοντελοποίησης θεμάτων, για την εξαγωγή πιο συνεκτικών θεμάτων. Συγκεκριμένα, δημιουργούμε ένα ιεραρχικό μοντέλο βασισμένο στη διαδικασία για να δανειστούμε ευέλικτα πληροφορίες από την KG για να βελτιώσουμε την ερμηνεία των θεμάτων. Για την TMKGE αναπτύχθηκε μια αποτελεσματική μέθοδος συναγωγής παραλλαγών βασισμένη σε μια κατασκευή θραύσης ραβδιών HDP, καθιστώντας το TMKGE κατάλληλο για μεγάλα σώματα εγγράφων και KG. Τα πειράματα σε τρία δημόσια σύνολα δεδομένων καταδεικνύουν την ανώτερη απόδοση του TMKGE όσον αφορά τη συνοχή θεμάτων και την ακρίβεια ταξινόμησης εγγράφων, σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους μοντελοποίησης θεμάτων.', 'hu': 'A domain ismeretek kihasználása hatékony stratégia a dokumentumok alacsony dimenziós megjelenítésének minőségének javítására témamodellek szerint. Ebben a tanulmányban a tudásgráf beágyazásával (TMKGE) történő témamodellezést dolgozunk ki, amely egy bayesiai nem parametrikus modellt alkalmaz a tudásgráf (KG) beágyazására a témamodellezés kontextusában, koherensebb témák kivonására. Konkrétan egy hierarchikus Dirichlet folyamat (HDP) alapú modellt építünk ki, amely rugalmasan kölcsönöz információkat KG-tól a témák értelmezhetőségének javítása érdekében. A TMKGE számára kifejlesztettek egy hatékony online variációs következtetési módszert, amely a HDP bottörő konstrukcióján alapul, így a TMKGE alkalmas nagy dokumentumkorpusokhoz és KG-khez. Három nyilvános adatkészleten végzett kísérletek mutatják be a TMKGE kiváló teljesítményét a témakövetkezetesség és a dokumentumok osztályozási pontossága tekintetében, összehasonlítva a korszerű témakészítő modellezési módszerekkel.', 'it': "Sfruttare la conoscenza del dominio è una strategia efficace per migliorare la qualità delle rappresentazioni a bassa dimensione dedotte dei documenti per modelli tematici. In questo articolo, sviluppiamo la modellazione topica con knowledge graph embedding (TMKGE), un modello non parametrico bayesiano per impiegare knowledge graph (KG) embedding nel contesto della modellazione topica, per estrarre argomenti più coerenti. Nello specifico, costruiamo un modello gerarchico basato sul processo Dirichlet (HDP) per prendere in prestito in modo flessibile informazioni da KG per migliorare l'interpretabilità degli argomenti. Un efficiente metodo di inferenza variazionale online basato su una costruzione stick-breaking di HDP è stato sviluppato per TMKGE, rendendo TMKGE adatto per grandi gruppi di documenti e KG. Esperimenti su tre dataset pubblici illustrano le prestazioni superiori di TMKGE in termini di coerenza degli argomenti e accuratezza della classificazione dei documenti, rispetto ai metodi di modellazione degli argomenti all'avanguardia.", 'kk': 'Домен білімін көтеру - нақышты үлгілер бойынша құжаттардың төмен өлшемінің сапасын көтеру үшін эффективні стратегия. Бұл қағазда білім график ендіру (TMKGE) арқылы нақышты модельді, білім график (KG) мәселе модельіне ендіру үшін білім үлгісін қолдану үшін бейезиялық непараметр үлгісін жасаймыз. Ескерту үшін, біз Иерахрикалық дириклет процесін (HDP) негіздеген модель құрамыз, KG- ден мәліметті ұстау үшін нақыштардың толықтығын жасау үшін. ТMKGE үшін, TMKGE үлкен құжат корпорасы мен KGs үшін үлкен құжат корпорасы үшін, HDP құрылғысына негізделген онлайн айырмашылық инференциялық инференциялық әдістер тәсілі түсінікт Үш жалпы деректер қорларының тәжірибелері TMKGE нақыштардың тәжірибесі мен құжаттардың классификациясының тәжірибесін салыстырып көрсетеді.', 'mk': 'Разголемувањето на знаењето на доменот е ефикасна стратегија за подобрување на квалитетот на инференцираните нискодимензионални претставувања на документите по темски модели. Во овој весник, развиваме моделирање на теми со вградување на знање график (TMKGE), бајезиски непараметрички модел за употреба на знање график (KG) вграден во контекст на моделирање на теми, за извлекување покохерентни теми. Специфично, градиме хиерархичен дирихлетски процес (ХДП) за флексибилно позајмување информации од КГ за подобрување на интерпретабилноста на темите. За TMKGE се развива ефикасен онлајн варијационален инференциски метод базиран на конструкција на ХДП со кршење на стаповите, што го прави TMKGE соодветен за големи документи корпора и KGs. Експериментите на три јавни податоци ја илустрираат супериорната перформанса на ТМКГЕ во поглед на тематска кохеренција и точноста на класификацијата на документите, во споредба со најсовремените методи на моделирање на теми.', 'lt': 'Didinti žinias apie sritis yra veiksminga strategija, kuria siekiama pagerinti išvadų, kad dokumentų pateikimas pagal teminius modelius yra nedidelis, kokybę. Šiame dokumente plėtojame temų modeliavimą su žinių grafikos įtraukimu (TMKGE), Bayezijos neaparametriniu modeliu, kuriuo siekiama naudoti žinių grafiką (KG), įtraukiamą į temų modeliavimo kontekstą, siekiant išgauti nuoseklesnes temas. Konkrečiai sukuriame hierarchinį Dirichlet procesą (DTP) grindžiamą model į, kad KG galėtų lanksčiai pasiskolinti informaciją, siekiant pagerinti temų aiškinimą. TMKGE atveju parengtas veiksmingas internetinis kintamųjų nuorodų metodas, pagrįstas DTP statymu, kuriame TMKGE yra tinkamas dideliems dokumentų korporams ir KG. Trijų viešųjų duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad TMKGE geriau veikia atsižvelgiant į temų nuoseklumą ir dokumentų klasifikacijos tikslumą, palyginti su naujausiais temų modeliavimo metodais.', 'ms': 'Pengetahuan domain berlebihan adalah strategi yang efektif untuk meningkatkan kualiti perwakilan dimensi rendah-tertutup dokumen oleh model topik. Dalam kertas ini, kami mengembangkan pemodelan topik dengan memasukkan graf pengetahuan (TMKGE), model bukan parametrik Bayesia untuk menggunakan graf pengetahuan (KG) memasukkan dalam konteks pemodelan topik, untuk mengekstrakkan topik yang lebih konsisten. Secara khusus, kami membina proses Dirichlet hierarkik (HDP) berdasarkan model untuk meminjam maklumat fleksibel dari KG untuk meningkatkan interpretabiliti topik. Kaedah variasi variasi secara talian efisien berdasarkan pembinaan tongkat-pecah HDP dikembangkan untuk TMKGE, menjadikan TMKGE sesuai untuk korpra dokumen besar dan KGs. Eksperimen pada tiga set data awam menunjukkan prestasi tertinggi TMKGE dalam terma koherensi topik dan ketepatan klasifikasi dokumen, dibandingkan dengan kaedah pemodelan topik terbaik.', 'ml': 'പ്രമേയത്തിന്റെ മോഡലുകളാല്\u200d രേഖകളുടെ സ്ഥിതിയിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു ക്ര ഈ പേപ്പറില്\u200d നമ്മള്\u200d ജ്ഞാനത്തിന്റെ പരിജ്ഞാനത്തിന്റെ ഗ്രാപ്റ്റിങ്ങിനെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ബെയിസിയന്\u200d പാരാമെറ്റിക്ക് മോഡല്\u200d നടത്തുന്നു പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ഒരു ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d ഡിരിച്ചിലേറ്റ് പ്രക്രിയയെ (HDP) അടിസ്ഥാനമാക്കുന്നു. കെജിയില്\u200d നിന്ന് വിവരങ്ങള്\u200d ക എംഎംകെജിന്റെ സ്റ്റിക്ക് ബ്രേക്കിങ്ങ് നിര്\u200dമ്മാണം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഓണ്\u200dലൈന്\u200d മാറ്റുന്ന മാറ്റങ്ങളുടെ സ്ഥിതി ടിഎംകെജിയിന് വേണ്ട മൂന്നു പൊതുവായ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ടിഎംകെജിയിന്റെ മികച്ച പ്രദര്\u200dശനത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു. പ്രമേയത്തിന്റെ കൂട്ടത്തിലും രേഖ', 'mt': 'It-tisħiħ tal-għarfien tad-dominju huwa strateġija effettiva għat-tisħiħ tal-kwalità tar-rappreżentazzjonijiet inferuti b’dimensjoni baxxa tad-dokumenti skont mudelli tematiċi. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw mudell ta’ suġġetti bl-inkorporazzjoni ta’ grafika tal-għarfien (TMKGE), mudell Bayesian mhux parametriku biex juża grafika tal-għarfien (KG) inkorporata fil-kuntest tal-mudell ta’ suġġetti, għall-estrazzjoni ta’ suġġetti aktar koerenti. Speċifikament, a ħna nibnu mudell ġerarkiku bbażat fuq il-proċess Dirichlet (HDP) biex jissellef informazzjoni flessibbli mill-KG biex tittejjeb l-interpretabbiltà tas-suġġetti. Metodu effiċjenti ta’ inferenza varjazzjonali onlajn ibbażat fuq kostruzzjoni li tkisser il-bastun tal-HDP huwa żviluppat għal TMKGE, li jagħmel it-TMKGE adattat għal korpra u KGs ta’ dokumenti kbar. L-esperimenti fuq tliet settijiet ta’ dejta pubbliċi juru l-prestazzjoni superjuri tat-TMKGE f’termini ta’ koerenza tas-suġġett u preċiżjoni tal-klassifikazzjoni tad-dokumenti, meta mqabbla mal-metodi moderni ta’ mmudellar tas-suġġetti.', 'no': 'Leveraging domain knowledge is an effective strategy for enhancing the quality of inferred low-dimensional representations of documents by topic models. I denne papiret utviklar vi temamodellering med kunnskapsgrafen innebygd (TMKGE), eit byesisk ikkje-parametrisk modell for å bruka kunnskapsgrafen (KG) som innebygd i konteksten av temamodellering, for å utpakka meir samanlig emne. Spesielt bygger vi eit hierarkisk direkteprosess (HDP) basert modell for å låne fleksibel informasjon frå KG for å forbetra uttolkingsbehandlinga av emnar. Ein effektivt tilkoplingsmetode for variasjonal infeksjon basert på ein stick-breaking konstruksjon av HDP er utvikla for TMKGE, som gjer TMKGE passande for stor dokumentkorporat og KGs. Eksperiment på tre offentlige datasett illustrerer den øvre utviklinga av TMKGE ved høve av temakoherens og dokumentklassifikasjons nøyaktighet i sammenligninga med modelleringsmetodar for området i kunsten.', 'mn': 'Дасгалын мэдлэг нь сэдвийн загвараар баримт бичсэн бага хэмжээст хэмжээсүүдийн чанарыг нэмэгдүүлэх эффективны стратеги юм. Энэ цаасан дээр бид мэдлэг график бүрдүүлэх (TMKGE), мэдлэг графикийг ашиглах мэдлэг графикийг (KG) ашиглах боломжтой байгууллагын тулд, илүү хамааралтай сэдвүүдийг ашиглах боломжтой байгууллагын тулд сэдэв загварын модель бүрдүүлэх болно. Ялангуяа бид Диричлетийн төвшин загвар (HDP) байгуулсан загвар бүтээсэн. KG-ээс асуудлын тухай мэдээллийг ашиглан сэдвээс илүү ойлгох боломжтой болгох боломжтой. HDP-ын завсарлагын бүтээгдэхүүний үндсэн онлайн өөрчлөлтийн халдварын арга нь TMKGE-д хөгжүүлж, TMKGE-г том баримтын корпора болон KGs-д зөв болгодог. Гурван нийтийн өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь TMKGE-ын сайн үйл ажиллагааг сэдвийн нийтлэл, баримт хуваалтын зөв байдлаар харьцуулдаг.', 'pl': 'Wykorzystanie wiedzy domenowej jest skuteczną strategią poprawy jakości wnioskowanych niskowymiarowych reprezentacji dokumentów według modeli tematycznych. W niniejszym artykule opracowujemy modelowanie tematyczne z wbudowaniem wykresu wiedzy (TMKGE), Bayesowski model nieparametryczny do wykorzystania osadzenia wykresu wiedzy (KG) w kontekście modelowania tematycznego, do ekstrakcji bardziej spójnych tematów. W szczególności, budujemy hierarchiczny model oparty na procesie Dirichleta (HDP), aby elastycznie pożyczyć informacje od KG w celu poprawy interpretacji tematów. Wydajna metoda wnioskowania wariancyjnego online oparta na konstrukcji HDP została opracowana dla TMKGE, dzięki czemu TMKGE nadaje się do dużych korpusów dokumentów i KG. Eksperymenty na trzech publicznych zbiorach danych ilustrują wyższą wydajność TMKGE pod względem spójności tematów i dokładności klasyfikacji dokumentów w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami modelowania tematów.', 'ro': 'Valorificarea cunoștințelor de domeniu este o strategie eficientă pentru îmbunătățirea calității reprezentărilor inferioare deduse ale documentelor pe modele tematice. În această lucrare, dezvoltăm modelarea subiectelor cu încorporarea graficului cunoașterii (TMKGE), un model nonparametric bayesian pentru a utiliza graficul cunoașterii (KG) încorporat în contextul modelării subiectelor, pentru extragerea subiectelor mai coerente. Mai exact, construim un model ierarhic bazat pe procesul Dirichlet (HDP) pentru a împrumuta flexibil informații de la KG pentru a îmbunătăți interpretabilitatea subiectelor. Pentru TMKGE a fost dezvoltată o metodă eficientă de inferență variațională online bazată pe o construcție de tip stick-breaking a HDP, ceea ce face ca TMKGE să fie potrivit pentru corpore mari de documente și KG-uri. Experimentele pe trei seturi de date publice ilustrează performanța superioară a TMKGE în ceea ce privește coerența subiectelor și precizia clasificării documentelor, comparativ cu metodele de modelare a subiectelor de ultimă generație.', 'sr': 'Povlačenje znanja domena je efikasna strategija za poboljšanje kvalitete neizređenih niskodimenzionalnih predstavljanja dokumenta po temskim modelima. U ovom papiru razvijamo modeling tema sa ugrađenim grafikom znanja (TMKGE), bejzijanskim neparametrijskim modelom za upotrebu grafika znanja (KG) ugrađenog u kontekstu modelizacije tema, za izvlačenje sasluženih tema. Posebno, izgradili smo hijerarhički proces Dirichlet (HDP) bazirani model za fleksivno pozajmljivanje informacija iz KG-a kako bi poboljšali interpretabilnost tema. Efikasan metod varijacije infekcije na internetu baziran na izgradnji HDP-a koji se razvija za TMKGE, čini TMKGE odgovarajućim za veliku dokumentsku korporu i KGs. Eksperimenti na tri javne baze podataka pokazuju nadmoćnu funkciju TMKGE u smislu saskaņonosti teme i tačnosti klasifikacije dokumenta u usporedbi s metodama modeliranja teme države umjetnosti.', 'sv': 'Att utnyttja domänkunskap är en effektiv strategi för att förbättra kvaliteten på deducerade lågdimensionella representationer av dokument efter ämnesmodeller. I denna uppsats utvecklar vi ämnesmodellering med kunskapsgrafinbäddning (TMKGE), en bayesisk icke-parametrisk modell för att använda kunskapsgraf (KG) inbäddning i kontexten av ämnesmodellering, för att extrahera mer sammanhängande ämnen. Specifikt bygger vi en hierarkisk Dirichlet process (HDP) baserad modell för att flexibelt låna information från KG för att förbättra tolkningen av ämnen. En effektiv metod för variationsinferens baserad på en stickbrytande konstruktion av HDP har utvecklats för TMKGE, vilket gör TMKGE lämplig för stora dokumentcorpora och KG. Experiment på tre offentliga datauppsättningar illustrerar TMKGE:s överlägsna prestanda när det gäller ämneskoherens och dokumentklassificeringsnoggrannhet, jämfört med toppmoderna ämnesmodelleringsmetoder.', 'si': 'ලෙවරේස් ඩෝමේන් දන්නවය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට මේ පැත්තේ, අපි දැනගන්න බැයිසියාන් නොපැරැමීටර් මොඩල් එක්ක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200d විශේෂ විශේෂයෙන්, අපි අභ්\u200dයාගයක් Dirichlet ප්\u200dරක්\u200dරියාව (HDP) අධාරිත විද්\u200dයාපයක් නිර්මාණය කරනවා KG වලින් ප්\u200dරශ්ණ HDP නිර්මාණයේ ස්ටික් විනාශ විදියට අන්තිමත් අන්තිමත් අන්තිමත් අන්තර්ජාත විදියට පරිස්සම් විදියට පරිස්සම් විදියට TMKGE සාමාජික දත්ත සූදානය තුනක් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ TMKGE විදියට ප්\u200dරධානය සහ විදියට විදියට පරීක්ෂණය සඳහා විදියට පරීක්ෂණය සමාන', 'so': 'Aqoonshaha deegaanka la soo kordhiyo waa qoraal faa’iido leh oo ku kordhiya qiimaha koonfureedka dukumentiyada oo ku qoran samooyinka madaxaha. Qoraalkan waxaynu ku qornaa tusaale ku sameynta sawir aqoonta ah (TMKGE), kaas oo ah model aan Bayesian ahayn parametric in lagu shaqeeyo karo sawir aqoonta (KG) oo ku qoran tijaabada mada, si aan uga soo bixino mada la xiriira. Si gaar ah, waxaynu dhisaynaa samoolo ku saleysan hierarchical Dirichlet (HDP) si aad u fududaato macluumaad KG uga amaahan si aan u hagaajinno turjumaadda arimaha. TMKGE waxaa loo horumariyaa habka cudurka kala duwan ee internetka ah oo ku saleysan dhismaha HDP qoraalka burburka, oo TMKGE ayaa ku haboon karta qoraalka waaweyn iyo KGs. Imtixaanka saddexda macluumaadka dadweynaha waxaa ka muuqata sameynta TMKGE-ka sarreeya dhamaadka jaamacadda iyo saxda sameynta wargeyska iyo sameynta sameynta qoraalka farshaxanka.', 'ta': 'பாதிக்கப்பட்ட குறைந்த பரிமாற்றம் ஆவணங்களின் தரம் அதிகரிக்க ஒரு விளைவான திட்டம். இந்த காக்கியத்தில், நாம் அறிவு வரைப்படத்தின் மூலம் மாதிரி உருவாக்கத்தை உருவாக்குகிறோம், ஒரு பேயீசியன் அளபுருவாக்க மாதிரி மாதிரி பொருள் உருவாக்கும் பொருள் மா குறிப்பிட்டு, நாங்கள் தலைப்புகளின் விளக்கத்தை மேம்படுத்துவதற்கு கேஜியிலிருந்து பெரிய கடன் தகவலை உருவாக்குகிறோம். Name மூன்று பொது தகவல் அமைப்புகளின் சோதனைகள் தலைப்பு ஒன்றுசேர்ப்பு மற்றும் ஆவண வகைப்பாட்டு சரிவுடன் TMKGE மேலான செயல்பாட்டை வெளிப்படுத்துகிறது, ம', 'ur': 'ڈومین علم کے ذریعہ مہربانی کرنے کا ایک اثر استراتژی ہے کہ ٹومیڈل کے ذریعہ دکھانے کے کم اندازے کے معاملات کا کیفیت زیادہ کرے۔ اس کاغذ میں، ہم نے علم گراف ابڈینگ (TMKGE) کے ساتھ توسط موڈلینگ (TMKGE) کو تخلیق کیا ہے، ایک بائیزین غیر پارامتریک موڈل جو علم گراف (KG) کو ٹوپ موڈلینگ کے متعلق استعمال کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم نے ایک حیراتیکل ڈریچلت پرسس (HDP) کی بنیادی موڈل بنایا ہے جو KG سے مہربانی معلومات لیتا ہے تاکہ ان موضوع کی تعبیر کا اضافہ کرے۔ TMKGE کے لئے ایک اثرات آنلاین ویرایشن ایفارنس طریقہ پر بنیاد رکھا گیا ہے، جو TMKGE کو بڑے ڈکومپور اور KGs کے لئے مناسب بناتا ہے. تین عمومی ڈاٹ سٹ کے تجربے TMKGE کے زیادہ عملکرد کو توسط کے مطابق مسائل کی تعلق اور سند کلاسیفوں کی دقیق کے مطابق دکھاتے ہیں۔', 'uz': "Domen ta'limni kuchlashtirish, mavzu modellari bilan qo'shimcha qo'shimcha hujjatlarning sifatini oshirish uchun katta strategiya. Bu hujjatda, biz maʼlumot grafik (TMKGE) ichida bo'lgan mavzu modelini yaratishimiz, Bayesian nom parametrik modeli, mavzu modelini o'rganish uchun ko'proq mavzuni ajratish mumkin. Ko'rsatilgan, biz mavzularning tafsirini oshirish uchun KG'dan foydalanuvchi modelni (HDP) asosida yaratdik. Name Уч жамият маълумотлари тайёргарида тайёргарлик мавзу мосламалари ва ҳужжат тафсилотининг аниқ сифатида TMKGE нинг энг катта ҳужжат ҳосилларини кўрсатади.", 'vi': 'Sự cung cấp kiến thức miền là một chiến lược hiệu quả để nâng cao chất lượng những biểu tượng thấp chiều không tưởng của tài liệu theo mẫu đàn. Trong tờ giấy này, chúng tôi phát triển mô hình về chủ đề với sự nhúng tay của đồ thị kiến thức (TMKGE), một mô hình không phân biệt người Bayisian để tuyển dụng đồ thị về kiến thức (KG) trong ngữ cảnh mẫu về chủ đề, để khai thác các chủ đề hợp nhất. Cụ thể, chúng ta xây dựng một hệ thống giám định định (HDP) dựa trên mô hình để có thể dùng khoái lạc mượn thông tin từ KG để dễ hiểu hơn các chủ đề. Một phương pháp kết luận khuếch đại trực tuyến hiệu quả dựa trên một công trình chống gậy của HDP được phát triển cho trang TMKG, làm cho TMKG phù hợp cho các tài liệu lớn với chuẩn mực và KG. Thử nghiệm trên ba bộ dữ liệu công cộng cho thấy trình độ cao của trang TMKGE về mức độ chính xác về chủ đề và mức độ phân tích tài liệu, so với các phương pháp tạo mẫu về chủ đề hiện đại.', 'bg': 'Усвояването на познанията в областта е ефективна стратегия за повишаване качеството на извлечените нискоизмерни изображения на документи по тематични модели. В настоящата статия разработваме тематично моделиране с вграждане на графики на знанието (Байсийски непараметричен модел за използване на вграждане на графики на знанието (КГ) в контекста на моделирането на темата, за извличане на по-съгласувани теми. По-конкретно, ние изграждаме йерархичен модел базиран на Диришлет процес (ХРП), който гъвкаво заема информация от КГ, за да подобри интерпретацията на темите. За ТМКГЕ е разработен ефективен онлайн метод за вариационно заключение, базиран на разбиваща пръчица конструкция на ТМКЖ, което прави ТМКЖ подходящ за големи документи и КГ. Експериментите върху три обществени набора от данни илюстрират превъзходното представяне на TMKGE по отношение на тематичната съгласуваност и точността на класификацията на документите в сравнение с най-съвременните методи за моделиране на темата.', 'nl': "Het benutten van domeinkennis is een effectieve strategie om de kwaliteit van afgeleide laagdimensionale representaties van documenten per topic modellen te verbeteren. In dit artikel ontwikkelen we topic modelling met knowledge graph embedding (TMKGE), een Bayesiaans niet-parametrisch model om kennisgrafiek (KG) embedding toe te passen in de context van topic modelling, voor het extraheren van meer coherente onderwerpen. Specifiek bouwen we een hiërarchisch Dirichlet proces (HDP) gebaseerd model om flexibel informatie te lenen van KG om de interpreteerbaarheid van onderwerpen te verbeteren. Voor TMKGE is een efficiënte online variantionele inferentiemethode op basis van een stokbrekende constructie van HDP ontwikkeld, waardoor TMKGE geschikt is voor grote documentcorpora en KG's. Experimenten op drie publieke datasets illustreren de superieure prestaties van TMKGE op het gebied van topic coherentie en documentclassificatie nauwkeurigheid, vergeleken met state-of-the-art topic modelling methoden.", 'hr': 'Pomoći znanja domena je učinkovita strategija za poboljšanje kvalitete inficiranih niskodimenzionalnih predstavljanja dokumenta po temskim modelima. U ovom papiru razvijamo temu modelizacije s ugrađenim grafikom znanja (TMKGE), bezparametričnim modelom Bayesijskog model a za upotrebu grafika znanja (KG) ugrađenog u kontekstu modelizacije teme, za izvlačenje saskaņotnijih tema. Posebno, izgradili smo hijerarhički proces Dirichlet (HDP) bazirani model za fleksivno posuditi informacije iz KG-a kako bi poboljšali interpretabilnost tema. Efikasan online variacionalni infekcijski metod koji se temelji na izgradnji HDP-a koji prekidaju štapiće se razvija za TMKGE, čineći TMKGE odgovarajućim za veliku dokumentsku korporaciju i KGs. Eksperimenti na tri javne baze podataka pokazuju nadmoćnu funkciju TMKGE u smislu saskašnosti teme i preciznosti klasifikacije dokumenta u usporedbi s metodama modeliranja teme države umjetnosti.', 'da': "Udnyttelse af domæneviden er en effektiv strategi til at forbedre kvaliteten af udledte lavdimensionelle repræsentationer af dokumenter efter emneodeller. I denne artikel udvikler vi emnemodeling med vidensgraf embedding (TMKGE), en Bayesian nonparametrisk model til at anvende vidensgraf (KG) embedding i konteksten af emnemodeling, til at udtrække mere sammenhængende emner. Specielt bygger vi en hierarkisk Dirichlet proces (HDP) baseret model til fleksibelt at låne information fra KG for at forbedre fortolkningen af emner. Til TMKGE er der udviklet en effektiv online variational inference metode baseret på en stick-breaking konstruktion af HDP, hvilket gør TMKGE velegnet til store dokumentcorpora og KG'er. Eksperimenter på tre offentlige datasæt illustrerer TMKGE's overlegne ydeevne med hensyn til emneoverhængighed og dokumentklassificeringsnøjagtighed sammenlignet med state-of-the-art emneovervågningsmetoder.", 'de': 'Die Nutzung von Domänenwissen ist eine effektive Strategie zur Verbesserung der Qualität abgeleiteter niederdimensionaler Darstellungen von Dokumenten nach Themenmodellen. In diesem Beitrag entwickeln wir Topic Modeling mit Knowledge Graph Embedding (TMKGE), ein Bayesianisches nicht-parametrisches Modell, um Knowledge Graph (KG) Embedding im Kontext der Topic Modeling zu verwenden, um kohärentere Themen zu extrahieren. Konkret bauen wir ein hierarchisches Dirichlet-Verfahren (HDP) basiertes Modell auf, um flexibel Informationen von KG auszuleihen, um die Interpretierbarkeit von Themen zu verbessern. Für TMKGE wurde eine effiziente Online-Variations-Inferenz-Methode entwickelt, die auf einer stickbrechenden Konstruktion von HDP basiert und TMKGE für große Dokumentenkorpora und KGs geeignet macht. Experimente an drei öffentlichen Datensätzen verdeutlichen die überlegene Leistung von TMKGE in Bezug auf Themenkohärenz und Dokumentklassifikationsgenauigkeit im Vergleich zu aktuellen Themenmodellierungsmethoden.', 'id': 'Meningkatkan pengetahuan domain adalah strategi yang efektif untuk meningkatkan kualitas penemuan rendah dimensi dari dokumen dengan model topik. Dalam kertas ini, kami mengembangkan model topik dengan memasukkan grafik pengetahuan (TMKGE), model bukan parametrik Bayesian untuk menggunakan grafik pengetahuan (KG) memasukkan dalam konteks model topik, untuk ekstraksi topik yang lebih konsisten. Secara spesifik, kami membangun proses hierarkis Dirichlet (HDP) berdasarkan model untuk meminjam informasi fleksibel dari KG untuk meningkatkan interpretabilitas topik. Sebuah metode variasi variasi online efisien berdasarkan konstruksi putus tongkat HDP dikembangkan untuk TMKGE, membuat TMKGE cocok untuk dokumen besar corpora dan KG. Experiments on three public datasets illustrate the superior performance of TMKGE in terms of topic coherence and document classification accuracy, compared to state-of-the-art topic modeling methods.', 'ko': '분야 지식을 활용하는 것은 주제 모델을 통해 문서의 저차원 표시의 질을 향상시키는 효과적인 전략이다.본고에서 우리는 지식 그래프 삽입(TMKGE)이 있는 주제 모델링을 개발했는데 이것은 주제 모델링의 상하문에 지식 그래프(KG)를 삽입하여 더욱 일관된 주제를 추출하는 데 사용되는 베일스 비파라미터 모델이다.구체적으로 우리는 KG에서 정보를 유연하게 빌려 주제의 해석성을 높이기 위해 차원 Dirichlet 프로세스(HDP) 기반 모델을 구축했다.TMKGE에 대해 HDP 단봉 구조를 바탕으로 하는 효율적인 온라인 변분 추리 방법을 제시하여 TMKGE가 대형 문서 라이브러리와 KG에 적용되도록 했다.세 개의 공공 데이터 세트에서의 실험은 TMKGE가 가장 선진적인 주제 모델링 방법에 비해 주제 일치성과 문서 분류의 정확성에 있어 우수한 성능을 가지고 있음을 나타냈다.', 'fa': 'دانش دامنی تحت تاثیر قرار گرفتن یک استراتژی موثر برای افزایش کیفیت نمایش\u200cهای کم بعدی از مدل\u200cهای موضوع است. در این کاغذ، ما موضوع\u200cسازی را با گراف دانش (TMKGE) توسعه می\u200cکنیم، یک مدل غیر پارامتریک بیزیایی برای استفاده از گراف دانش (KG) که در محیط مدل\u200cسازی موضوع وارد می\u200cشود، برای استفاده از موضوع\u200cهای مشترک\u200cتر. به طور خاصی، ما یک فرآیند دایریکلت (HDP) بنیاد داریم تا اطلاعات فراوانی از KG را قرض دهیم تا تعبیر قابلیت موضوع را بهتر کنیم. یک روش آلودگی متفاوتی در آنلاین متفاوت بر اساس ساختار چوب شکستن HDP برای TMKGE توسعه می\u200cشود، که TMKGE را برای شرکت سند بزرگ و KGs مناسب می\u200cسازد. تجربه\u200cهای سه مجموعه داده\u200cهای عمومی در مقایسه با روش\u200cهای مدل\u200cسازی موضوع موضوع موضوعی TMKGE را به عنوان هماهنگی و دقیق گروه\u200cسازی سند نشان می\u200cدهند.', 'sw': 'Kuongezea maarifa ya ndani ni mkakati wenye ufanisi wa kuongeza ubora wa uwakilishi wa nyaraka wenye kiwango cha chini cha utofauti wa mada. Katika karatasi hii, tunatengeneza mifano ya mada yenye picha ya maarifa (TMKGE), modeli isiyofanana na Bayesia ya kutumia picha ya maarifa (KG) inayoingia katika muktadha wa mifano ya mada, kwa ajili ya kutengeneza mada zaidi. Kwa ujumla, tunajenga mchakato wa kiutawala wa Dirichlet (HDP) ulioanzi ili kubora taarifa kwa kiasi kikubwa kutoka KG ili kuboresha tafsiri ya mada. Utawala wa maambukizi yenye ufanisi wa mabadiliko ya mtandaoni unaotengenezwa na ujenzi wa kuvunjika kwa ajili ya TMKGE, na kufanya TMKGE yenye sahihi kwa makampuni makubwa na KGs. Majaribio kwenye seti tatu za takwimu za umma yanaonyesha ufanisi mkubwa wa TMKGE kwa mujibu wa ushirikiano wa mada na usawa wa nyaraka, ukilinganisha na mbinu za mifano ya mada ya sanaa.', 'sq': 'Shkatërrimi i njohurive të fushës është një strategji efektive për përmirësimin e cilësisë së përfaqësimeve të ulët dimensionale të dokumenteve nga modelet tematike. Në këtë letër, ne zhvillojmë modelimin e temave me përfshirjen e grafikut të njohurive (TMKGE), një model jo parametrik Bayesian për të përdorur grafikun e njohurive (KG) përfshirë në kontekstin e modelimit të temave, për nxjerrjen e temave më koherente. Veçanërisht, ne ndërtojmë një model hierarkik bazuar në Diriklet (HDP) për të marrë hua fleksibel informacion nga KG për të përmirësuar interpretueshmërinë e temave. Për TMKGE zhvillohet një metodë e efektshme e inferencës variative online bazuar në një ndërtimin e thyerjes së shkopit të HDP, duke bërë TMKGE të përshtatshme për korpra të mëdha dokumentesh dhe KGs. Eksperimentet në tre grupe të dhënash publike ilustrojnë performancën më të lartë të TMKGE në lidhje me konsistencën e temës dhe saktësinë e klasifikimit të dokumenteve, krahasuar me metodat e modelimit të temave më të moderne.', 'af': "Die verskaffing van domein kennis is 'n effektief strategie vir die verbetering van die kwaliteit van die verskaffing lae-dimensie voorstellings van dokumente deur onderwerp modele. In hierdie papier, ontwikkel ons onderwerp modeling met kennis graaf inbêding (TMKGE), â\x80\x99n Bayesian nonparametriese model om kennis graaf (KG) te gebruik wat inbêer in die konteks van onderwerp modeling, vir te uittrek meer koherente onderwerpe. Spesifieke, ons bou 'n hierarkies Dirichlet proses (HDP) gebaseerde model na fleksibel lêer inligting van Kg om die uitleggbare van onderwerpe te verbeter. 'n Effektiewe online variasionale inferensie metode gebaseer op 'n stick- breaking konstruksie van HDP is ontwikkel vir TMKGE, maak TMKGE geskik vir groot dokument korpora en Kgs. Eksperimente op drie publieke datastelle illustreer die superior effektiviteit van TMKGE in terms of topic coherence and document classification accuracy, vergelyk met state-of-the-art-topic modeling metodes.", 'am': 'የዶሜን እውቀት መዘርጋት አካባቢ የሰነዶች አካባቢ ምሳሌዎችን ለማበዛት ጥያቄ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እውቀት ቀረፋ (TMKGE)፣ የባይስያ ያልተማርቲ ሞዴል፣ የውቀት ክፍል (KG) በመጠቀም የውይይት መሠረት እናደርጋለን፡፡ በተለይም፣ የጉዳዩ ትርጉም ማተርጉም ለማሻሻል ከKG የመረጃ መረጃዎችን ለማሻል የተመሠረተ የዳይሬክሊል ፕሮጀክት (HDP) የሚሠራ ሞዴል እናደርጋለን፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር Experiments on three public datasets illustrate the superior performance of TMKGE in terms of topic coherence and document classification accuracy, compared to state-of-the-art topic modeling methods.', 'bn': 'ডোমেইনের জ্ঞান বাড়িয়ে দেওয়া একটি কার্যকর কৌশল যা বিষয়ের মডেল দ্বারা আক্রান্ত নথিগুলোর মান বৃদ্ধি করার জন্য। এই কাগজটিতে আমরা জ্ঞানের গ্রাফ বিভিন্ন বিষয়ের মডেল তৈরি করি (টিএমকেজি), বেয়েশিয়ান অপ্যারামিট্রিক মডেল, যা বিষয়বস্তুর মডেলের প্রেক্ষাপটে প্রবেশ করার জন্য জ্ঞ বিশেষ করে, আমরা একটি হিয়ারেক্যাল ডিরিচেলেট প্রক্রিয়া (এইচডিপি) ভিত্তিক মডেল নির্মাণ করি যাতে কে. জি. থেকে বিষয়গুলোর ব্যাখ্যা উন এইচডিপিটির স্টিক ভাঙ্গা নির্মাণের উপর ভিত্তিক অনলাইনে কার্যকর অনলাইনে ভিন্ন ভিন্ন আক্রান্ত পদ্ধতি তৈরি করা হয়েছে টিএমকেজের জন্য, যা বিশাল নথি  তিনটি পাবলিক ডাটাসেটের পরীক্ষার পরীক্ষা টিএমকেজের সর্বোচ্চ প্রভাবের বিষয়টি তুলে ধরে, বিষয়বস্তুর সম্মান এবং নথিপত্রের ক্লাসাফিকেশনের সঠিকভ', 'hy': 'Բոլոր բնագավառների գիտելիքների բարձրացման արդյունավետ ռազմավարություն է, որպեսզի բարձրացվի փաստաթղթերի ցածր չափերի ներկայացումների որակը թեմային մոդելների միջոցով: Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք թեմային մոդելներ գիտելիքների գրաֆիկի ներդրման միջոցով (ԹՄՔԳ), Բեյզիայի ոչ պարամետրիկ մոդելների միջոցով, որպեսզի օգտագործենք գիտելիքների գրաֆիկի (ՔԳ), ներդրված թեմային մոդելների կոնտեքստում, ավելի համապատասխանատու թեման Հատկապես, մենք կառուցում ենք հիերարխիկ Դիրիկլետի գործընթացը (HDP) հիմնված մոդել, որպեսզի ճկուն փոխառենք տեղեկատվությունը KG-ից, որպեսզի բարելավենք թեմաների մեկնաբանելիությունը: ԹՄՔԳԵ-ի համար ստեղծվում է արդյունավետ առցանց տարբերակային հետևողության մեթոդ, որը հիմնված է HDP-ի փայտից փչացող կառուցվածքի վրա, դարձնելով ԹՄՔԳԵ-ը համապատասխան մեծ փաստաթղթերի և KԳ-ների համար Experiments on three public datasets illustrate the superior performance of TMKGE in terms of topic coherence and document classification accuracy, compared to state-of-the-art topic modeling methods.', 'az': "Domenin bilgisini yüksəltmək məsələlərin modellərlə beləliklə beləliklərin düşük ölçülük göstərilmələrinin keyfiyyətini artırmaq üçün effektiv bir stratejidir. Bu kağızda, elm grafı içərisində (TMKGE) məsələlər modellərini, daha uyğun məsələlər çəkmək üçün bilim grafını (KG) istifadə etmək üçün Bayesiya çox parametrik modellərini təhsil edirik. Özellikle, biz, KG-dən fleksibil xərcləmək üçün hiyerarşik Dirichlet prosesi (HDP) tabanlı modeli inşa edirik. TMKGE üçün, TMKGE böyük dökümət korporası və KG üçün uyğun olaraq TMKGE ilə TMKGE təhsil edilir. Üç kamu veri qutusu təcrübələrində TMKGE'nin üstün performansını məsələlərin müqayisəsi və məsələlərin klasifikasiyasının doğruluğu ilə göstərir.", 'bs': 'Pomoći znanja domena je učinkovita strategija za unapređenje kvalitete neizređenih niskodimenzionalnih predstavljanja dokumenta po temskim modelima. U ovom papiru razvijamo modeling tema sa ugrađenim grafikom znanja (TMKGE), bezparametričnim modelom Bejzije za upotrebu grafika znanja (KG) ugrađenog u kontekstu modelizacije tema, za izvlačenje sasluženih tema. Posebno, izgradimo hijerarhički proces Dirichlet (HDP) bazirani model za fleksivno posuditi informacije iz KG-a kako bi poboljšali interpretabilnost tema. Efikasan metod variacionalne infekcije na internetu baziran na izgradnji HDP-a koji prekidaju štapiće se razvija za TMKGE, čineći TMKGE odgovarajućim za veliku dokumentsku korporaciju i KGs. Eksperimenti na tri javne baze podataka pokazuju nadmoćnu funkciju TMKGE u smislu saskaņonosti teme i preciznosti klasifikacije dokumenta u usporedbi s metodama modeliranja teme države umjetnosti.', 'ca': "Ampliar el coneixement de domini és una estratègia eficaç per millorar la qualitat de les representacions inferides de documents a baixa dimensió per models temàtics. In this paper, we develop topic modeling with knowledge graph embedding (TMKGE), a Bayesian nonparametric model to employ knowledge graph (KG) embedding in the context of topic modeling, for extracting more coherent topics.  Concretament, construïm un model jeràrquic basat en Dirichlet (HDP) per empruntar la informació flexible de KG per millorar l'interpretabilitat de temes. Per TMKGE es desenvolupa un mètode eficient de inferència variacional en línia basat en una construcció de HDP que trenca bastons, fent que TMKGE sigui adequat per a grans corpores i KG. Els experiments en tres conjunts de dades públices ilustren el desempeny superior de TMKGE en termes de coherencia temàtica i precisió de classificació de documents, comparats amb els mètodes de modelació de temes més avançats.", 'cs': 'Využití doménových znalostí je efektivní strategie pro zvýšení kvality odvozených nízkorozměrných reprezentací dokumentů podle tématických modelů. V tomto článku vyvíjíme tématické modelování s vkládáním znalostního grafu (TMKGE), Bayesovský neparametrický model pro využití vkládání znalostního grafu (KG) v kontextu tématického modelování, pro extrakci koherentnějších témat. Konkrétně vytváříme hierarchický model založený na Dirichletově procesu (HDP), který flexibilně půjčuje informace od KG pro zlepšení interpretovatelnosti témat. Pro TMKGE byla vyvinuta efektivní online variační metoda inference založená na konstrukci HDP, která je vhodná pro velké korpusy dokumentů a KG. Experimenty na třech veřejných datových sadách ilustrují vynikající výkon TMKGE z hlediska koherence témat a přesnosti klasifikace dokumentů ve srovnání s moderními metodami modelování témat.', 'et': 'Domeeniteadmiste võimendamine on tõhus strateegia dokumentide madalamõõtmeliste esituste kvaliteedi parandamiseks teemamudelite järgi. Käesolevas töös töötame välja teemamodelleerimise teadmiste graafiku manustamisega (TMKGE), Bayesi mitteparameetrilise mudeli, et kasutada teadmiste graafiku (KG) manustamist teemamodelleerimise kontekstis sidusamate teemade väljatöötamiseks. Täpsemalt ehitame hierarhilise Dirichleti protsessi (HDP) mudeli, et laenata paindlikult infot KG-lt, et parandada teemade tõlgendatavust. TMKGE jaoks on välja töötatud tõhus veebipõhine variatsiooniline järeldusmeetod, mis põhineb HDP pulgamurdval konstruktsioonil, muutes TMKGE sobivaks suurtele dokumendikorpustele ja KG-dele. Kolme avaliku andmekogumiga tehtud eksperimendid näitavad TMKGE paremat tulemuslikkust teemasidususe ja dokumentide klassifitseerimise täpsuse osas võrreldes kaasaegsete teemamodelleerimismeetoditega.', 'fi': 'Domainitiedon hyödyntäminen on tehokas strategia dokumenttien matalaulotteisen esittämisen laadun parantamiseksi aihemalleittain. Tässä työssä kehitämme aihemallinnusta tietograafilla embedding (TMKGE), bayesilaisen ei-parametrisen mallin tietograafilla (KG) upottamiseksi aihemallinnuksen kontekstissa johdonmukaisempien aiheiden poimimiseksi. Erityisesti rakennamme hierarkkisen Dirichlet-prosessin (HDP) mallin, jonka avulla voimme joustavasti lainata tietoa KG:ltä aiheiden tulkittavuuden parantamiseksi. TMKGE:lle on kehitetty tehokas online-variaatiopäättelymenetelmä, joka perustuu HDP:n tikkua rikkovaan rakenteeseen ja tekee TMKGE:stä sopivan suurille asiakirjakorkuille ja KG:ille. Kolmella julkisella aineistolla tehdyt kokeet havainnollistavat TMKGE:n erinomaista suorituskykyä aihekohtaisten koherenssien ja asiakirjojen luokittelun tarkkuuden suhteen verrattuna uusimpiin aihemallinnusmenetelmiin.', 'tr': "Domena bilgileri tema modelleri tarapyndan daşary edilen düşük-boyutlu belgelerinin howplygyny geliştirmek üçin etkinlik bir stratejidir. Bu kagyzda bilim grafynda (TMKGE) meýdançasynda bilim grafyny ulanmak üçin bir bayesiýan parametrik nusgasyny taýýarlapdyr. Adatça, biz iýerarhiýa Dirilet prosesini (HDP) sistemasynda, KG'den mektuplaryň yorumylygyny geliştirmek üçin fleksibil soramak üçin bir nusga gurarys. TMKGE üçin, TMKGE uly sened korpora we KG üçin ýeterli taýýarlyk edilýän online çapdeşli hasaplanjak yöntemi. TMKGE ň üç kamuok maglumat setirinde örenmeler tema nişanlygy we sened klasifikasyonuň has derejesini görkez.", 'jv': "Deleraging domain knowning is an effectual policy for ncing the quality of informated lowly-dimensial representations of documents by tema modes. Nang pember iki, kita disebarke tema model sing nggawe lanjut urip nggawe barang kelas ditambah (T MKGE), model model model model gawe parametris kanggo nggawe barang kelas (KG) nggawe sistem sing ditambah akeh tema model, kebutuha dumadhi pak sing nggawe barang langgar. user Where's the device? Gederambungan telu dataset publik sing ngerasakno akeh bantuan kanggo nggawe TiMKGE iki dadi sing beraksi cara nggawe gerakan karo perangkat dhéwé, ngregani cara-teka perusahaan karo hal-karant temu model sing usul.", 'ha': 'Kinin da aka haife fahimta guda yana da wani ƙulli mai amfani ga enhanci sifatin masu ƙaranci-dimiyoyi da wasu takardar da misalin madaidaici. Daga wannan takardan, Munã buɗe misalin maɓalli da fassaran ilmi mai fitarwa (TMKGE), wani misali na Bayesian don a yi amfani da karatun zane (KG) wanda ke shiga a cikin muhallin misalin madaidaici, dõmin ka sami wasu madaidaita masu ƙaranci. A ƙayyade, munã samar da wata misali wanda aka samar da shi na hierrrchical DirDirDirectlet (HDP) dõmin ya ɗauki bayan bayani na KG dõmin ya kyautata fassarar maɓalli. An buɗe wata hanyor variant mai amfani da kwamfyuta ta samun wata samar shawarar da ake samar da HDD wa TMKGE, kuma ya daidaita TMKGE da kwamfyutan takardar aiki mai girma da KGs. Jijararin da ke cikin tsarin bayani uku na umma, yana bayyana mafiya kyauta na TMKGE cikin muhimman samuranci da kuma tsari ga fasalin takardar, sammenliki da metoden-na-sanar-mazaɓa.', 'he': 'הידע בשטח הוא אסטרטגיה יעילה לשפר את איכות היציגות נמוכות במימדים של מסמכים על ידי דוגמנים נושאיים. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים מודל נושא עם תוכנית גרף ידע (TMKGE), מודל לא פרמטרי בייזי כדי להשתמש גרף ידע (KG) תוכנית בתוך הקשר של מודל נושא, כדי להוציא נושאים יותר תואם. במיוחד, אנו בונים תהליך הייררכי דיריקלט (HDP) מבוסס מודל לשאול מידע גמיש מKG כדי לשפר את אפשרות הפרשנות של נושאים. שיטת הוצאה שונה יעילה באינטרנט מבוססת על בנייה שבירת מקל של HDP פותחת עבור TMKGE, מה שעושה TMKGE מתאים לקופורה מסמכים גדולה וקוג. ניסויים על שלושה קבוצות נתונים ציבוריים מראים את ההופעה העליונה של TMKGE במונחים של תואם נושא ודיוקת מסמכים, בהשוואה לשיטות מודל נושאים חדשות ביותר.', 'sk': 'Izkoriščanje domenskega znanja je učinkovita strategija za izboljšanje kakovosti sklepanih nizkodimenzionalnih predstavitev dokumentov po tematskih modelih. V prispevku smo razvili tematsko modeliranje z vgradnjo grafov znanja (TMKGE), bajzijski neparametrični model za uporabo grafov znanja (KG) vgradnje v kontekstu tematskega modeliranja, za izvlečevanje bolj koherentnih tem. Natančneje gradimo hierarhični model, ki temelji na procesu Dirichlet (HDP), za fleksibilno izposojanje informacij od KG za izboljšanje interpretabilnosti tem. Za TMKGE je razvita učinkovita spletna metoda variacijskega sklepanja, ki temelji na konstrukciji, ki lomi palice HDP, zaradi česar je TMKGE primeren za velike dokumentarne korpuse in KG. Eksperimenti na treh javnih zbirkah podatkov ponazarjajo vrhunsko učinkovitost TMKGE v smislu tematske skladnosti in natančnosti klasifikacije dokumentov v primerjavi z najsodobnejšimi metodami tematskega modeliranja.', 'bo': 'Leveraging domain knowledge is an effective strategy for improving the quality of inferred low-dimensional representations of documents by topic models. In this paper, we develop topic modeling with knowledge graph embedding (TMKGE), a Bayesian nonparametric model to employ knowledge graph (KG) embedding in the context of topic modeling, for extracting more coherent topics. Specifically, we build a hierarchical Dirichlet process (HDP) based model to flexibly borrow information from KG to improve the interpretability of topics. དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་དྲ་རྒྱའི་སྣ་ཚོགས་འགྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་གཞི་བཞག་ཡོད་པའི་stick-breaking construction of HDP་ནི་TMKGE ལ་སྒྲིག་ཡོད། དེ་ནི་TMKGE་ནི་ཡིག་ཆ་སྦྱོར་དང མི་མང་གི་གནད་སྡུད་འཕྲིན་ཚན་གསུམ་གྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་ན་ TMKGE་ཡི་གེ་ཤོག་བྱས་མཁན'}
{'en': 'Generating Token-Level Explanations for Natural Language Inference', 'fr': "Génération d'explications au niveau des jetons pour l'inférence en langage naturel", 'pt': 'Gerando explicações em nível de token para inferência de linguagem natural', 'ar': 'إنشاء تفسيرات على مستوى الرمز المميز لاستدلال اللغة الطبيعية', 'es': 'Generación de explicaciones a nivel de token para la inferencia de lenguaje natural', 'zh': '为自然语言推理生成令牌级解释', 'ja': '自然言語推論のトークンレベルの説明の生成', 'ru': 'Создание объяснений на уровне токенов для вывода на естественный язык', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान के लिए टोकन-स्तर स्पष्टीकरण जनरेट करना', 'ga': 'Mínithe Comhartha-Leibhéil a Ghiniúint do Thástal Teanga Nádúrtha', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία επεξηγήσεων σε επίπεδο σήματος για το συμπέρασμα φυσικής γλώσσας', 'hu': 'Token szintű magyarázatok generálása a természetes nyelvi fertőzésekhez', 'it': "Generare spiegazioni a livello di token per l'inferenza del linguaggio naturale", 'kk': 'Токен- деңгейіндегі таңдауларды таңдау', 'mk': 'Генерирање објаснувања на ниво на токени за природна инференција на јазик', 'lt': 'Gamtinės kalbos Inferencijos paaiškinimų požymių lygio kūrimas', 'mn': 'Токен-түвшинд байгалийн хэл шалтгааныг бий болгож', 'ms': 'Menjana Penjelasan Aras-Token untuk Inferensi Bahasa Alami', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയ്ക്കുള്ള പ്രാധാന്യം', 'mt': 'Il-Ġenerazzjoni ta’ Spjegazzjonijiet fil-Livell tat-Token għall-Inferenza tal-Lingwi Naturali', 'pl': 'Generowanie wyjaśnień na poziomie token dla wniosku języka naturalnego', 'sr': 'Napravljanje objašnjenja na nivou tokena prirodne jezika', 'no': 'Lagar tokennivåforklaringar for naturspråk', 'ro': 'Generarea explicațiilor la nivel de token pentru infecția limbajului natural', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ටොකෙන් ක්\u200dරමය ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා', 'so': "Muujinta heer-heer la'aanta ee afka asalka ah", 'sv': 'Skapa förklaringar på Token-nivå för naturligt språk inferens', 'ta': 'இயல்பான மொழி புகுத்தகத்திற்கான Token- Level Explanations உருவாக்குகிறது', 'ur': 'طبیعی زبان انفارنس کے لئے ٹوکین-سطح توضیح پیدا کی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hợp lý ngôn ngữ học', 'da': 'Generering af Token-niveau forklaringer til naturligt sprog inferens', 'hr': 'Generiranje objašnjenja na nivou tokena prirodnog jezika', 'de': 'Generieren von Erklärungen auf Token-Level für natürliche Sprachfolge', 'id': 'Menjana Penjelasan Tingkat Token untuk Inferensi Bahasa Alami', 'bg': 'Генериране на обяснения на ниво токен за естествено езиково заключение', 'nl': 'Het genereren van verklaringen op Token-niveau voor Natural Language Inference', 'ko': '자연 언어 추리를 위해 표기급 해석 생성', 'tr': 'Täbiýal dil nusgasy üçin token-dereje düşündirimler döredilýär', 'sw': 'Kutengeneza Maelezo ya Kiwango cha Token kwa Kuzuia Lugha ya asili', 'fa': 'ایجاد توضیح سطح توکنن برای تفاوت زبان طبیعی', 'sq': 'Gjenerimi i shpjegimeve të nivelit të Token për Inferencën e gjuhës natyrore', 'af': 'Genereer Token- Vlak Verduidelings vir Natuurlike Taal Inferensie', 'hy': 'Generating Token-Level Explanations for Natural Language Inference', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'T톛bi톛tli Dil 칐l칞칲s칲 칲칞칲n Token s톛viyy톛si T톛fsil톛l톛ri Olur', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিরোধের জন্য টোকেন- স্তরের এক্সপ্ল্যানেশন তৈরি করা হচ্ছে', 'bs': 'Generiranje objašnjenja na nivou tokena prirodnog jezika', 'ca': 'generant explicacions a nivell de fitxes per a la inferència de llenguatges naturals', 'cs': 'Generování vysvětlení na úrovni tokenů pro inferenci přirozeného jazyka', 'fi': 'Token-tason selitysten luominen luonnolliselle kielelle', 'et': 'Loodusliku keele järelduste märgitaseme selgituste genereerimine', 'jv': 'Gagal Keterangan Token-Layer Ketoken kanggo Keterangan Language Info', 'sk': 'Ustvarjanje pojasnil na ravni žetonov za sklepanje naravnega jezika', 'he': 'יצירת הסברים ברמה של סימנים עבור השפה הטבעית', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྡན་པར་ཊོ་ཀན་རིམ་སྒྲིག་གསལ་བཤད་ཞིག་གསར་བཟོ་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'The task of Natural Language Inference (NLI) is widely modeled as supervised sentence pair classification. While there has been a lot of work recently on generating explanations of the predictions of classifiers on a single piece of text, there have been no attempts to generate explanations of classifiers operating on pairs of sentences. In this paper, we show that it is possible to generate token-level explanations for NLI without the need for training data explicitly annotated for this purpose. We use a simple LSTM architecture and evaluate both LIME and Anchor explanations for this task. We compare these to a Multiple Instance Learning (MIL) method that uses thresholded attention make token-level predictions. The approach we present in this paper is a novel extension of zero-shot single-sentence tagging to sentence pairs for NLI. We conduct our experiments on the well-studied SNLI dataset that was recently augmented with manually annotation of the tokens that explain the entailment relation. We find that our white-box MIL-based method, while orders of magnitude faster, does not reach the same accuracy as the black-box methods.', 'es': 'La tarea de la Inferencia de Lenguaje Natural (NLI) se modela ampliamente como clasificación supervisada de pares de oraciones. Si bien recientemente se ha trabajado mucho para generar explicaciones de las predicciones de los clasificadores en un solo fragmento de texto, no se ha intentado generar explicaciones de clasificadores que funcionan en pares de oraciones. En este artículo, mostramos que es posible generar explicaciones a nivel de token para NLI sin la necesidad de datos de entrenamiento anotados explícitamente para este propósito. Utilizamos una arquitectura LSTM simple y evaluamos las explicaciones de LIME y Anchor para esta tarea. Los comparamos con un método de aprendizaje de instancia múltiple (MIL) que utiliza la atención de umbral para realizar predicciones a nivel de token. El enfoque que presentamos en este artículo es una nueva extensión del etiquetado de una sola frase de tiro cero a los pares de oraciones para NLI. Llevamos a cabo nuestros experimentos en el bien estudiado conjunto de datos SNLI que recientemente se amplió con la anotación manual de los tokens que explican la relación de implicación. Descubrimos que nuestro método basado en MIL de caja blanca, aunque es más rápido en órdenes de magnitud, no alcanza la misma precisión que los métodos de caja negra.', 'fr': "La tâche de l'inférence en langage naturel (NLI) est largement modélisée en tant que classification supervisée de paires de phrases. Bien qu'il y ait eu récemment beaucoup de travail sur la génération d'explications des prédictions des classificateurs sur un seul morceau de texte, aucune tentative n'a été faite pour générer des explications de classificateurs agissant sur des paires de phrases. Dans cet article, nous montrons qu'il est possible de générer des explications au niveau des jetons pour NLI sans avoir besoin de données de formation explicitement annotées à cette fin. Nous utilisons une architecture LSTM simple et évaluons les explications LIME et Anchor pour cette tâche. Nous les comparons à une méthode d'apprentissage par instance multiple (MIL) qui utilise une attention seuil pour faire des prédictions au niveau des jetons. L'approche que nous présentons dans cet article est une nouvelle extension de l'étiquetage d'une phrase à zéro coup aux paires de phrases pour NLI. Nous menons nos expériences sur le jeu de données SNLI bien étudié qui a récemment été complété par une annotation manuelle des jetons expliquant la relation d'implication. Nous constatons que notre méthode basée sur le MIL en boîte blanche, bien que beaucoup plus rapide, n'atteint pas la même précision que les méthodes de la boîte noire.", 'ar': 'تم تصميم مهمة الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI) على نطاق واسع كتصنيف زوج الجمل الخاضع للإشراف. بينما كان هناك الكثير من العمل مؤخرًا لتوليد تفسيرات لتنبؤات المصنفات على جزء واحد من النص ، لم تكن هناك محاولات لتوليد تفسيرات للمصنفات التي تعمل على أزواج من الجمل. في هذه الورقة ، نوضح أنه من الممكن إنشاء تفسيرات على مستوى الرمز المميز لـ NLI دون الحاجة إلى بيانات تدريب مشروحة بوضوح لهذا الغرض. نستخدم بنية LSTM بسيطة ونقيم تفسيرات LIME و Anchor لهذه المهمة. نحن نقارن هذه مع طريقة التعلم المثيل المتعدد (MIL) التي تستخدم اهتمامًا محدودًا لعمل تنبؤات على مستوى الرمز المميز. النهج الذي نقدمه في هذه الورقة هو امتداد جديد لوضع علامات على الجملة المفردة بدون طلقة لأزواج الجمل لـ NLI. نجري تجاربنا على مجموعة بيانات SNLI المدروسة جيدًا والتي تم تعزيزها مؤخرًا من خلال التعليق التوضيحي يدويًا للرموز التي تشرح العلاقة الضمنية. نجد أن طريقتنا القائمة على MIL ذات الصندوق الأبيض ، بينما أوامر الحجم أسرع ، لا تصل إلى نفس الدقة مثل أساليب الصندوق الأسود.', 'pt': 'A tarefa de Inferência de Linguagem Natural (NLI) é amplamente modelada como classificação supervisionada de pares de frases. Embora tenha havido muito trabalho recentemente na geração de explicações das previsões de classificadores em um único pedaço de texto, não houve tentativas de gerar explicações de classificadores operando em pares de frases. Neste artigo, mostramos que é possível gerar explicações em nível de token para NLI sem a necessidade de dados de treinamento explicitamente anotados para esse fim. Usamos uma arquitetura LSTM simples e avaliamos as explicações do LIME e do Anchor para essa tarefa. Nós os comparamos com um método de Aprendizado de Instâncias Múltiplas (MIL) que usa atenção limitada para fazer previsões em nível de token. A abordagem que apresentamos neste artigo é uma nova extensão da marcação de sentença única de disparo zero para pares de sentenças para NLI. Conduzimos nossos experimentos no bem estudado conjunto de dados SNLI que foi recentemente aumentado com anotação manual dos tokens que explicam a relação de vinculação. Descobrimos que nosso método baseado em MIL de caixa branca, embora muito mais rápido, não atinge a mesma precisão que os métodos de caixa preta.', 'ja': '自然言語推論（ NLI ）のタスクは、監督文のペア分類として広くモデル化されている。 最近、単一のテキスト上の分類子の予測の説明を生成するための多くの作業が行われているが、ペアの文で動作する分類子の説明を生成する試みは行われていない。 本稿では、この目的のために明示的に注釈されたトレーニングデータを必要とせずに、NLIのトークンレベルの説明を生成することが可能であることを示す。 単純なLSTMアーキテクチャを使用して、このタスクのライムとアンカーの両方の説明を評価します。 これらをしきい値化された注意を使用してトークンレベルの予測を行うマルチインスタンスラーニング（ MIL ）メソッドと比較します。 本稿で提示するアプローチは、NLIの文章ペアに対するゼロショット単一文タグ付けの新規拡張である。 私たちは、関連関係を説明するトークンの手動アノテーションで最近拡張された、十分に研究されたSNLIデータセットの実験を行います。 我々のホワイトボックスMILベースの方法は、桁数が速い一方で、ブラックボックス法と同じ精度に達していないことがわかります。', 'zh': '自然语言推理(NLI)广建模为监句对类。 虽近于单文生成分类器测量之说为多,而未尝试生分类器之说。 本文,明可为NLI生令牌级解,无为明注数也。 吾以一简之 LSTM 架构,而论 LIME Anchor 之解。 比之多故(MIL)法,用阈值令牌级占。 我们在本文中介绍的方法是将零次单句标记扩到NLI句对的新法术。 余于所究SNLI数集上实验之,其数近因手动注解蕴涵关系令牌益强。 吾见白盒MIL之法,虽速数数量级,无以同黑盒之精也。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) का कार्य व्यापक रूप से पर्यवेक्षित वाक्य जोड़ी वर्गीकरण के रूप में मॉडलिंग किया गया है। जबकि हाल ही में पाठ के एक टुकड़े पर क्लासिफायरों की भविष्यवाणियों के स्पष्टीकरण उत्पन्न करने पर बहुत काम किया गया है, वाक्यों के जोड़े पर संचालित क्लासिफायरों के स्पष्टीकरण उत्पन्न करने का कोई प्रयास नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम दिखाते हैं कि इस उद्देश्य के लिए स्पष्ट रूप से एनोटेट किए गए प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता के बिना एनएलआई के लिए टोकन-स्तर के स्पष्टीकरण उत्पन्न करना संभव है। हम एक साधारण LSTM आर्किटेक्चर का उपयोग करते हैं और इस कार्य के लिए LIME और एंकर स्पष्टीकरण दोनों का मूल्यांकन करते हैं। हम इनकी तुलना एक से अधिक इंस्टेंस लर्निंग (एमआईएल) विधि से करते हैं जो थ्रेशोल्ड किए गए ध्यान का उपयोग करता है, टोकन-स्तर की भविष्यवाणियां करते हैं। इस पेपर में हम जो दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं वह एनएलआई के लिए वाक्य जोड़े के लिए शून्य-शॉट एकल-वाक्य टैगिंग का एक उपन्यास विस्तार है। हम अच्छी तरह से अध्ययन किए गए एसएनएलआई डेटासेट पर अपने प्रयोगों का संचालन करते हैं जो हाल ही में टोकन के मैन्युअल रूप से एनोटेशन के साथ संवर्धित किया गया था जो अनिवार्य संबंध की व्याख्या करते हैं। हम पाते हैं कि हमारी सफेद-बॉक्स एमआईएल-आधारित विधि, जबकि परिमाण के आदेश तेजी से, ब्लैक-बॉक्स विधियों के समान सटीकता तक नहीं पहुंचते हैं।', 'ru': 'Задача Natural Language Inference (NLI) широко моделируется как контролируемая классификация пар предложений. Хотя в последнее время была проделана большая работа по выработке объяснений прогнозов классификаторов на одном фрагменте текста, попыток выработать объяснения классификаторов, работающих на парах предложений, не предпринималось. В этой статье мы показываем, что можно генерировать пояснения на уровне токенов для NLI без необходимости в обучающих данных, явно аннотированных для этой цели. Мы используем простую архитектуру LSTM и оцениваем как ИЗВЕСТКОВЫЕ, так и анкерные объяснения для этой задачи. Мы сравниваем их с методом Multiple Instance Learning (MIL), который использует пороговое внимание для прогнозирования на уровне токенов. Подход, который мы представляем в этой статье, является новым расширением однорядной метки нулевого выстрела для пар предложений для NLI. Мы проводим наши эксперименты с хорошо изученным набором данных SNLI, который недавно был дополнен ручной аннотацией токенов, объясняющих связь влечения. Мы находим что наш метод MIL-основанный white-box, хотя порядки величины более быстрые, не достигает такой же точности как методы black-box.', 'ga': 'Tá tasc Tátail Nádúrtha Teanga (NLI) múnlaithe go forleathan mar aicmiú péire abairtí maoirsithe. Cé go ndearnadh go leor oibre le déanaí ar mhínithe a ghiniúint ar thuar na n-aicmitheoirí ar phíosa amháin téacs, ní dhearnadh aon iarracht míniúcháin a ghiniúint ar aicmitheoirí a fheidhmíonn ar phéire abairtí. Sa pháipéar seo, léirímid gur féidir mínithe ar an leibhéal comharthaí a ghiniúint do LNÉ gan gá le sonraí oiliúna atá anótáilte go sainráite chun na críche sin. Bainimid úsáid as ailtireacht shimplí LSTM agus luachálaimid mínithe LIME agus Anchor araon don tasc seo. Déanaimid iad seo a chur i gcomparáid le modh Foghlama Ilchéime (MIL) a úsáideann aird tairsí chun réamh-mheastacháin ar leibhéal comharthaí a dhéanamh. Is é an cur chuige a chuirimid i láthair sa pháipéar seo ná síneadh úrnua ar chlibeáil aon phianbhreithe nialais go péirí abairtí do LNÉ. Déanaimid ár dturgnaimh ar thacar sonraí SNLI a ndearnadh staidéar air go maith agus a cuireadh leis le déanaí le nótáil de láimh ar na comharthaí a mhíníonn an gaol idirghabhála. Faighimid amach nach sroicheann ár modh bán-bhosca MIL-bhunaithe, cé go bhfuil orduithe méide níos tapúla, an cruinneas céanna leis na modhanna bosca dubh.', 'hu': 'A Natural Language Inference (NLI) feladatait széles körben felügyelt mondatpár osztályozásként modellezik. Bár az utóbbi időben sok munka történt a besorolók előrejelzéseinek egyetlen szövegrészen történő magyarázatának előállításán, nem történtek kísérletek arra, hogy a besorolók magyarázatot hozzanak létre mondatpárokra. Ebben a tanulmányban megmutatjuk, hogy az NLI token-szintű magyarázatokat lehet generálni anélkül, hogy erre a célra kifejezetten jegyzetelt képzési adatokra lenne szükség. Egyszerű LSTM architektúrát használunk, és értékeljük a LIME és Anchor magyarázatokat ehhez a feladathoz. Ezeket egy MIL (Multiple Instance Learning) módszerrel hasonlítjuk össze, amely a tokenszintű előrejelzéseket használja. A tanulmányban bemutatott megközelítés egy új kiterjesztése a nullás egymondatos címkézésnek az NLI mondatpárokra. Kísérleteinket a jól tanulmányozott SNLI adatkészleten végezzük, amelyet nemrégiben kiegészítettünk a tokenek manuális jegyzetelésével, amelyek magyarázzák a vonatkozási kapcsolatot. Úgy találjuk, hogy a fehér dobozos MIL alapú módszerünk, bár a nagyságrend gyorsabb, nem éri el ugyanazt a pontosságot, mint a fekete dobozos módszerek.', 'el': 'Το καθήκον της Συμπερασματικής Φυσικής Γλώσσας (NLI) διαμορφώνεται ευρέως ως εποπτευόμενη ταξινόμηση ζεύγους προτάσεων. Ενώ έχει γίνει πολλή δουλειά πρόσφατα για τη δημιουργία επεξηγήσεων για τις προβλέψεις των ταξινομητών σε ένα μόνο κομμάτι κειμένου, δεν έχουν γίνει προσπάθειες δημιουργίας επεξηγήσεων των ταξινομητών που λειτουργούν σε ζεύγη προτάσεων. Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι είναι δυνατή η δημιουργία επεξηγήσεων σε επίπεδο συμβολαίου για το NLI χωρίς την ανάγκη για δεδομένα κατάρτισης που σχολιάζονται ρητά για το σκοπό αυτό. Χρησιμοποιούμε μια απλή αρχιτεκτονική και αξιολογούμε και τις εξηγήσεις LIME και Anchor για αυτό το έργο. Συγκρίνουμε αυτά με μια μέθοδο εκμάθησης πολλαπλών Instanzen (που χρησιμοποιεί υπερβολική προσοχή κάνοντας προβλέψεις σε επίπεδο συμβολικών. Η προσέγγιση που παρουσιάζουμε σε αυτή την εργασία είναι μια νέα επέκταση της μηδενικής σήμανσης μιας πρότασης σε ζεύγη προτάσεων για ΝΛΙ. Διεξάγουμε τα πειράματά μας στο καλά μελετημένο σύνολο δεδομένων το οποίο πρόσφατα εμπλουτίστηκε με χειροκίνητη παρατήρηση των σημάτων που εξηγούν τη σχέση συνεπειών. Διαπιστώνουμε ότι η μέθοδος που βασίζεται στο White-Box MIL, ενώ οι τάξεις μεγέθους είναι ταχύτερες, δεν επιτυγχάνει την ίδια ακρίβεια με τις μεθόδους Black-Box.', 'ka': 'Natural Language Inference (NLI) რაოდენობა უფრო დიდი მოდელურია როგორც მართებული წესების კლასიფიკაცია. მაგრამ ახლა ბევრი სამუშაო მუშაობა კლასიფიკაციების წარმოდგენების შექმნა ტექსტის ერთი ნაწილზე, არ მოცდილობა კლასიფიკაციების განახლებების შექმნა, რომელიც სამუშაო წარმოდგენებით. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ შესაძლებელია NLI-ის განახლებების განახლებების შექმნა, რომელიც ამ მიზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზ ჩვენ ერთადერთი LSTM არქტიქტურის გამოყენება და LIME და Anchor გამოსახულებების გამოყენება ამ დავალებისთვის. ჩვენ ისინი მრავალ ინსტანსის სწავლების (MIL) მეტისთვის შემდგენებთ, რომელიც გამოყენებს სტრიქონული დაახლოების შესახებ მონიშნულების წინასწორება. ჩვენ ამ გვერდიში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ვიყვანეთ პრომენტის გაფართლება, რომელიც NLI-ის განმავლობაში ნულ-სტატის ერთი წესტის გაფართლება. ჩვენ ექსპერიმენტები გავაკეთებთ კარგი განსწავლებული SNLI მონაცემების სექსტიდან, რომელიც მხოლოდ აზრუმენტირებულია მონაცემენტებით, რომელიც განახსენებენ მონა ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ჩვენი ბელი კოსტის MIL-დაბათებული მეტი, მაგრამ მაგრამისთვის უფრო ბრძნელია, არ მიიღება იგივე წესიერება როგორც შავი კოსტის მეტი', 'it': "Il compito di Natural Language Inference (NLI) è ampiamente modellato come classificazione supervisionata della coppia di frasi. Sebbene recentemente ci sia stato molto lavoro per generare spiegazioni delle previsioni dei classificatori su un singolo pezzo di testo, non ci sono stati tentativi di generare spiegazioni di classificatori che operano su coppie di frasi. In questo articolo, mostriamo che è possibile generare spiegazioni a livello token per NLI senza la necessità di dati formativi esplicitamente annotati a questo scopo. Usiamo una semplice architettura LSTM e valutiamo sia LIME che Anchor spiegazioni per questo compito. Li confrontiamo con un metodo MIL (Multiple Instance Learning) che utilizza l'attenzione limitata per fare previsioni a livello token. L'approccio che presentiamo in questo articolo è una nuova estensione del tag a singola frase zero-shot alle coppie di frasi per NLI. Conduciamo i nostri esperimenti sul dataset SNLI ben studiato che è stato recentemente ampliato con annotazione manuale dei token che spiegano la relazione di implicazione. Troviamo che il nostro metodo basato su MIL a scatola bianca, mentre gli ordini di grandezza sono più veloci, non raggiunge la stessa precisione dei metodi a scatola nera.", 'lt': 'Gamtinės kalbos konferencijos (NLI) užduotis plačiai modeliuojama kaip prižiūrima sakinių poros klasifikacija. Nors pastaruoju metu atlikta daug darbo, kad būtų galima paaiškinti klasifikatorių prognozes vienoje teksto dalyje, nebuvo bandymų pateikti klasifikatorių paaiškinimų, veikiančių dviem sakiniais. Šiame dokumente parodomi, kad NLI galima pateikti paaiškinimų ženklų lygiu be būtinybės parengti mokymo duomenis, aiškiai pažymėtus šiuo tikslu. Naudojame paprastą LSTM architektūrą ir vertiname ir LIME, ir Anchor paaiškinimus šioje užduotyje. Palyginame juos su daugiametės instancijos mokymosi (MIL) metodu, kuris naudoja ribotą dėmesį, daro ženklų lygio prognozes. Šiame dokumente pristatomas požiūris yra naujas nulinio vieno sakinio žymėjimo išplėtimas į NLI sakinių poras. Atliekame eksperimentus su gerai ištirtu SNLI duomenų rinkiniu, kuris neseniai buvo papildytas rankiniu žymenų, kurie paaiškina ryšį su įtraukimu, anotacija. We find that our white-box MIL-based method, while orders of magnitude faster, does not reach the same accuracy as the black-box methods.', 'kk': 'Табиғлық тіл инференциясының тапсырмасы (NLI) үлгілеу үлгілері үлгіледі. Жуырда бір мәтін бөлігінде классификаторлардың түсініктемелерін жасау үшін көп жұмыс бар болғанда, екі сөйлемелерде орындалатын классификаторлардың түсініктемелерін жасау әрекеті жоқ. Бұл қағазда, NLI үшін белгілер деңгейіндегі түсініктемелер жасау мүмкін екенін көрсетедік. Бұл мақсат үшін мәліметтерді оқыту керек болмаса. Біз қарапайым LSTM архитектурасын қолданатын және LIME мен Anchor түсініктемелерін де бағалаймыз. Біз бұларды бірнеше инстанциялық оқыту (MIL) әдісімен салыстырамыз, бұл шектерді қолдану үшін белгілі деңгейінің алдын- ала көрсетеді. Бұл қағазда келтіріп тұрған тәсілі - NLI үшін келтірілген сөйлеменің жалпы жалпы сөйлеменің романдық кеңейтуі. Біз SNLI деректер жиынында жаңа зерттеулерімізді жұмыс істеп, қолмен жазылған белгілерді түсіндіреді. Біз ақ куәлікті MIL негіздеген әдіміміз, бұл үлкендік реттері тез жеткізгенде, қара куәліктерінің әдістеріне сәйкес келмейді.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പ്രവര്\u200dത്തി (NLI) വാക്കിന്റെ രണ്ടു ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ആയി നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു. അടുത്തുതന്നെ ഒരു ടെക്സ്റ്റില്\u200d ക്ലാസ്ഫിളുകളുടെ പ്രവചനങ്ങളെ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി ഒരുപാട് ജോലി ഉണ്ടായിരുന്നു ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, ഈ ലക്ഷ്യത്തിന് വ്യക്തമായി പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d സാധ്യമല്ല എന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എളുപ്പമുള്ള LSTM ആര്\u200dക്കിട്ടാര്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും ഈ ജോലിക്ക് ലിമെയും അന്\u200dകോരും വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്യും. നമ്മള്\u200d ഇതൊക്കെ മാറ്റിയിരിക്കുന്ന ഒരു മില്ല്യൂട്ട് ഇന്\u200dസ്റ്റെന്\u200dസ് പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന നോവലിന്റെ നീട്ടം NLI വിധിയ്ക്കുന്ന ഏക വാക്കിന്റെ ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ഒരു വാക്ക് ട We conduct our experiments on the well-studied SNLI dataset that was recently augmented with manually annotation of the tokens that explain the entailment relation.  നമ്മുടെ വെളുത്ത പെട്ടിയുടെ MIL-അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള രീതിയാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, വലുതാക്കുന്നതിന്റെ കല്\u200dപന വേഗത്', 'ms': 'The task of Natural Language Inference (NLI) is widely modeled as supervised sentence pair classification.  Walaupun terdapat banyak kerja baru-baru ini untuk menghasilkan penjelasan ramalan klasifikasi pada satu bahagian teks, tiada cubaan untuk menghasilkan penjelasan klasifikasi yang berfungsi pada pasangan kalimat. Dalam kertas ini, kita menunjukkan bahawa ia adalah mungkin untuk menghasilkan penjelasan aras token untuk NLI tanpa perlukan data latihan yang secara eksplicit dicatat untuk tujuan ini. Kami menggunakan arsitektur LSTM sederhana dan menilai penjelasan LIME dan Anchor untuk tugas ini. Kami membandingkan ini dengan kaedah Pelajaran Banyak Kejadian (MIL) yang menggunakan perhatian dibawah membuat ramalan aras token. Pendekatan yang kita hadapi dalam kertas ini adalah sambungan baru bagi tanda kalimat tunggal 0-shot ke pasangan kalimat untuk NLI. Kami melakukan eksperimen kami pada set data SNLI yang telah dipelajari yang baru-baru ini ditambah dengan anotasi secara manual token yang menjelaskan hubungan entailment. Kami mendapati bahawa kaedah berdasarkan MIL kotak putih kita, sementara arahan besar lebih cepat, tidak mencapai ketepatan yang sama dengan kaedah kotak hitam.', 'mk': 'Задачата на природната инференција на јазикот (NLI) е широко моделирана како класификација на надгледуван пар реченици. И покрај тоа што неодамна имаше многу работа за генерирање објаснувања на предвидувањата на класификаторите на еден дел од текстот, немаше обиди за генерирање објаснувања на класификаторите кои работат на парови реченици. Во овој весник покажуваме дека е можно да се генерираат објаснувања на ниво на знаци за НЛИ без потреба од обука на податоци експлицитно анотирани за оваа цел. Користиме едноставна архитектура на LSTM и ги проценуваме објаснувањата на LIME и Anchor за оваа задача. Ги споредуваме овие со методот Multiple Instance Learning (MIL) кој користи прагот на внимание прави предвидувања на ниво на знаци. Пристапот што го претставуваме во овој весник е нов проширување на нула-снимка со една реченица означување на парови реченици за НЛИ. Ги спроведуваме нашите експерименти на добро проучениот СНЛИ датотек кој неодамна беше зголемен со рачна анотација на знаците кои ја објаснуваат врската со вмешувањето. Најдовме дека нашиот метод базиран на бела кутија на МИЛ, додека наредбите на големина побрзо, не достигнуваат иста точност како и методите на црна кутија.', 'mt': 'Il-kompitu tal-Inferenza tal-Lingwi Naturali (NLI) huwa mudell wiesa’ bħala klassifikazzjoni superviża ta’ pari ta’ sentenzi. Filwaqt li dan l-a ħħar kien hemm ħafna xogħol biex jiġu ġġenerati spjegazzjonijiet tal-previżjonijiet tal-klassifikaturi fuq biċċa waħda ta’ test, ma kien hemm l-ebda tentattiv li jiġu ġġenerati spjegazzjonijiet tal-klassifikaturi li joperaw fuq pari ta’ sentenzi. F’dan id-dokument, nagħmlu evidenza li huwa possibbli li jiġu ġġenerati spjegazzjonijiet fuq livell ta’ token għall-NLI mingħajr il-ħtieġa għal dejta ta’ taħriġ annotata espliċitament għal dan il-għan. Aħna nużaw arkitettura sempliċi tal-LSTM u jivvalutaw kemm l-ispjegazzjonijiet LIME kif ukoll Anchor għal dan il-kompitu. Aħna nqabblu dawn ma’ metodu ta’ Tagħlim Multiple Instance (MIL) li juża attenzjoni limitata jagħmel tbassir fil-livell tat-token. L-approċċ li qed nippreżentaw f’dan id-dokument huwa estensjoni ġdida ta’ tikkettar b’sentenza waħda b’żero-shot għal pari ta’ sentenzi għall-NLI. Aħna nagħmlu l-esperimenti tagħna fuq is-sett tad-dejta SNLI studjat sew li dan l-aħħar ġie miżjud b’annotazzjoni manwali tat-tokens li jispjegaw ir-relazzjoni ta’ involviment. Aħna nsibu li l-metodu tagħna bbażat fuq il-kaxxa bajda MIL, filwaqt li ordnijiet ta’ daqs aktar malajr, ma jilħaqx l-istess preċiżjoni bħall-metodi tal-kaxxa sewda.', 'mn': 'Байгалийн хэл инференцийн даалгавар (NLI) нь хүлээн зөвшөөрөгдсөн өгүүлбэр хоёр хэлбэрээр дүрслэгдсэн юм. Саяхан нэг хэсэг дээр ангилах хүмүүсийн тайлбар гаргах талаар маш олон ажил байлаа. Хоёр хэсэг дээр ажиллаж буй ангилах хүмүүсийн тайлбар гаргах зорилготой. Энэ цаасан дээр бид NLI-д тодорхойлолт гаргах боломжтой гэдгийг харуулж байна. Энэ зорилгоор тодорхойлогдсон мэдээллийг суралцах хэрэггүй. Бид энгийн LSTM архитектурыг ашиглаж, LIME болон Anchor тодорхойлолтуудыг нь үнэлдэг. Бид эдгээрийг хязгаарлагдсан анхаарлыг ашигладаг олон Instance Learning (MIL) аргаар харьцуулдаг. Энэ цаасан дээр бидний харуулж байгаа арга бол NLI-ийн үлгэрийн нэг үлгэрийн шинэ нэмэлт юм. Бид саяхан судалсан SNLI өгөгдлийн сангийн туршилтаар туршилтыг хийж байлаа. Энэ нь холбоотой харилцаа тайлбарлаж байгаа тэмдэгт гараар нэмэгдсэн. Бид цагаан хайрцаг MIL-д суурилсан аргыг олж мэднэ. Гэхдээ хэмжээгээр хурдан том захирал хар хайрцаг захирал нь хар хайрцаг аргын адилхан зөв байдлыг олж чадахгүй.', 'pl': 'Zadanie wniosku języka naturalnego (NLI) jest szeroko modelowane jako nadzorowana klasyfikacja par zdań. Chociaż ostatnio dużo pracowało nad generowaniem wyjaśnień przewidywań klasyfikatorów na pojedynczym fragmencie tekstu, nie było prób generowania wyjaśnień klasyfikatorów działających na parach zdań. W niniejszym artykule pokazujemy, że możliwe jest generowanie wyjaśnień na poziomie tokenów dla NLI bez konieczności podawania danych szkoleniowych wyraźnie adnotacyjnych w tym celu. Używamy prostej architektury LSTM i oceniamy zarówno wyjaśnienia LIME, jak i Anchor dla tego zadania. Porównujemy je do metody uczenia się wielu instancji (MIL), która wykorzystuje prognozy dotyczące poziomu tokenów. Podejście, które przedstawiamy w niniejszym artykule, jest nowatorskim rozszerzeniem zerowo-strzałowego tagowania pojedynczych zdań na pary zdań dla NLI. Przeprowadzamy nasze eksperymenty na dobrze zbadanym zbiorze danych SNLI, który ostatnio został rozszerzony o ręczną adnotację tokenów, które wyjaśniają relację implikacji. Stwierdzamy, że nasza metoda oparta na MIL białej skrzynce, choć rzędy wielkości szybciej, nie osiąga tej samej dokładności co metody czarnej skrzynki.', 'no': 'Oppgåva til naturspråk- inferensen (NLI) er veldig modelert som overvakt setningsplasser. Mens det nyleg har vært mykje arbeid på å laga forklaringar av forhåndsvising av klassifikatorar på ei enkelt tekst, har det ikkje vært noko forsøk på å laga forklaringar av klassifikatorar som fungerer på par setningar. I denne papiret viser vi at det er mogleg å laga utklaringar for NLI for tokennivå utan treng for trening av data eksplisivt merkt for dette målet. Vi bruker ein enkel LSTM-arkitektur og evaluerer både LIME og Anchor-forklaringar for denne oppgåva. Vi samanliknar desse med ein metode for å lære fleire instansar (MIL), som brukar tråskåande oppmerksomhet, gjer foregåver for tokennivå. Den tilnærminga vi presenterer i denne papiret er ein novel utviding av null-shot enkelt setning som merkar til setningar for NLI. Vi gjer eksperimentene våre på den godt studierte SNLI-datasettet som nyleg vart auka med manuelt annotasjon av teiknene som forklarer forholdet. Vi finn at vår kvit boks MIL-basert metode, mens rekkjefølgja av storleiken raskare, når ikkje det samme nøyaktighet som svart boks-metodane.', 'ro': 'Sarcina inferenței limbajului natural (NLI) este modelată pe scară largă ca clasificare supravegheată a perechilor de propoziții. Deși s-a lucrat mult în ultima vreme la generarea explicațiilor predicțiilor clasificatorilor pe o singură bucată de text, nu au existat încercări de a genera explicații ale clasificatorilor care operează pe perechi de propoziții. În această lucrare, demonstrăm că este posibil să se genereze explicații la nivel de token pentru NLI fără a fi nevoie de date de formare adnotate în mod explicit în acest scop. Folosim o arhitectură LSTM simplă și evaluăm atât explicațiile LIME cât și Anchor pentru această sarcină. Comparăm acestea cu o metodă de învățare a instanțelor multiple (MIL) care utilizează o atenție limitată pentru a face predicții la nivel de token. Abordarea pe care o prezentăm în această lucrare este o nouă extensie a etichetării cu o singură propoziție zero-shot la perechi de propoziții pentru NLI. Efectuăm experimentele noastre pe setul de date SNLI bine studiat, care a fost recent amplificat cu adnotarea manuală a jetoanelor care explică relația de implicare. Considerăm că metoda noastră bazată pe MIL cu cutie albă, în timp ce ordinele de mărime sunt mai rapide, nu atinge aceeași precizie ca metodele cu cutie neagră.', 'sr': 'Zadatak prirodnog jezika (NLI) se široko modelira kao klasifikacija par nadzornih rečenica. Iako je nedavno bilo dosta posla u stvaranju objašnjenja predviđanja klasifikatora na jednom dijelu teksta, nije bilo pokušaja da stvori objašnjenja klasifikatora koji rade na par rečenica. U ovom papiru pokazujemo da je moguće proizvesti objašnjenje nivoa znakova za NLI bez potrebe za obukom podataka koji su izrazili objašnjenje za ovu svrhu. Koristimo jednostavnu arhitekturu LSTM i procjenjujemo objašnjenje LIME i Anchor a za ovaj zadatak. Uspoređujemo ovo sa metodom učenja višestrukih institucija (MIL), koja koristi graničnu pažnju, čini predviđanja na nivou token a. Pristup koji predstavljamo u ovom papiru je novo produženje nula-pucnjave jednorečene rečenice, koja znači par rečenica za NLI. Vodimo svoje eksperimente na dobro proučavanoj SNLI podaci koja je nedavno povećana sa manualnim annotacijom znakova koji objašnjavaju vezu sa željom. Našli smo da naša metoda bele kutije na MIL-u, dok naređenja veličine brže, ne dođe do istog tačnosti kao i metode crne kutije.', 'so': 'Shaqada Inference Luqada asalka ah (NLI) waxaa si ballan ah loo sameynayaa sida loo ilaaliyo labada fasax. Intii ugu dhowaaday shaqo badan oo ku saabsan abuuridda fasirada warqadda dadka fasaxa ah ee isku qeyb ah lagu qoray, lagama arag isku dayo in la keeno fasaxyo fasaxa fasaxa u shaqeeya qeybo kala duduwan. Warqadan waxaynu ku tusnaynaa in suurtagal ah in uu u soo saaro caddeyn heerka calaamad ah oo aan u baahnayn in loo baahdo waxbarasho macluumaad si cad looga baahdo arrintan darteed. Waxaynu isticmaalnaa dhismaha fudud ee LSTM iyo waxaynu qiimeynaynaa shahaadada LIME iyo Anchor. Waxaannu isbardhignaa qaababka barashada iskuulaadka badan (MIL) oo isticmaalaya daryeelka caadiga ah, waxay sameeyaan wax la sii sheegayo heerka calaamad. Dhaqdhaqaaqa aan warqaddan ku soo qorno waa warqad dheeraadka nooca ah oo kali looga baahdo qof labo ah ee NLI. Waxaannu sameynaa imtixaankayada oo ku qoran saxda SNLI-da ee ugu dhowaad lagu kordhiyey calaamadaha lagu caddeeyo xiriirka aqoonta. Waxaynu helnaa in qaababkayaga MIL-ku saleysan ee caddaan, marka amar lagu amray si dhaqso ah uma gaadho isku saxda qaababka madowga.', 'sv': 'Uppgiften för Natural Language Inference (NLI) modelleras i stor utsträckning som övervakad meningsparklassificering. Även om det nyligen har gjorts mycket arbete med att generera förklaringar av klassificerarnas förutsägelser på en enda text, har det inte gjorts några försök att generera förklaringar av klassificerare som arbetar på par av meningar. I denna uppsats visar vi att det är möjligt att generera förklaringar på token-nivå för NLI utan behov av utbildningsdata uttryckligen kommenterade för detta ändamål. Vi använder en enkel LSTM-arkitektur och utvärderar både LIME- och Anchorförklaringar för denna uppgift. Vi jämför dessa med en MIL-metod (Multiple Instance Learning) som använder sig av tröskelvärde för att göra prognoser på token-nivå. Det tillvägagångssätt vi presenterar i denna uppsats är en ny förlängning av noll-skott enstaka meningsmärkning till meningspar för NLI. Vi genomför våra experiment på den väl studerade SNLI-datauppsättningen som nyligen utökades med manuell notering av de tokens som förklarar involveringsrelationen. Vi finner att vår white-box MIL-baserade metod, medan storleksordningarna snabbare, inte når samma noggrannhet som Black-box metoder.', 'si': 'ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව අනුවර්ධනය (NLI) ගේ වැඩය ප්\u200dරමාණය විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ. පාළුවක් කොටසේ විශ්වාස කරනවා කියලා ගොඩක් වැඩක් තියෙනවා නමුත්, පාළුවක් කොටසේ විශ්වාස කරනවා කියලා කියලා වචනයක් වලින් වැඩකරනවා  මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ නැහැ NLI වෙනුවෙන් ටොක්න් ලේවල් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙන්න පුළුවන් කියලා, මේ අරමුණ වෙනුවෙන්  අපි සරල LSTM ස්ථාපනයක් පාවිච්චි කරනවා ඒ වගේම LIME සහ ඇන්කෝර් ප්\u200dරශ්නයක් මේ වැඩේ වෙනුවෙන් අගය කරන් අපි මේවා ගොඩක් විදියට ඉගෙන ගන්න (MIL) විදියට සම්බන්ධ කරනවා ඒ විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා තොකෙන් ස්තූතිය අන අපි මේ පැත්තේ ඉන්න ප්\u200dරවේශනය තමයි NLI වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනයක් තියෙන්නේ ශූන්ය වාර්තාවක් තියෙන්නේ. අපි අපේ පරීක්ෂණය කරනවා හොඳට පරීක්ෂණා කරලා තියෙන්නේ SNLI දත්ත සෙට් එකේ අලුත් පරීක්ෂණයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ අත් අපිට හොයාගන්න පුළුවන් අපේ සුදු පෙට්ටිය MIL-අධාරිත විදියට, විශාල විදියට වේගයෙන් විදියට, කළු පෙට්ටිය ප්\u200dරව', 'ta': 'இயல்பான மொழியின் பாதுகாப்பு (NLI) செயல் விரிவாக்கு ஜோடி வகைப்பாக மாதிரிக்கப்பட்டது. சமீபத்தில் வகுப்பாளர்களின் முன்னோட்டங்களை உருவாக்குவதில் நிறைய வேலை இருக்கும் போது, ஒரு உரையில் வகுப்பாளர்களின் முன்னோட்டங்களை உருவாக்குவதில்ல இந்த காகிதத்தில், நாம் காண்பிக்கிறோம் அது NLI க்கான குறிப்பு- மட்டத்தின் விளக்கங்களை உருவாக்க முடியும் என்பதை இந்த காரணத We use a simple LSTM architecture and evaluate both LIME and Anchor explanations for this task.  நாம் இதை பல நிறுவனம் கற்றல் முறையில் ஒப்பிடுகிறோம். இது நிறுவப்பட்ட கவனத்தை பயன்படுத்துகிறது குறியீடு நிலை முன்னோட் இந்த காகிதத்தில் நாம் காணப்படும் முறை என்லிக்கான வாக்கியத்தின் ஜோடியை சூழ்நிலையான புதிய விரிவாக்கம் என்பத நாங்கள் நன்றாக படிக்கப்பட்ட SNLI தரவுத்தளத்தில் எங்கள் சோதனைகளை செய்கிறோம் அது சமீபத்தில் அறியாத உறவு விளக்கும் குறிப்புகளை கைம எங்கள் வெள்ளை- பெட்டி MIL-அடிப்படையிலான முறையை கண்டுபிடி', 'ur': 'طبیعی زبان انفارنس (NLI) کا کام بڑی مدل کیا گیا ہے جہنم جوڑی کلاسیفوں کے طور پر۔ اگرچہ اچھے سے بہت سے کام آئے ہیں کہ ایک ٹکڑے پر کلاسیفوں کی تفصیلات کی تفصیلات پیدا کریں، کلاسیفوں کی تفصیلات پیدا کرنے کی کوشش نہیں ہوئی۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ NLI کے لئے ٹوکین سطح کی توضیح پیدا کرنے کی امکان ہے بغیر اس کے کہ اس کے مطابق اطلاعات کی آموزش کی ضرورت ہے۔ ہم ایک ساده LSTM معماری استعمال کرتے ہیں اور اس کام کے لئے LIME اور Anchor واضح کا ارزش کرتے ہیں۔ ہم ان کو ایک میلیٹ انٹنسس سیکھنے (MIL) طریقے سے مقایسہ کرتے ہیں جو ٹوکین سطح کی پیش بینی کرتا ہے۔ ہم اس کاغذ میں موجود ہوتے ہیں، یہ ایک نور اضافہ ہے کہ NLI کے لئے صفر-شٹ واحد کا ایک جماعت ٹاگ کرتا ہے۔ ہم نے اچھی طرح پڑھی SNLI ڈیٹ سٹ پر اپنی آزمائش کی جو اچھی طرح اضافہ کی گئی تھی ان ٹیکنوں کے ذریعہ جو اضافہ کے ارتباط کو توضیح دیتے ہیں۔ ہم دیکھتے ہیں کہ ہماری سفید باکس MIL بنیاد کی طریقہ، حالانکہ بڑائی کی آرزوؤں سے زیادہ سریع، سیاہ باکس کی طریقہ کے مطابق ایک دقیق تک نہیں پہنچتی۔', 'uz': "Name Yaqinda bir necha matnning bir bir qismdagi darajalar tasavvurini yaratishga ko'p ishlayotgan paytda, bir necha so'zlar bilan ishlaydigan klassiflarning faqatlarini yaratishda hech qachon bir necha so'zlarni bajarishga harakat qilmagan. Bu qogʻozda biz NLI uchun signal darajasini yaratish mumkin. Bu sababda taʼminlovchi maʼlumot yoʻq kerak emas. Biz bu vazifa uchun oddiy LSTM strukturedan foydalanamiz va LIME va Anchor haqida qiymatmiz. Biz buni ko'plab o'rganish (MIL) usulida kamaytirimiz. Ularni ko'pchilik foydalanuvchidan foydalanuvchi teg- darajadagi oldiklar qiladi. Bu qogʻozdagi darajada joriy yoʻl kengaytmasi NLI uchun bir so'zni qoʻyish uchun nuqta yoʻl yozilishi. Biz yaxshi o'rganilgan SNLI maʼlumotlar tarkibini bajaramiz. Yaqinda ilmiy aloqalarni aniqlash uchun qo'lbola'ylab qo'llab qo'lbola qo'llangan amallar bilan qo'lbola qo'llangan. Biz o'rganamiz, oq qutisimizning MIL asosida metodimiz, va tez sozlashtirish buyruqlarimiz qor qutis metodlariga bir tashkilotga kelmaydi.", 'vi': 'Nhiệm vụ liên minh ngôn ngữ tự nhiên (NLI) được mô hình rộng rãi như mức độ phân hạng của cặp câu bị giám sát. Mặc dù gần đây đã có rất nhiều công việc tạo ra giải thích về dự đoán của người phân loại trên một phần văn bản, nhưng chưa có ai cố gắng tạo ra giải thích cho những người phân loại hoạt động theo cặp câu. Trong tờ giấy này, chúng tôi cho thấy có thể cung cấp giải thích trên ví dụ cho NLI mà không cần phải có dữ liệu đào tạo được ghi rõ cho mục đích này. Chúng tôi sử dụng một cấu trúc LSTM đơn giản và đánh giá cả ALME và Anchor giải thích cho nhiệm vụ này. Chúng tôi so sánh những thứ này với một phương pháp giáo dục đa thể (mil) dùng các lời tiên tri gấp ba tập trung đưa ra các dự đoán. Cách tiếp cận mà chúng ta đưa ra trong bài báo này là một sự mở rộng hoàn to àn của chữ "không lặp lại" thành "cặp án" dành cho Njala. Chúng tôi tiến hành thí nghiệm trên một tập tin đã được nghiên cứu cẩn thận đã được tăng thêm với ghi chú bằng tay của các vật trưng bày để giải thích mối quan hệ này. Chúng tôi thấy cách chết bởi hồ sở hội chưa đúng sự chính xác của cái này.', 'nl': 'De taak van Natural Language Inference (NLI) wordt algemeen gemodelleerd als supervised zinsparenclassificatie. Hoewel er de laatste tijd veel werk is gedaan aan het genereren van verklaringen van de voorspellingen van classificatoren op een enkel stuk tekst, zijn er geen pogingen gedaan om verklaringen te genereren van classificatoren die werken op paren van zinnen. In dit artikel laten we zien dat het mogelijk is om token-level uitleg te genereren voor NLI zonder dat hiervoor expliciet geannoteerde trainingsgegevens nodig zijn. We gebruiken een eenvoudige LSTM architectuur en evalueren zowel LIME als Anchor uitleg voor deze taak. We vergelijken deze met een Multiple Instance Learning (MIL) methode die gebruikmaakt van thresholded attention make token-level voorspellingen. De aanpak die we in dit artikel presenteren is een nieuwe uitbreiding van zero-shot single-zin tagging naar zinnenparen voor NLI. We voeren onze experimenten uit op de goed bestudeerde SNLI dataset die onlangs is uitgebreid met handmatige annotatie van de tokens die de implicatierelatie verklaren. We merken dat onze white-box MIL-gebaseerde methode, hoewel ordes van grootte sneller, niet dezelfde nauwkeurigheid bereikt als de black-box methoden.', 'bg': 'Задачата на естествено езиково заключение (НЛИ) е широко моделирана като класификация на двойки изречения под надзор. Въпреки че напоследък има много работа по генериране на обяснения на прогнозите на класификаторите върху едно парче текст, няма опити за генериране на обяснения на класификаторите, работещи върху двойки изречения. В тази статия показваме, че е възможно да се генерират обяснения на ниво токен за НЛИ без необходимостта от данни за обучение изрично анотирани за тази цел. Използваме проста архитектура и оценяваме както обясненията за тази задача. Сравняваме ги с метод за учене с множество инстанции (МЛ), който използва пределно внимание и прави прогнози на ниво символ. Подходът, който представяме в тази статия, е едно ново разширение на нулево-изстрелване с едно изречение върху двойки изречения за НЛИ. Провеждаме експериментите си върху добре проучения набор от данни, който наскоро беше допълнен с ръчно анотиране на токените, които обясняват връзката на обвързването. Откриваме, че нашият метод, базиран на бяла кутия, макар и по-бързи, не достига същата точност като методите на черната кутия.', 'da': 'Opgaven med Natural Language Inference (NLI) er bredt modelleret som overvåget sætningspar klassificering. Selvom der for nylig har været meget arbejde med at generere forklaringer af klassikeres forudsigelser på et enkelt stykke tekst, har der ikke været nogen forsøg på at generere forklaringer af klassikere, der arbejder på par af sætninger. I denne artikel viser vi, at det er muligt at generere forklaringer på token-niveau for NLI uden behov for uddannelsesdata udtrykkeligt noteret til dette formål. Vi bruger en enkel LSTM arkitektur og evaluerer både LIME og Anchor forklaringer til denne opgave. Vi sammenligner disse med en MIL-metode (Multiple Instance Learning), der bruger tærsklet opmærksomhed til at lave forudsigelser på token-niveau. Den fremgangsmåde, vi præsenterer i denne artikel, er en ny udvidelse af nulskud enkelt sætning tagging til sætningpar for NLI. Vi gennemfører vores eksperimenter på det velundersøgte SNLI datasæt, der for nylig blev udvidet med manuel notering af de tokens, der forklarer involveringsrelationen. Vi finder ud af, at vores white-box MIL-baserede metode, mens størrelsesordenerne hurtigere, ikke når den samme nøjagtighed som Black-box metoderne.', 'de': 'Die Aufgabe der Natural Language Inference (NLI) ist weitgehend als überwachte Satzpaarklassifizierung modelliert. Während in letzter Zeit viel Arbeit an der Generierung von Erklärungen der Vorhersagen von Klassifikatoren für ein einzelnes Textstück gegeben wurde, gab es keine Versuche, Erklärungen von Klassifikatoren zu generieren, die auf Satzpaaren arbeiten. In diesem Beitrag zeigen wir, dass es möglich ist, Erklärungen auf Token-Ebene für NLI zu generieren, ohne dass hierfür explizit kommentierte Trainingsdaten benötigt werden. Wir verwenden eine einfache LSTM-Architektur und evaluieren sowohl LIME- als auch Anchor-Erklärungen für diese Aufgabe. Wir vergleichen diese mit einer Multiple Instance Learning (MIL)-Methode, die Threshold Attention Make Token-Level-Vorhersagen verwendet. Der Ansatz, den wir in diesem Beitrag vorstellen, ist eine neue Erweiterung des Zero-Shot Single-Satz Tagging auf Satzpaare für NLI. Wir führen unsere Experimente an dem gut untersuchten SNLI-Datensatz durch, der kürzlich um manuelle Annotation der Token erweitert wurde, die die implizite Beziehung erklären. Wir stellen fest, dass unsere White-Box MIL-basierte Methode zwar schneller ist, aber nicht die gleiche Genauigkeit erreicht wie die Black-Box-Methoden.', 'hr': 'Zadatak prirodnog jezika (NLI) se široko modelira kao klasifikacija par nadzornih rečenica. Iako je nedavno bilo mnogo posla o stvaranju objašnjenja predviđanja klasifikatora na jednom dijelu teksta, nije bilo pokušaja proizvesti objašnjenja klasifikatora koji djeluju na par rečenica. U ovom papiru pokazujemo da je moguće proizvesti objašnjenja nivoa znakova za NLI bez potrebe za obukom podataka koji su jasno annotirani za ovu svrhu. Koristimo jednostavnu arhitekturu LSTM i procjenjujemo objašnjenje LIME i Anchor za ovaj zadatak. Uspoređujemo to s metodom učenja višestrukih institucija (MIL), koja koristi graničnu pažnju čini predviđanja nivoa token a. Pristup koji predstavljamo u ovom papiru je novo produženje nula-pucnjave jednorečenog rečenica koja se označava na parove rečenica za NLI. Provodimo naše eksperimente na dobro proučavanoj SNLI podaci koje su nedavno povećane s ručnim annotacijom znakova koji objašnjavaju vezu s željom. Nalazimo da naša metoda na bijeloj kutiji bazirana na MIL-u, dok naređenja veličine brže, ne dođe do iste tačnosti kao metode crne kutije.', 'ko': '자연 언어 추리(NLI)의 임무는 광범위하게 감독이 있는 문장 대 분류로 모델링되었다.최근에는 한 단락의 텍스트에서 양사 예측을 생성하는 것에 대한 해석이 많지만, 문장에 대한 양사 조작에 대한 해석을 만들려는 시도는 아무도 없다.본고에서 우리는 이 목적을 위해 훈련 데이터를 명확하게 표시하지 않아도 NLI의 영패급 해석을 생성할 수 있음을 증명하였다.우리는 간단한 LSTM 체계 구조를 사용하고 이 임무의 석회와 닻에 대한 해석을 평가한다.임계값 주의를 사용하여 플래그 레벨 예측을 하는 다중 인스턴스 학습(MIL) 방법과 비교합니다.본고에서 제시한 방법은 제로 포문 표기를 NLI의 문장 쌍으로 확장하는 것이다.우리는 충분한 연구를 거친 SNLI 데이터 세트에서 실험을 진행했는데 이 데이터 세트는 최근 내포된 관계를 수동 주석으로 해석하는 표기를 통해 확충되었다.화이트박스 MIL을 기반으로 하는 방법은 수량급이 몇 개 빨라졌지만 블랙박스 방법과 같은 정밀도에 이르지 못했다는 것을 알 수 있다.', 'id': 'Tugas dari Inferensi Bahasa Alami (NLI) secara luas dipodelkan sebagai klasifikasi pasangan kalimat yang diawasi. Sementara ada banyak pekerjaan akhir-akhir ini untuk menghasilkan penjelasan dari prediksi klasifikasi pada satu bagian teks, tidak ada percobaan untuk menghasilkan penjelasan dari klasifikasi yang beroperasi pada sepasang kalimat. Dalam kertas ini, kami menunjukkan bahwa mungkin untuk menghasilkan penjelasan tingkat token untuk NLI tanpa membutuhkan data latihan yang secara eksplicit dicatat untuk tujuan ini. Kami menggunakan arsitektur LSTM sederhana dan mengevaluasi penjelasan LIME dan Anchor untuk tugas ini. Kami membandingkan ini dengan metode Multiple Instance Learning (MIL) yang menggunakan perhatian terbatas membuat prediksi tingkat token. pendekatan yang kita hadapi dalam kertas ini adalah estensi baru dari 0-shot-single-sentence tagging ke pasangan kalimat untuk NLI. Kami melakukan eksperimen kami pada set data SNLI yang belakangan ini ditambah dengan anotasi manual token yang menjelaskan hubungan entailment. Kami menemukan bahwa metode berdasarkan MIL kotak putih kita, sementara perintah besar lebih cepat, tidak mencapai akurasi yang sama dengan metode kotak hitam.', 'tr': 'Natal Dil Inferensiýasynyň (NLI) täblisasy bejerilmiş sözler çift sanaty hökmünde görkezildi. Ýakynda klasifikatyň bir böleginde düşündirişi döretmäge has köp iş bar, sözlem bilen işlenýän klasifikatçylary düşündirişi döretmäge synanyş ýok. Bu kagyzda, biz NLI üçin token derejesi düşündirişi bolup biler diýip görkezip bilýäris. Bu maksada üçin açık-aydınlan maglumaty eğitirmek gerek bolmadyk. Biz basit bir LSTM arhitektura ulanýarys we bu zadyň hem LIME hem Anchor düşündirimlerini deňleýäris. Biz bunlary token derejesi öngörümlendirmek üçin MultiInstance Learning (MIL) yöntemine karşılaştyrýarys. Bu kagyzda meýilleşdirýän golaýy NLI üçin sözlem çiňiklerine 0-atly bir sözlem döwletleriniň täze geçirmegidir. Biz öz deneylerimizi SNLI veri setinde ýakynda örän gowy öwrenmeli deneylerimizi çykardyk. Şu wagt ýakyn baglanyşygy biljek işaretleriň elleri bilen açylýar. Biz aky gutularymyzdan MIL tabanly yöntemimizi tapýarys. Ululyk düzümleri çalt ýöntemleri, gara gutularyň ýöntemleri ýaly bir dogry ýetmeýär.', 'fa': 'وظیفه تفاوت زبان طبیعی (NLI) به عنوان جفت جمله تحت نظر نظر قرار گرفته می\u200cشود. در حالی که اخیراً کارهای زیادی روی توضیح\u200cهای پیش\u200cبینی\u200cهای مخفیانه\u200cها در یک قسمت متن وجود داشته است، هیچ تلاشی برای توضیح\u200cهای مخفیانه\u200cها که روی جفت جمله عمل می\u200cکنند وجود ندارد. در این کاغذ، ما نشان می دهیم که ممکن است توضیح سطح معجزه برای NLI بدون نیازی برای آموزش داده\u200cها برای این هدف توضیح داده شود. ما از یک معماری ساده LSTM استفاده می کنیم و هر دو توضیح LIME و Anchor برای این کار ارزیابی می کنیم. ما اینها را با روش یادگیری چندین Instance (MIL) مقایسه می\u200cکنیم که از توجه تغییر تغییر تغییر سطح نشان می\u200cدهد. روش ما در این کاغذ نشان می دهیم، یک طول نویسی از یک جمله صفر است که به جفت جمله برای NLI نشان می دهد. ما آزمایش\u200cهایمان را روی مجموعه داده\u200cهای SNLI خوب مطالعه می\u200cکنیم که اخیراً با اخطار دستی از نشانه\u200cهایی که ارتباط ارتباط ارتباط را توضیح می\u200cدهند، با اخطار داده شده است. ما متوجه شدیم که روش سفید بوسیله MIL، در حالی که دستورات بزرگی سریع تر، دقیقات همانند روش جعبه سیاه را نمی رساند.', 'sw': 'Kazi ya Kuzuia Lugha ya asili (NLI) inaonyeshwa kwa kiasi kikubwa kama utangazaji wa hukumu mbili. Wakati kumekuwa na kazi nyingi za hivi karibuni kuhusu kutengeneza maelezo ya kutabiri ya wataalamu katika kipande kimoja cha maandishi, hakuna jaribio la kutengeneza maelezo ya wataalamu wanaofanya kazi katika hukumu mbili. Katika karatasi hii, tunaonyesha kwamba inawezekana kutengeneza maelezo ya kiwango cha alama kwa NLI bila haja ya mafunzo ya data yanayokerwa kwa lengo hili. Tunatumia ujenzi rahisi wa LSTM na kutathmini maelezo ya LIME na Anchor kwa ajili ya kazi hii. Tunawalinganisha na mbinu ya Ufunzi wa Mambo mingi (MIL) inayotumia ufuatiliaji wa mitazamo inaleta utabiri wa kiwango cha alama. Mfumo tunaokuwepo kwenye gazeti hili ni kuongezeka kwa riwaya ya neno lililopigwa sifuri linalopigwa kifungo cha jela kwa ajili ya NLI. Tunafanya majaribio yetu kwenye seti ya taarifa za SNLI zilizosomwa vizuri ambayo hivi karibuni iliongezeka kwa kutumia mabadiliko ya ishara zinazoeleza uhusiano usio na ujuzi. Tunapata kwamba mbinu yetu ya MIL yenye msingi wa kisanduku mweupe, wakati amri za kupanuka haraka, haifikii uhakika sawa na njia za kisasa.', 'af': "Die taak van Natuurlike Taal Inferensie (NLI) is vaste modelleer as superviseerde setelspaar klassifikasie. Terwyl daar onlangs 'n baie werk was om uitduidelings van die voorskou van klassifiseerders op 'n enkele stuk teks te genereer, het daar geen probeer om uitduidelings van klassifiseerders te genereer wat op paar setnings werk nie. In hierdie papier, ons wys dat dit moontlik is om token-vlak uitduidelings vir NLI te genereer sonder die benodig vir onderwerp van data uitduidelik aangeteken vir hierdie doel. Ons gebruik 'n eenvoudige LSTM arkitektuur en evalueer beide LIME en Anchor uitduidelings vir hierdie taak. Ons vergelyk hierdie met 'n Veelvuldige Instans Leer (MIL) metode wat gebruik thresholded aandag maak token-vlak voorskou. Die toegang wat ons in hierdie papier aanbied is is 'n novele uitbreiding van nul-skoot enkel-sê wat etiket na sê paar vir NLI. Ons gedoen ons eksperimente op die goed studieerde SNLI datastel wat onlangs vergroot is met manuele annotasie van die tekens wat die aanhouding verduidelik het. Ons vind dat ons wit-boks MIL-gebaseerde metode, terwyl bevele van magnitude vinniger, bereik nie dieselfde presies as die swart-boks metodes nie.", 'sq': 'Detyra e Inferencës së Gjuhave Natyrore (NLI) është modeluar gjerësisht si klasifikim i çiftit të fjalëve të mbikqyrur. Ndërsa kohët e fundit ka patur shumë punë në krijimin e shpjegimeve të parashikimeve të klasifikuesve në një pjesë të vetme teksti, nuk ka patur asnjë përpjekje për të gjeneruar shpjegime të klasifikuesve që punojnë në çifte fjalësh. Në këtë letër, ne tregojmë se është e mundur të gjenerohen shpjegime në nivel token për NLI pa nevojën për trajnimin e të dhënave të shënuara eksplicitisht për këtë qëllim. Ne përdorim një arkitekturë të thjeshtë LSTM dhe vlerësojmë si shpjegimet LIME dhe Anchor për këtë detyrë. Ne i krahasojmë këto me një metodë të Mësimit të Multiple Instance (MIL) që përdor vëmendjen e kufizuar bëjnë parashikime të nivelit të token. Përqasja që prezantojmë në këtë letër është një zgjerim i ri i një fraze zero-shot-single tagging në çifte fjalësh për NLI. Ne kryejmë eksperimentet tona në grupin e të dhënave të studiuara mirë të SNLI që kohët e fundit u shtua me anotacion manual të shenjave që shpjegojnë lidhjen me përfshirjen. Ne zbulojmë se metoda jonë e bazuar në kutinë e bardhë MIL, ndërsa urdhërat e madhësisë më shpejt, nuk arrijnë të njëjtën saktësi si si metodat e kutisë së zezë.', 'hy': 'Բնական լեզվի ինֆերանսի (ՆԼԻ) խնդիրը լայնորեն ձևավորված է որպես վերահսկված նախադասությունների զույգ դասակարգում: Մինչդեռ վերջերս շատ աշխատանք է կատարվել մեկ տեքստի կտորի վրա դասավորողների կանխատեսումների բացատրություններ ստեղծելու համար, փորձեր չկային դասավորողների բացատրություններ ստեղծելու համար, որոնք գործում են երկու նախադասությունների վրա: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ հնարավոր է ստեղծել ՆԼՀ-ի համար նշանների մակարդակի բացատրություններ առանց այս նպատակով բացատրված տվյալների կրթության կարիքի: Մենք օգտագործում ենք LSMT-ի պարզ ճարտարապետություն և գնահատում ենք այս խնդրի համար նաև «ԼիՄ» և «Անքոր» բացատրությունները: Մենք համեմատում ենք դրանք բազմաթիվ անգամ սովորելու (MIL) մեթոդի հետ, որը օգտագործում է խոչընդհանուր ուշադրությունը նշանների մակարդակի կանխատեսումներ: The approach we present in this paper is a novel extension of zero-shot single-sentence tagging to sentence pairs for NLI.  Մենք կատարում ենք մեր փորձարկումները լավ ուսումնասիրել ՍՆԼԻ տվյալների համակարգի վրա, որը վերջերս ավելացվել է նշանների ձեռքով նշումներով, որոնք բացատրում են ներգրավման հարաբերությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ մեր սպիտակ արկղի MIL-ով հիմնված մեթոդը, մինչդեռ չափսի կարգավորումները ավելի արագ չեն հասնում նույն ճշգրտությանը, ինչ սև արկղի մեթոդները:', 'am': 'The task of Natural Language Inference (NLI) is widely modeled as supervised sentence pair classification.  በቅርቢቱ ዘመን የክፍለ ሥርዓት ላይ የሚደረጉትን ትንቢት በመፍጠር ብዙ ሥራ ተደረገ፣ በአንድ ጽሑፍ ላይ የሚናገሩት የሥርዓት ግንኙነቶችን ለማፍረስ ምንም ሞክረኛ አልነበረም፡፡ በዚህ ካላት፣ ለዚህ ምክንያት ማስታወቂያውን ግልፅ ሳይያስፈልጋቸው የግልፅ መረጃዎችን ለማግኘት ይቻላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ ቀላል LSTM መሠረታዊ እና ሊሜ እና አንኮር ለዚህ ስራ ትርጉም እናስተዋልታለን፡፡ እነዚህንም ተጨማሪ ትምህርት በሚያሳየው ብዛት መተማር (MIL) ልማድ እናሳያታለን፡፡ በዚህ ገጽ ውስጥ የምናደርገው ግንኙነት የ ነጥብ ስፋት ነው የ.ለ.አ.ሊ.ን. በቅርብ ጊዜ የውይይት ግንኙነት በሚገልጹት ምልክቶችን በእጃቸው በተጨመረ በSNLI ዳታተር ላይ ፈተናችንን እናደርጋለን፡፡ ነጭ-box MIL-based ሥርዓታችንን እናገኘዋለን፣ የጥቁር-box ሥርዓት እንደሚደረግ አይደርስም፡፡', 'az': 'Təbiətli Dil Inference (NLI) işləri çox gözləyirli cümlələr çift klasifikasyonu kimi modelləşdirildir. Yaxınlarda bir mətn parçasında klasifikatçıların tərzlərini təbliğ etmək üçün çox iş var idi, cüt cümlələrdə işləyən klasifikatçıların təbliğ etməsi üçün heç bir səbəb yoxdur. Bu kağızda, bu məqsəd üçün açıq-aydın təhsil edilən məlumatları təhsil etmədən NLI üçün token seviyyəti açıqlama yaratmaq mümkün olduğunu göstəririk. Biz basit bir LSTM arhitektarını istifadə edir və bu işin üçün LIME və Anchor a çıqlamasını değerləyirik. Biz bunları çoxlu Instance Learning (MIL) metodlarına qarşılaşdırırıq ki, sütun təsirini istifadə edir, token səviyyəsinə tədbir edir. Bu kağızda göstərdiyimiz tərzim NLI üçün bir cümlənin yeni uzantısıdır. Biz təcrübələrimizi SNLI veri qutusu ilə yaxşı təcrübə edirik ki, çox yaxşı təcrübə edilmiş, əlli təcrübələri açıqlayan möcüzələr ilə artırıldı. Bizim ağ qutumuz MIL tabanlı yolumuz, böyüklük əmrinin daha hızlı olduğu halda, siyah qutusu yolları ilə eyni doğruluğu başa düşmür.', 'bs': 'Zadatak prirodnog jezika (NLI) se široko modelira kao klasifikacija par nadzornih rečenica. Iako je nedavno bilo dosta posla u stvaranju objašnjenja predviđanja klasifikatora na jednom dijelu teksta, nije bilo pokušaja proizvesti objašnjenja klasifikatora koji rade na par rečenica. U ovom papiru pokazujemo da je moguće proizvesti objašnjenje na nivou znakova za NLI bez potrebe za obukom podataka koji su objašnjavani za ovu svrhu. Koristimo jednostavnu arhitekturu LSTM i procjenjujemo objašnjenje LIME i Anchor za ovaj zadatak. Uspoređujemo ovo sa metodom učenja višestrukih institucija (MIL) koji koristi graničnu pažnju čini predviđanja nivoa token a. Pristup koji predstavljamo u ovom papiru je novo produženje nul-pucnjave jedne rečenice, označavajući par rečenica za NLI. Provodimo eksperimente o dobrom ispitivanju SNLI podataka koja je nedavno povećana s manualnim annotacijom znakova koji objašnjavaju vezu sa zadovoljstvom. Našli smo da naša metoda bele kutije bazirana na MIL-u, dok naređenja veličine brže, ne dođe do iste tačnosti kao metode crne kutije.', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষার ইনফারেন্স (NLI) কাজ ব্যাপক মডেল করা হয়েছে শাস্তির জোড়া বিভাগ হিসেবে। কিন্তু সম্প্রতি বিভিন্ন কাজের ব্যাখ্যা প্রকাশ করা হয়েছে একটি টেক্সটে শ্রেণীদের ভবিষ্যদ্বাণী তৈরি করার ব্যাখ্যা নিয়ে, কিন্তু কোনো প্রচেষ্টা ন এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে এনলির জন্য প্রমাণ স্তরের ব্যাখ্যা তৈরি করা সম্ভব, কোনো প্রশিক্ষণের প্রয়োজন না থাকে এই উদ্দেশ্যে পরি আমরা একটি সাধারণ এলস্টিএম আর্কিটার ব্যবহার করি এবং এই কাজের জন্য লিমি এবং অ্যাঙ্কোর ব্যাখ্যা করি। আমরা এগুলোর তুলনা করি একটি বহুগুণ ইনস্টেন্স শিক্ষা শিক্ষার (MIL) পদ্ধতির সাথে যা ত্রিশুদ্ধ মনোযোগ ব্যবহার করে তার প্রতী এই প্রবন্ধে আমরা উপস্থিত এই প্রযুক্তিটি হচ্ছে এনলির জন্য শাস্তি জোড়ার জন্য শুধুমাত্র শাস্তি প্রসারিত একটি উপন্যাসের আমরা ভাল পরিচিত SNLI ডাটাসেটের উপর আমাদের পরীক্ষা করি যা সম্প্রতি সাম্প্রতিক পরীক্ষা করা হয়েছে যারা জ্ঞানী সম্পর্ক ব্যাখ্যা করেছে তাদ আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে আমাদের সাদা বাক্স মিল ভিত্তিক পদ্ধতি, যদিও তারা দ্রুত গুরুত্বপূর্ণ অর্ডার পৌঁছায়, কালো বাক্সের পদ', 'cs': 'Úloha přirozeného jazyka Inference (NLI) je široce modelována jako klasifikace párů vět s dohledem. Zatímco v poslední době bylo hodně práce na generování vysvětlení predikcí klasifikátorů na jednom kusu textu, nebyly žádné pokusy generovat vysvětlení klasifikátorů pracujících na párech vět. V tomto článku ukazujeme, že je možné generovat vysvětlení na úrovni tokenů pro NLI bez nutnosti výcvikových dat explicitně anotovaných pro tento účel. Používáme jednoduchou LSTM architekturu a vyhodnocujeme LIME i Anchor vysvětlení pro tento úkol. Porovnáváme je s metodou více instancí učení (MIL), která využívá předpovědi na úrovni tokenů. Přístup, který prezentujeme v tomto článku, je nové rozšíření nulového tagování jedné věty na větové páry pro NLI. Naše experimenty provádíme na dobře studované datové sadě SNLI, která byla nedávno rozšířena o ruční anotaci tokenů, které vysvětlují implikační vztah. Zjišťujeme, že naše metoda založená na MIL bílé skříňce, zatímco o řády velikosti rychleji, nedosahuje stejné přesnosti jako metody černé skříňky.', 'ca': "La tasca de la Inferència de Llingua Natural (NLI) es modela ampliament com a classificació supervisada de parell de frases. Mentre fa poc hi ha hagut molta feina en generar explicacions de les prediccions dels classificadors en un únic tros de text, no hi ha hagut cap intent de generar explicacions de classificadors que operen en parells de frases. En aquest article demostram que és possible generar explicacions a nivell de fitxes per a l'INL sense la necessitat de formar dades explicitament anotates a aquest objectiu. Utilitzem una arquitectura LSTM senzilla i evaluem les explicacions LIME i Anchor per aquesta tasca. Els comparam amb un mètode d'aprenentatge a múltiples instances (MIL) que utilitza atenció umbral fan prediccions a nivell de fitxes. L'enfocament que presentem en aquest article és una nova extensió d'etiquetar una frase senzilla a parelles de frases per a NLI. Fem els nostres experiments en un conjunt de dades ben estudiat de SNLI que va ser incrementat recentment amb anotació manual de les fitxes que explicen la relació d'involucració. Trobem que el nostre mètode basat en el MIL de caixa blanca, mentre que les ordres de magnitud més ràpids, no arriba a la mateixa precisió que els mètodes de caixa negra.", 'et': 'Loodusliku keele järelduse (NLI) ülesannet modelleeritakse laialdaselt järelevalve all olevate lausepaaride klassifikatsioonina. Kuigi viimasel ajal on olnud palju tööd klassifitseerijate prognooside selgituste genereerimiseks ühel tekstitükil, ei ole püütud genereerida klassifitseerijate selgitusi, mis töötavad lausepaaridel. Käesolevas dokumendis näitame, et NLI jaoks on võimalik genereerida tokeni tasemel selgitusi, ilma et oleks vaja selleks selgesõnaliselt märgitud koolitusandmeid. Me kasutame lihtsat LSTM arhitektuuri ja hindame selle ülesande jaoks nii LIME kui Anchor selgitusi. Me võrdleme neid mitme astme õppe (MIL) meetodiga, mis kasutab piiratud tähelepanu teha märgitasemel prognoose. Käesolevas töös esitatud lähenemisviis on uudne laiendus null-shot ühe lause sildistamine lausepaaridele NLI jaoks. Me teeme oma katseid hästi uuritud SNLI andmekogumiga, mida hiljuti täiendati käsitsi märkide annoteerimisega, mis selgitavad kaasamissuhet. Leiame, et meie valge kasti MIL-põhine meetod, kuigi suurusjärgud on kiiremad, ei saavuta sama täpsust kui musta kasti meetodid.', 'fi': 'Luonnollisen kielen päättelyä (NLI) mallinnetaan laajasti valvottuna lausepariluokitteluna. Vaikka luokittelijoiden ennusteiden selittämiseksi yhdelle tekstipalalle on viime aikoina tehty paljon työtä, ei ole yritetty luoda selityksiä lausepareilla toimiville luokittelijoille. Tässä artikkelissa osoitamme, että NLI:lle on mahdollista luoda token-tason selityksiä ilman, että tätä tarkoitusta varten on nimenomaisesti merkitty koulutustietoja. Käytämme yksinkertaista LSTM-arkkitehtuuria ja arvioimme sekä LIME- että Anchor-selityksiä tähän tehtävään. Vertaamme näitä moninkertaisten instanssien oppimiseen (MIL), joka käyttää rajattua huomiota tehdä token-tason ennusteita. Tässä työssä esitelty lähestymistapa on uusi laajennus nollalaukauksen yhden lauseen tagauksesta lausepareihin NLI:ssä. Teemme kokeita tutkittuun SNLI-aineistoon, jota on hiljattain täydennetty manuaalisella merkinnällä tunnuksista, jotka selittävät implisiittisuhdetta. Huomaamme, että valkoisen laatikon MIL-menetelmämme, vaikka suuruusluokka on nopeampi, ei saavuta samaa tarkkuutta kuin mustan laatikon menetelmät.', 'he': 'המשימה של השפה הטבעית (NLI) מודלת באופן רחב כמסגרת משפטים שולטת. למרות שהיה הרבה עבודה לאחרונה על יוצר הסברים של החזויות של מסמכים על חתיכה אחת של טקסט, לא היו ניסיונות ליצור הסברים של מסמכים פועלים על זוגות משפטים. In this paper, we show that it is possible to generate token-level explanations for NLI without the need for training data explicitly annotated for this purpose.  We use a simple LSTM architecture and evaluate both LIME and Anchor explanations for this task.  אנחנו משוותים אותם לשיטת לימוד במקרים רבים (MIL) שמשתמשת בשימוש תשומת לב מוגבלת הגישה שאנחנו מציגים בעיתון הזה היא מחדשה חדשה של תוויות של משפט אחת אפס לתג לזוג משפטים עבור NLI. אנו מבצעים את הניסויים שלנו על קבוצת נתונים SNLI המלמדת היטב שאחרונה הוספה עם הערות ידנית של הסימנים שמסבירים את מערכת היחסים. אנו מוצאים ששיטת הקופסה הלבנה שלנו מבוססת על MIL, בעוד פקודות בגודל מהר יותר, לא מגיעה לאותה מדויקה כמו שיטת הקופסה השחורה.', 'jv': 'Teratan ning Daerahing Language Info (NLI) Single sing ora ono wektu nggawe akeh pisan neng akeh luwih dumadhi kapan kelas nang ingkang sampeyan ingkang sampeyan, ora ono ujian nggawe kapan kelas perusahaan Nang pember iki, kita ngomong nik ndelok akeh Panjenengan langgar sampeyan kanggo ngilangno NLI ora ono seneng nggawe data seneng pisan kanggo ndelok dhéwé. Awak dhéwé nggunakake sistem lan nggawe LIME lan Perintah Pangan barang kanggo nggawe barang iki dadi. We line up this with a Multiple Instance Learning (MlL) method that use threshold information make token-evel preview. Awak dhéwé nambah nang pepulan iki dadi nyumbang kelas nêl Awak dhéwé éntuk dhéwé éntuk dhéwé éntuk barêng-barêng kanggo didasai NNLI dataset sing jelangan dhéwé ngono nggawe manut karo perusahaan token sing isiné perusahaan tanggal ngéwé. Anyone', 'ha': "Farin Infez na Lugha Natural (NLI) aka nuna koɗabi'in kamar an tsare sigarin biyu. Alhãli kuwa, a lokacin da ya sami aiki mai yawa a kan ku danne fassarar misalin mãsu fasihi na fasihi a kan wani rubutu guda, ba za'a jarraba su ƙiƙira fassarar-fasihai masu aiki a kan sauran biyu. Daga wannan takardan, Munã nũna wa, an iya iya ƙiƙira fassarar-rayi ga NLI, kuma bã da haja ya kamata tsarin data da aka buga bayan wannan. Tuna amfani da wani matsayin LSSM mai sauƙi kuma munã ƙayyade fassarar da LIME da Ankorr zuwa wannan aikin. Munã samfatar da waɗannan da ke cikin shirin Aljannar Muda Akwaini (MIL) wanda ke amfani da aikin hisãbi da aka samar da su, sai su sanya bayanin-daraja. Tsarin da muka kai yanzu cikin wannan takardar, shi ne wata yalwatin nowaya wanda aka yi wa cire-shot nufi wanda ke taga zuwa salon biyu wa NLI. Munã tafiyar jarrabayanmu a kan data na SNLI da aka sanar da shi a yanzu an ƙara shi da hannayen zartar da ãyõyin da ke bayyana tsarin da ba'a sani ba. Tuna gane cewa hanyoyinmu na MIL-da-hanyoyinmu, a lokacin da amarra za'a cika sauri, bai isa ga tsarin da ke cikin hanyon akwatin wata baƙi ba.", 'sk': 'Naloga sklepanja naravnega jezika (NLI) je široko modelirana kot klasifikacija nadzorovanih stavkov. Medtem ko je bilo v zadnjem času veliko dela na ustvarjanju pojasnil napovedi klasifikatorjev na enem kosu besedila, ni bilo poskusov ustvarjanja pojasnil klasifikatorjev, ki delujejo na parih stavkov. V tem prispevku pokažemo, da je mogoče ustvariti razlage na ravni žetonov za NLI brez potrebe po podatkih o usposabljanju, ki so izrecno navedeni v ta namen. Uporabljamo preprosto LSTM arhitekturo in ocenjujemo razlage LIME in Anchor za to nalogo. Primerjamo jih z metodo učenja več primerov (MIL), ki uporablja mejno pozornost za napovedi na ravni žetonov. Pristop, ki ga predstavljamo v tem prispevku, je nov razširitev označevanja z ničelnim strelom enega stavka na pare stavkov za NLI. Naše poskuse izvajamo na dobro preučenem naboru podatkov SNLI, ki je bil nedavno dopolnjen z ročnim označevanjem žetonov, ki pojasnjujejo relacijo implement. Ugotovili smo, da naša MIL metoda, ki temelji na belih škatlah, čeprav je velikost hitrejša, ne doseže enake natančnosti kot metode črne škatle.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུའི་ལས་ཀ་དེ་རྣམས་མཐོང་བའི་ཚིག་རྟགས་གཉིས་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། ད་ལྟ་མ་འོངས་པར་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་སྔོན་ཚུལ་གཅིག་གི་ཡིག་གི་རྔན་ཚུལ་མང་པོ་ཞིག་གིས་ཡོད་དུས་ཀྱང་། དབྱེ་རིགས་གྱི་གནད་དོན་རྟགས་གཅིག་གི་ཐ འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཡིག་ཆ་ལ་སྔོན་གྱི་ཉེན་ཁ་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་རྒྱག་ཐུབ་པ་ཡིན་ན། ང་ཚོས་སྔོན་པོ་ཞིག་གིས་སྒྲིག་ཉེས་གཞུང་ཞིག་བེད་ནས་ LIME གནད་གནད་གནད་དོན་གྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྩིས་ཐང ང་ཚོས་འདི་དག་གི་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཧེ་མར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟུང་བ། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་བཟོ་ཚོགས་དེ་ནི་སྐུ་བརྙན་པའི་ཚིག་རྐང་གཅིག་གི་ཁྱད་རྟགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ལ་སྤྱོད་པའི་ ང་ཚོས་རང་གི་སྐྱེས་ཆེན་ལྟར་བཟོས་ཅན་གྱི་SNLI གནད་སྡུད་ནང་གི་experiments་ཚོར་བ་སྐྱེས ང་ཚོའི་ཕྱོགས་གཙང་པོའི་MIL ལ་གཞི་བྱས་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་རྒྱ་ཚད་ལ་འགྱུར་བའི་གོ་རིམ་བཞིན་པའི་བསྟར་ཕྱོགས་གཙང་བ་དང་མི་མཐུད་པས་'}
{'en': 'Adaptive Convolution for Multi-Relational Learning', 'fr': "Convolution adaptative pour l'apprentissage multi-relationnel", 'ar': 'التفاف تكيفي للتعلم متعدد العلاقات', 'es': 'Convolución adaptativa para el aprendizaje multirelacional', 'pt': 'Convolução Adaptativa para Aprendizagem Multi-Relacional', 'ja': '多重理性学習の適応畳み込み', 'zh': '向多关学者自应卷积', 'ru': 'Адаптивная конволюция для многореляционного обучения', 'hi': 'बहु-संबंधपरक सीखने के लिए अनुकूली कनवल्शन', 'ga': 'Comhthionól Oiriúnaitheach don Fhoghlaim Ilghaolta', 'ka': 'მრავალური შესწავლებისთვის ადაპტიგური შემოწყობილობა', 'hu': 'Adaptív konvolíció a többkapcsolatos tanuláshoz', 'el': 'Προσαρμοστική Σύγκλιση για την Πολυσχεσιακή Μάθηση', 'it': "Convoluzione adattiva per l'apprendimento multi-relazionale", 'lt': 'Adaptiva konvoliucija daugiašaliam mokymuisi', 'kk': 'Көптеген қатынастық оқыту үшін адаптиялық қиындығы', 'mk': 'Адаптивна конволуција за мултирелативно учење', 'ms': 'Penukaran Adaptif untuk Pelajaran Berhubungan Berberbilang', 'ml': 'Adaptive Convolution for Multi-Relational Learning', 'mt': 'Konveluzzjoni Adattattiva għal Tagħlim Multi-Relazzjonali', 'mn': 'Олон харилцааны суралцах боломжтой сайхан сэтгэл хөдлөл', 'no': 'Adaptiv konvolusjon for fleire relasjonslæring', 'pl': 'Konvolucja adaptacyjna dla uczenia się wielowrelacjonalnego', 'ro': 'Convoluție adaptivă pentru învățarea multirelațională', 'sr': 'Adaptivna konvolucija za mnogobrojno učenje', 'so': 'Ogeysiiska aasaasiga ah ee waxbarashada kala duduwan', 'si': 'ගොඩක් සම්බන්ධතාවක් ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Adaptiv konvulution för flerrelationellt lärande', 'ta': 'Multi- Relational Learning', 'ur': 'Multi-Relational Learning for Adaptive Convolution', 'uz': 'Koò£proq bogò£liq oò£rganish uchun tovush qismi', 'vi': 'Thuyết phục thích ứng cho giáo dục đa', 'bg': 'Адаптивна конвелуция за многоотносително обучение', 'nl': 'Adaptieve convolutie voor multi-relationeel leren', 'hr': 'Adaptivna konvolucija za višeodnosno učenje', 'da': 'Adaptive Convolution for Multi-Relational Learning', 'de': 'Adaptive Faltung für multirelationales Lernen', 'id': 'Konvelusi Adaptif untuk Belajar Multi-Relational', 'fa': 'تغییرات مناسب برای یادگیری زیادی رابطه', 'sw': 'Toleo la Tafsiri kwa ajili ya Elimu ya Kuhusiana', 'tr': 'Birnäçe Görnöşim öwrenmesi üçin süýtget', 'ko': '다관계 학습 중의 자체 적응 권적', 'sq': 'Konvertimi Adaptiv për Mësimin Shumë-Relacional', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Adaptief Konvolusie vir Multi-Relatiewe Leer', 'hy': 'Բազմահարաբերական ուսումնասիրության համապատասխան', 'bn': 'বহুল সম্পর্কিত শিক্ষার জন্য আপেক্টিভ কনভোলেশন', 'bs': 'Adaptivna konvolucija za multiodnosno učenje', 'ca': "Convolució adaptativa per a l'aprenentatge multirelacional", 'az': 'Çoxlu-İlişkili Öyrənmək üçün Adaptive Convolution', 'cs': 'Adaptivní konvoluce pro multirelationální učení', 'fi': 'Adaptiivinen konvoluatio monisuhteiseen oppimiseen', 'et': 'Adaptiivne konvolutsioon mitmesuguse õppe jaoks', 'jv': 'undo-type', 'sk': 'Prilagodljiva konvolucija za večodnosno učenje', 'he': 'שינוי מתאים ללימודים רבים יחסים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྤྲོ་སྣང་བྱེད་ཅན་གྱི་སྣ་འབྲེལ་གྱི་ཤེས་འཇུག་པར་བཟོ་སྣང་བ'}
{'en': 'We consider the problem of learning distributed representations for entities and relations of multi-relational data so as to predict missing links therein. Convolutional neural networks have recently shown their superiority for this problem, bringing increased model expressiveness while remaining parameter efficient. Despite the success, previous convolution designs fail to model full interactions between input entities and relations, which potentially limits the performance of link prediction. In this work we introduce ConvR, an adaptive convolutional network designed to maximize entity-relation interactions in a convolutional fashion. ConvR adaptively constructs convolution filters from relation representations, and applies these filters across entity representations to generate convolutional features. As such, ConvR enables rich interactions between entity and relation representations at diverse regions, and all the convolutional features generated will be able to capture such interactions. We evaluate ConvR on multiple benchmark datasets. Experimental results show that : (1) ConvR performs substantially better than competitive baselines in almost all the metrics and on all the datasets ; (2) Compared with state-of-the-art convolutional models, ConvR is not only more effective but also more efficient. It offers a 7 % increase in MRR and a 6 % increase in Hits@10, while saving 12 % in parameter storage.', 'ar': 'نحن نعتبر مشكلة تعلم التمثيلات الموزعة للكيانات وعلاقات البيانات متعددة العلاقات من أجل التنبؤ بالروابط المفقودة فيها. أظهرت الشبكات العصبية التلافيفية مؤخرًا تفوقها في هذه المشكلة ، مما أدى إلى زيادة تعبير النموذج مع الحفاظ على كفاءة المعلمة. على الرغم من النجاح ، فشلت تصميمات الالتفاف السابقة في نموذج التفاعلات الكاملة بين كيانات الإدخال والعلاقات ، مما يحد من أداء تنبؤ الارتباط. في هذا العمل نقدم ConvR ، وهي شبكة تلافيفية تكيفية مصممة لتعظيم تفاعلات علاقة الكيانات بطريقة تلافيفية. ينشئ ConvR بشكل تكيفي مرشحات التفاف من تمثيلات العلاقة ، ويطبق هذه المرشحات عبر تمثيلات الكيان لإنشاء ميزات تلافيفية. على هذا النحو ، يتيح ConvR تفاعلات غنية بين تمثيلات الكيانات والعلاقات في مناطق متنوعة ، وستكون جميع الميزات التلافيفية التي تم إنشاؤها قادرة على التقاط مثل هذه التفاعلات. نقوم بتقييم التحويل على مجموعات بيانات معيارية متعددة. تظهر النتائج التجريبية ما يلي: (1) يؤدي التحويل إلى أداء أفضل بكثير من خطوط الأساس التنافسية في جميع المقاييس تقريبًا وفي جميع مجموعات البيانات ؛ (2) بالمقارنة مع أحدث النماذج التلافيفية ، فإن ConvR ليس فقط أكثر فعالية ولكن أيضًا أكثر كفاءة. يوفر زيادة بنسبة 7٪ في MRR وزيادة بنسبة 6٪ في عدد الزيارات @ 10 ، مع توفير 12٪ في تخزين المعلمات.', 'pt': 'Consideramos o problema de aprender representações distribuídas para entidades e relações de dados multi-relacionais de modo a prever elos perdidos nelas. As redes neurais convolucionais mostraram recentemente sua superioridade para este problema, trazendo maior expressividade do modelo, mantendo a eficiência dos parâmetros. Apesar do sucesso, os projetos de convolução anteriores falham em modelar interações completas entre entidades de entrada e relações, o que potencialmente limita o desempenho da previsão de link. Neste trabalho apresentamos o ConvR, uma rede convolucional adaptativa projetada para maximizar as interações entidade-relação de forma convolucional. O ConvR constrói filtros de convolução de forma adaptável a partir de representações de relação e aplica esses filtros em representações de entidade para gerar recursos de convolução. Como tal, o ConvR permite interações ricas entre representações de entidade e relação em diversas regiões, e todos os recursos convolucionais gerados serão capazes de capturar tais interações. Avaliamos o ConvR em vários conjuntos de dados de referência. Os resultados experimentais mostram que: (1) ConvR tem um desempenho substancialmente melhor do que as linhas de base competitivas em quase todas as métricas e em todos os conjuntos de dados; (2) Comparado com modelos convolucionais de última geração, o ConvR não é apenas mais eficaz, mas também mais eficiente. Oferece um aumento de 7% no MRR e um aumento de 6% no Hits@10, enquanto economiza 12% no armazenamento de parâmetros.', 'fr': "Nous examinons le problème de l'apprentissage des représentations distribuées pour les entités et les relations de données multi-relationnelles afin de prédire les chaînons manquants dans celles-ci. Les réseaux de neurones convolutifs ont récemment démontré leur supériorité pour ce problème, apportant une plus grande expressivité des modèles tout en restant efficaces sur les paramètres. Malgré ce succès, les conceptions de convolution précédentes ne parviennent pas à modéliser les interactions complètes entre les entités en entrée et les relations, ce qui limite potentiellement les performances de la prédiction de liens. Dans ce travail, nous présentons ConVR, un réseau convolutif adaptatif conçu pour maximiser les interactions entité-relation de manière convolutionnelle. ConVR construit de manière adaptative des filtres de convolution à partir de représentations de relations, et applique ces filtres aux représentations d'entités pour générer des entités convolutives. En tant que tel, ConVR permet des interactions riches entre les représentations d'entités et de relations dans diverses régions, et toutes les caractéristiques convolutives générées seront capables de capturer de telles interactions. Nous évaluons ConVR sur plusieurs ensembles de données de référence. Les résultats expérimentaux montrent que\xa0: (1) ConVR fonctionne nettement mieux que les valeurs de référence concurrentes dans presque toutes les métriques et sur tous les ensembles de données\xa0; (2) Par rapport aux modèles convolutionnels de pointe, ConVR est non seulement plus efficace mais aussi plus efficace. Il offre une augmentation de 7\xa0% du MRR et de 6\xa0% de Hits @10, tout en économisant 12\xa0% sur le stockage des paramètres.", 'es': 'Consideramos el problema de aprender representaciones distribuidas para entidades y relaciones de datos multirelacionales para predecir los enlaces faltantes en ellos. Las redes neuronales convolucionales han demostrado recientemente su superioridad para este problema, aumentando la expresividad del modelo y manteniendo la eficiencia de los parámetros. A pesar del éxito, los diseños de convolución anteriores no modelan las interacciones completas entre las entidades de entrada y las relaciones, lo que potencialmente limita el rendimiento de la predicción de enlaces. En este trabajo presentamos ConVR, una red convolucional adaptativa diseñada para maximizar las interacciones entidad-relación de manera convolucional. ConVR construye de forma adaptativa filtros de convolución a partir de representaciones de relaciones y aplica estos filtros en las representaciones de entidades para generar entidades convolucionales. Como tal, ConVR permite interacciones enriquecidas entre representaciones de entidades y relaciones en diversas regiones, y todas las características convolucionales generadas podrán capturar dichas interacciones. Evaluamos ConVR en múltiples conjuntos de datos de referencia. Los resultados experimentales muestran que: (1) ConVR funciona sustancialmente mejor que las líneas de base de la competencia en casi todas las métricas y en todos los conjuntos de datos; (2) En comparación con los modelos convolucionales de última generación, ConVR no solo es más eficaz sino también más eficiente. Ofrece un aumento del 7% en el MRR y un aumento del 6% en Hits @10, al tiempo que ahorra un 12% en el almacenamiento de parámetros.', 'hi': 'हम बहु-संबंधपरक डेटा की संस्थाओं और संबंधों के लिए वितरित अभ्यावेदन सीखने की समस्या पर विचार करते हैं ताकि इसमें लापता लिंक की भविष्यवाणी की जा सके। Convolutional तंत्रिका नेटवर्क ने हाल ही में इस समस्या के लिए अपनी श्रेष्ठता दिखाई है, जिससे पैरामीटर कुशल रहते हुए मॉडल अभिव्यंजकता में वृद्धि हुई है। सफलता के बावजूद, पिछले कनवल्शन डिज़ाइन इनपुट संस्थाओं और संबंधों के बीच पूर्ण इंटरैक्शन को मॉडल करने में विफल रहते हैं, जो संभावित रूप से लिंक भविष्यवाणी के प्रदर्शन को सीमित करता है। इस काम में हम ConvR, एक अनुकूली convolutional नेटवर्क एक convolutional फैशन में इकाई-संबंध इंटरैक्शन को अधिकतम करने के लिए डिज़ाइन किया गया परिचय. ConvR adaptively संबंध अभ्यावेदन से convolution फिल्टर का निर्माण करता है, और convolutional सुविधाओं को उत्पन्न करने के लिए इकाई प्रतिनिधित्व भर में इन फिल्टर लागू होता है। इस प्रकार, ConvR विभिन्न क्षेत्रों में इकाई और संबंध प्रतिनिधित्व के बीच समृद्ध इंटरैक्शन को सक्षम बनाता है, और उत्पन्न सभी convolutional विशेषताएं इस तरह की बातचीत को कैप्चर करने में सक्षम होंगी। हम कई बेंचमार्क डेटासेट पर ConvR का मूल्यांकन करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि: (1) ConvR लगभग सभी मैट्रिक्स में और सभी डेटासेट पर प्रतिस्पर्धी आधार रेखाओं की तुलना में काफी बेहतर प्रदर्शन करता है; (2) अत्याधुनिक कनवल्शनल मॉडल की तुलना में, ConvR न केवल अधिक प्रभावी है, बल्कि अधिक कुशल भी है। यह एमआरआर में 7% की वृद्धि और Hits@10 में 6% की वृद्धि प्रदान करता है, जबकि पैरामीटर स्टोरेज में 12% की बचत करता है।', 'ja': '実体の分散表現や多重関係データの関係を学習することで、その中に欠落しているリンクを予測する問題を考える。 畳み込みニューラルネットワークは、この問題に対する優位性を最近示し、パラメータ効率を維持しながらモデルの表現性を向上させました。 成功したにもかかわらず、以前の畳み込み設計は、入力エンティティと関係の間の完全な相互作用をモデル化することができず、リンク予測のパフォーマンスを制限する可能性があります。 この研究では、畳み込み方式で実体関係の相互作用を最大化するように設計された適応畳み込みネットワークであるConvRを紹介します。 ConvRは、関係表現から畳み込みフィルタを適応的に構築し、エンティティ表現にこれらのフィルタを適用して畳み込み機能を生成します。 したがって、ConvRは、多様な領域におけるエンティティと関係表現との間の豊富なインタラクションを可能にし、生成されたすべての畳み込み特徴は、そのようなインタラクションを捕捉することができる。 複数のベンチマークデータセットでConvRを評価します。 実験結果は、次のことを示しています。（ 1 ） ConvRは、ほぼすべての指標およびすべてのデータセットで競合ベースラインよりも実質的に優れたパフォーマンスを発揮します。（ 2 ）最先端の畳み込みモデルと比較して、ConvRは、より効果的であるだけでなく、より効率的です。 MRRが7%増加し、Hits @ 10が6%増加し、パラメータストレージが12%節約できます。', 'zh': '臣等思学实体分布式示多关系数据,以占其阙失之链接。 卷积神经网络近已见其优越性,参数效率益其表现力。 虽有成功,而前卷积计不能尽建模,此可限链接占之性也。 此言Convr,自适卷积网络,以卷积最大化体也。 ConvR 自适制图造卷积滤波器,跨实体图用之过滤器以成卷积也。 是故ConvR 异域之体,表里之富,而万卷积之类可得而取也。 余于数准集上评估 ConvR。 实验结果表明曰:(1)ConvR几指标数集上显争基线。 (2)比先进之卷积,ConvR有效而有效率。 其 MRR 增 7%,Hits@10增 6%,而省 12% 参数储。', 'ru': 'Мы рассматриваем проблему обучения распределенным представлениям для сущностей и соотношениям мультиреляционных данных, чтобы предсказать недостающие звенья в них. Сверточные нейронные сети недавно показали свое превосходство над этой проблемой, принося повышенную экспрессивность модели при сохранении эффективности параметра. Несмотря на успех, предыдущие конструкции свертки не могут смоделировать полное взаимодействие между вводимыми объектами и отношениями, что потенциально ограничивает производительность предсказания связей. В этой работе мы представляем ConvR, адаптивную сверточную сеть, предназначенную для максимизации сущностно-зависимых взаимодействий сверточным образом. ConvR адаптивно строит фильтры свертки из представлений отношений и применяет эти фильтры между представлениями сущностей для создания сверточных признаков. Таким образом, ConvR обеспечивает богатые взаимодействия между представлениями сущностей и отношений в различных регионах, и все сгенерированные сверточные признаки смогут охватить такие взаимодействия. Мы оцениваем ConvR на нескольких эталонных наборах данных. Экспериментальные результаты показывают, что: (1) ConvR работает значительно лучше, чем конкурентные базовые линии почти по всем метрикам и по всем наборам данных; (2) По сравнению с современными сверточными моделями, ConvR не только более эффективен, но и более эффективен. Он предлагает 7% увеличение MRR и 6% увеличение Hits@10, при этом экономя 12% в хранении параметров.', 'ga': 'Breithnímid an fhadhb a bhaineann le foghlaim uiríll dáilte d’eintitis agus caidreamh sonraí ilghaolmhara chun naisc atá in easnamh iontu a thuar. Léirigh líonraí néaracha comhraonta le déanaí a fheabhas a bhíonn siad don fhadhb seo, rud a chuir in iúl níos mó sa tsamhail agus iad fós éifeachtach i bparaiméadar. In ainneoin a n-éireoidh leis, ní mhainníonn dearaí convolution roimhe seo idirghníomhaíochtaí iomlána idir eintitis ionchuir agus caidreamh a shamhaltú, rud a d’fhéadfadh teorainn a chur le feidhmíocht thuar naisc. San obair seo tugaimid isteach ConvR, líonra comhraonta oiriúnaitheach atá deartha chun idirghníomhaíochtaí a bhaineann le haonáin a uasmhéadú ar bhealach comhbheartaithe. Tógann ConvrR scagairí conbhlóide go hoiriúnaitheach ó léiriúcháin chaidrimh, agus cuireann sé na scagairí seo i bhfeidhm ar uiríll aonáin chun gnéithe comhraonta a ghiniúint. Mar sin, cumasaíonn ConvR idirghníomhaíochtaí saibhre idir aonáin agus ionadaíochtaí caidrimh ag réigiúin éagsúla, agus beidh na gnéithe conbhlóideacha go léir a ghintear in ann idirghníomhaíochtaí den sórt sin a ghabháil. Déanaimid meastóireacht ar ConvR ar thacar sonraí tagarmharcála iolracha. Léiríonn torthaí turgnamhacha: (1) go bhfeidhmíonn ConvR i bhfad níos fearr ná na bunlínte iomaíocha i mbeagnach gach méadracht agus ar gach tacar sonraí; (2) I gcomparáid leis na samhlacha réitigh úrscothacha, ní hamháin go bhfuil ConvR níos éifeachtaí ach freisin níos éifeachtaí. Cuireann sé méadú 7% ar MRR agus méadú 6% ar Hits@10, agus sábháil 12% i stóráil paraiméadar.', 'ka': 'ჩვენ ვფიქრობთ პრობლემა მასწავლების გაყოფილი რესპენტირებების განსაზღვრებების და მრავალური შესახებების განსაზღვრებების განსაზღვრებას, რადგან გადავიწყებთ გა კონტუროლური ნეიროლური ქსელები ახლა ამ პრობლემის გასაკეთესებელობას ჩვენებენ, რომლებიც მოდელური გამოსაკეთესებულობას გააკეთებენ, როცა წარმატებით, წინა კონტულაციის განზომილებები არ შეუძლებელია ყველა ინტერფექციის მოდელის შესახებ ინტერფექციების და შესახებ შორის, რომელიც პროცენტურად შედგ ამ სამუშაოში ჩვენ ConvR-ს გაჩვენებთ, აეპტიფიური კონგულოციალური ქსელი, რომელიც განაზღვრებულია, რომ განსაზღვრებული ინტერქექციების მაქსიმიზეცია შესახებ კონ Name როგორც ასეთი, ConvR მოძლევს ბედნიერი ინტერფექცია და შესაბამისი რეგიონებში განსხვავებული რეგიონებში განსხვავებული ინტერფექციების შესაძლებლობა, და ყველა შესაბამისი კონგულოციალ ჩვენ ConvR-ს განსაზღვრებით მრავალ ბენქმარკის მონაცემებით. ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ: (1) ConvR იქნება მნიშვნელოვანად უკეთესი კონპექტიური ბაზი ხაზებისგან მხოლოდ ყველა მეტრიკაში და ყველა მონაცემებ (2) კონგულოციალური მოდელთან შემდგომარება, ConvR არა მხოლოდ უფრო ეფექტიური, მაგრამ უფრო ეფექტიური. მას 7% უფრო მეტია MRR და 6% უფრო მეტია Hits@10 , პარამეტრის შენახვაში 12%-ს შენახვა.', 'hu': 'Megvizsgáljuk az entitások elosztott reprezentációinak és kapcsolatainak tanulásának problémáját, hogy megjósoljuk a hiányzó linkeket. A konvolúciós neurális hálózatok a közelmúltban kimutatták a felsőbbrendűségüket ebben a problémában, növelve a modell expresszivitását, miközben paraméterek hatékonyak maradnak. A siker ellenére a korábbi konvolúciós tervek nem modellezik a bemeneti entitások és kapcsolatok közötti teljes interakciókat, ami potenciálisan korlátozza a kapcsolat-előrejelzés teljesítményét. Ebben a munkában bemutatjuk a Conver-t, egy adaptív konvolúciós hálózatot, amelynek célja, hogy konvolúciós módon maximalizálja az entitás-kapcsolat interakciókat. A Conver adaptívan konstruálja a konvolúciós szűrőket a kapcsolatreprezentációkból, és ezeket a szűrőket az entitások reprezentációiban alkalmazza a konvolúciós funkciók létrehozására. Ennek megfelelően a Conver gazdag interakciókat tesz lehetővé a különböző régiókban lévő entitás- és kapcsolatreprezentációk között, és az összes generált konvolúciós jellemző képes lesz ilyen interakciókat rögzíteni. A Conver értékelése több benchmark adatkészleten történik. Kísérleti eredmények azt mutatják, hogy: (1) a Conver lényegesen jobb teljesítményt nyújt a versenyképes alapvető értékeknél szinte minden mutatóban és az összes adatkészleten; (2) A legkorszerűbb konvolúciós modellekkel összehasonlítva a Conver nemcsak hatékonyabb, hanem hatékonyabb is. Az MRR 7%-os növekedését és az MRR 6%-os növekedését kínálja. Hits@10 12%-ot takarít meg a paraméterek tárolásában.', 'el': 'Εξετάζουμε το πρόβλημα της εκμάθησης κατανεμημένων αναπαραστάσεων οντοτήτων και σχέσεων πολυσχεσιακών δεδομένων έτσι ώστε να προβλέπουμε ελλείψεις συνδέσμων σε αυτά. Τα εξελικτικά νευρωνικά δίκτυα έχουν δείξει πρόσφατα την υπεροχή τους για αυτό το πρόβλημα, φέρνοντας αυξημένη εκφραστικότητα μοντέλων ενώ παραμένουν αποτελεσματικές παράμετροι. Παρά την επιτυχία, τα προηγούμενα σχέδια σύγχυσης αποτυγχάνουν να μοντελούν πλήρεις αλληλεπιδράσεις μεταξύ οντοτήτων εισόδου και σχέσεων, γεγονός που ενδεχομένως περιορίζει την απόδοση της πρόβλεψης σύνδεσης. Σε αυτή την εργασία εισάγουμε ένα προσαρμοστικό δίκτυο συστολής σχεδιασμένο για να μεγιστοποιήσει τις αλληλεπιδράσεις οντότητας-σχέσης με έναν περίπλοκο τρόπο. Η ConvR κατασκευάζει προσαρμοστικά φίλτρα σύγχυσης από αναπαραστάσεις σχέσεων και εφαρμόζει αυτά τα φίλτρα σε αναπαραστάσεις οντότητας για να δημιουργήσει χαρακτηριστικά σύγχυσης. Ως εκ τούτου, η ConvR επιτρέπει πλούσιες αλληλεπιδράσεις μεταξύ των αναπαραστάσεων οντότητας και σχέσεων σε διαφορετικές περιοχές, και όλα τα σύνθετα χαρακτηριστικά που δημιουργούνται θα είναι σε θέση να συλλάβουν τέτοιες αλληλεπιδράσεις. Αξιολογούμε το ConvR σε πολλαπλά σύνολα δεδομένων αναφοράς. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι: (1) η ConvR αποδίδει σημαντικά καλύτερα από τις ανταγωνιστικές γραμμές βάσης σε σχεδόν όλες τις μετρήσεις και σε όλα τα σύνολα δεδομένων. (2) Σε σύγκριση με τα σύγχρονα μοντέλα σύγχυσης, η ConvR δεν είναι μόνο πιο αποτελεσματική αλλά και πιο αποτελεσματική. Προσφέρει 7% αύξηση της MRR και 6% αύξηση της Hits@10 ενώ αποθηκεύεται 12% στην αποθήκευση παραμέτρων.', 'lt': 'We consider the problem of learning distributed representations for entities and relations of multi-relational data so as to predict missing links therein.  Konveliuciniai nervų tinklai neseniai parodė savo viršenybę šiai problemai ir padidino modelio išraiškumą, o parametrai lieka veiksmingi. Nepaisant sėkmės, ankstesni konvoliuciniai projektai nesugeba modeliuoti visiškos sąveikos tarp įėjimo subjektų ir santykių, o tai gali apriboti sąsajų prognozavimo veiksmingumą. Šiame darbe įdiegiame ConvR, pritaikytą konvoliucinį tinklą, skirtą kuo labiau padidinti subjektų ir subjektų sąveiką konvoliuciniu būdu. ConvR adaptyviai konstruoja konvoliucinius filtrus iš santykių atspindimų ir taiko šiuos filtrus tarp subjektų atspindimų, kad būtų sukurtos konvoliucinės savybės. Todėl konvR suteikia galimybę daug sąveikauti tarp subjektų ir santykių atstovavimų įvairiuose regionuose, o visos susidariusios konvoliucinės savybės galės užfiksuoti tokią sąveiką. Vertiname konvR keliuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad: (1) konvertavimas vyksta gerokai geriau nei konkurencingos bazinės linijos beveik visais rodikliais ir visais duomenų rinkiniais; (2) Palyginti su naujausiais konvoliuciniais modeliais, konvR yra ne tik veiksmingesnis, bet ir veiksmingesnis. Ji 7 % padidina MRR ir 6 % padidina Hits@10 , sutaupyti 12 % parametrų laikymo.', 'it': "Consideriamo il problema dell'apprendimento di rappresentazioni distribuite per entità e relazioni di dati multi-relazionali in modo da prevedere collegamenti mancanti in essi. Le reti neurali convoluzionali hanno recentemente dimostrato la loro superiorità per questo problema, portando una maggiore espressività del modello pur rimanendo parametri efficienti. Nonostante il successo, i precedenti progetti di convoluzione non riescono a modellare le interazioni complete tra entità di input e relazioni, il che potenzialmente limita le prestazioni della previsione dei collegamenti. In questo lavoro presentiamo Conver, una rete convoluzionale adattiva progettata per massimizzare le interazioni entità-relazione in modo convoluzionale. Conver costruisce adattivamente filtri di convoluzione a partire dalle rappresentazioni delle relazioni e applica questi filtri a tutte le rappresentazioni delle entità per generare caratteristiche convoluzionali. In quanto tale, Conver consente interazioni ricche tra entità e rappresentazioni relazionali in diverse regioni, e tutte le caratteristiche convoluzionali generate saranno in grado di catturare tali interazioni. Valutiamo Conver su più set di dati di benchmark. I risultati sperimentali mostrano che: (1) Conver si comporta sostanzialmente meglio delle linee di base competitive in quasi tutte le metriche e su tutti i set di dati; (2) Rispetto ai modelli convoluzionali all'avanguardia, Conver non solo è più efficace ma anche più efficiente. Esso offre un aumento del 7% della MRR e un aumento del 6% della Hits@10 risparmiando il 12% nella memorizzazione dei parametri.", 'mk': 'Го разгледуваме проблемот со учењето дистрибуирани претставувања за ентитетите и односите на мултирелативни податоци со цел да се предвидат недостасувачките врски во нив. Конволуционалните нервни мрежи неодамна ја покажаа својата супериорност за овој проблем, доведувајќи ја зголемената експресивност на моделот, додека остануваат ефикасни параметри. И покрај успехот, претходните конволуциски дизајни не успеваат да моделираат целосни интеракции помеѓу вводните ентитети и односите, што потенцијално ја ограничува извршноста на предвидувањето на врските. Во оваа работа ја воведуваме ConvR, адаптивна конволуционална мрежа дизајнирана за максимализација на интеракциите меѓу ентитетот и ентитетот на конволуционален начин. Конверт адаптивно конструира конволуциони филтри од релативни претставувања и ги применува овие филтри низ репрезентациите на ентитетите за генерирање конволуциони карактеристики. Како таква, ConvR овозможува богати интеракции помеѓу ентитетот и репрезентациите на односите во различни региони, и сите конволуционални карактеристики што се генерирани ќе бидат во можност да ги фатат ваквите интеракции. Го проценуваме ConvR на многуте компјутери на податоци. Експерименталните резултати покажуваат дека: (1) Конверсијата оди значително подобро од конкурентните основни линии во скоро сите метрики и на сите податоци; (2) Во споредба со најновите конволуционални модели, ConvR не е само поефикасен, туку и поефикасен. Таа нуди 7 отсто зголемување на МРР и 6 отсто зголемување на Hits@10 , додека заштедуваат 12% во складирањето на параметрите.', 'kk': 'Біз бірнеше қатынастық деректердің бірнеше қатынастық мәселелерін өзгерту үшін оның жоқ сілтемелерді таңдау үшін үлестірілген мәселесін қарастырмыз. Конверсиялық невралды желілер осы мәселе үшін өзінің көбіректігін көрсетті, параметрлердің эффективті болғанда үлгі өрнектілігін көтеріп береді. Бұл сәттіліктерге қарамастан, алдыңғы құрылғы құрылғылар келтірілген нысандар мен қатынастар арасындағы толық қатынас үлгісін шектеуге болмайды. Бұл сілтемелердің таңдау Бұл жұмыста ConvR дегенді таңдап аламыз. Бұл жағдай-қатынасын көбейту үшін құрылған адаптациялық қосымша желі. ConvR сәйкестіктерінен қатынас сүзгілерін адаптикалық түрде құрып, бұл сүзгілерді құрылған құрылғыларды құру үшін бұл сүзгілерді жасайды. Бұл үшін ConvR бірнеше бөліктер мен қатынастар арасындағы байланысты қатынастарды мүмкіндік береді, және құрылған құрылған құрылғы мүмкіндіктердің барлық қатынастары осы қатынастарды түсіндіре алады Біз ConvR дегенді бірнеше бенкмарк деректер қорларына тең етеміз. Эксперименталдық нәтижелері: (1) ConvR бағдарламалық метрикалық және барлық деректер қорларындағы бағдарламалық негізгі сызықтардан ең жақсы жұмыс істейді. (2) Суреттің күй- жайымен салыстырылған конверсиялық үлгілері, ConvR тек ең эффективні емес, сондай-ақ еффективні емес. Бұл MRR және 6% жылдамдығын 7% көтеріп, Hits@10 , параметрлерді сақтау үшін 12% сақталған.', 'ms': 'Kami mempertimbangkan masalah pembelajaran perwakilan yang disebarkan untuk entiti dan hubungan data berbilang-hubungan untuk meramalkan pautan hilang di dalamnya. Rangkaian saraf konvolutional baru-baru ini telah menunjukkan ketinggian mereka untuk masalah ini, membawa peningkatan ekspresif model semasa parameter tetap efisien. Walaupun berjaya, rancangan konvolusi terdahulu gagal memmodelkan interaksi penuh antara entiti input dan hubungan, yang berpotensi membatasi prestasi ramalan pautan. Dalam kerja ini kami perkenalkan ConvR, rangkaian konvolusi adaptif yang direka untuk maksimumkan interaksi hubungan-entiti dalam cara konvolusi. ConvR secara adaptif membina penapis konvolusi dari perwakilan hubungan, dan melaksanakan penapis ini melalui perwakilan entiti untuk menghasilkan ciri konvolusi. Sebagai demikian, ConvR membolehkan interaksi yang kaya antara entiti dan perwakilan hubungan di kawasan berbeza, dan semua ciri konvolusi yang dijana akan mampu menangkap interaksi tersebut. We evaluate ConvR on multiple benchmark datasets.  Experimental results show that: (1) ConvR performs substantially better than competitive baselines in almost all the metrics and on all the datasets;  (2) Dibandingkan dengan model konvolusi state-of-the-art, ConvR tidak hanya lebih efektif tetapi juga lebih efektif. Ia menawarkan 7% peningkatan MRR dan 6% peningkatan Hits@10 , semasa menyimpan 12% dalam storan parameter.', 'ml': 'വിതരണ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നമാണ് നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത്, പല ബന്ധങ്ങളുടെയും ബന്ധങ്ങള്\u200d ഈ പ്രശ്നത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടത്തിനുവേണ്ടി കാണിച്ചിരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ശേഖരങ്ങള്\u200d അടുത്തുകഴിഞ്ഞു വിജയത്തിനു ശേഷം, മുമ്പുള്ള ക്യൂപ്ലൂഷന്\u200d ഡിസൈന്\u200d പരാജയപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇന്\u200dപുട്ട് വസ്തുക്കള്\u200dക്കും ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും തമ്മ ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d കോണ്\u200dവിരിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു പ്രത്യേക ശാസ്ത്രത്തിലുള്ള നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്ക് വേണ്ടിയാണ് സാധാരണ ബന കോണ്\u200dവെര്\u200dആന്\u200dറെ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും കണക്ഷന്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. സാധാരണ പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും ഈ ഫില്\u200dറ്റ As such, ConvR enables rich interactions between entity and relation representations at diverse regions, and all the convolutional features generated will be able to capture such interactions.  പല ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d കോണ്\u200dവ്രാര്\u200d വിലയിക്കുന്നു. പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു: (1) കോണ്\u200dവിര്\u200d എല്ലാ മെട്രിക്കുകളിലും എല്ലാ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും മത്സര (2) സ്ഥാനത്തിന്റെ കാര്യത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d കോണ്\u200dവിര്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രാപ്തികമുള്ള മോഡല്\u200d മാത്രമല്ല, കൂടുതല്\u200d സാധ്യ അത് എംആര്\u200dആരില്\u200d 7% ഉയര്\u200dത്തുന്നു. 6% കൂടുതല്\u200d Hits@10 അളവില്\u200d 12% സൂക്ഷിക്കുമ്പോള്\u200d.', 'mt': 'Aħna nqisu l-problema tat-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet distribwiti għall-entitajiet u r-relazzjonijiet ta’ dejta multirelazzjonali sabiex nipprojbixxu r-rabtiet nieqsa fih. In-netwerks newrali konvoluzzjonali reċentement urew is-superjorità tagħhom għal din il-problema, u wasslu għal żieda fl-espressività tal-mudell filwaqt li baqgħu parametri effiċjenti. Minkejja s-suċċess, id-disinji preċedenti ta’ konvoluzzjoni jonqsu milli jimmudellaw interazzjonijiet sħaħ bejn l-entitajiet ta’ input u r-relazzjonijiet, li potenzjalment jillimitaw il-prestazzjoni tat-tbassir tar-rabta. F’din il-ħidma nintroduċu ConvR, netwerk konvoluzzjonali adattiv iddisinjat biex jimmassimizza l-interazzjonijiet bejn l-entità u r-relazzjoni b’mod konvoluzzjonali. Il-konverżjoni tibni b’mod adattat filtri ta’ konvoluzzjoni minn rappreżentazzjonijiet ta’ relazzjoni, u tapplika dawn il-filtri bejn rappreżentazzjonijiet tal-entità biex tiġġenera karatteristiċi ta’ konvoluzzjoni. Bħala tali, ConvR jippermetti interazzjonijiet rikki bejn l-entità u r-rappreżentazzjonijiet tar-relazzjonijiet f’reġjuni differenti, u l-karatteristiċi konvoluzzjonali kollha ġġenerati se jkunu jistgħu jaqbdu tali interazzjonijiet. Aħna jevalwaw il-KonveR dwar settijiet ta’ dejta ta’ punti ta’ riferiment multipli. Ir-riżultati esperimentali juru li: (1) il-konvR iwettaq prestazzjoni sostanzjalment aħjar mil-linji bażi kompetittivi fi kważi l-metriċi kollha u fis-settijiet tad-dejta kollha; (2) Compared with state-of-the-art convolutional models, ConvR is not only more effective but also more efficient.  Hija toffri żieda ta’ 7% fl-MRR u żieda ta’ 6% fl-MRR. Hits@10 , filwaqt li tiffranka 12% fil-ħażna tal-parametri.', 'pl': 'Rozważamy problem uczenia się rozproszonych reprezentacji dla podmiotów i relacji danych wielowrelacyjnych w celu przewidzenia brakujących w nich linków. Konwolucyjne sieci neuronowe wykazały ostatnio swoją wyższość w tym problemie, przynosząc zwiększoną ekspresję modelu przy jednoczesnym pozostawaniu efektywności parametrów. Pomimo sukcesu poprzednie projekty konwolucji nie są w stanie modelować pełnych interakcji między jednostkami wejściowymi a relacjami, co potencjalnie ogranicza wydajność predykcji linków. W niniejszej pracy przedstawiamy ConvR, adaptacyjną sieć konwolucyjną zaprojektowaną w celu maksymalizacji interakcji istoty-relacji w sposób konwolucyjny. ConvR adaptacyjnie konstruuje filtry konwolucji z reprezentacji relacji i stosuje te filtry w reprezentacjach jednostek, aby generować cechy konwolucyjne. W ten sposób ConvR umożliwia bogate interakcje między reprezentacjami jednostek i relacji w różnych regionach, a wszystkie generowane cechy zwolnień będą w stanie uchwycić takie interakcje. Oceniamy ConvR na wielu zestawach danych referencyjnych. Wyniki eksperymentalne pokazują, że: (1) ConvR działa znacznie lepiej niż konkurencyjne linie bazowe w niemal wszystkich wskaźnikach i na wszystkich zbiorach danych; (2) W porównaniu z najnowocześniejszymi modelami konwolucyjnymi ConvR jest nie tylko bardziej efektywny, ale także bardziej wydajny. Oferuje on 7% wzrost MRR i 6% wzrost Hits@10 przy zapisywaniu 12% w przechowywaniu parametrów.', 'ro': 'Considerăm problema învățării reprezentărilor distribuite pentru entități și relațiile datelor multi-relaționale astfel încât să se prevadă legăturile lipsă din ele. Rețelele neuronale convoluționale și-au arătat recent superioritatea pentru această problemă, aducând o expresivitate crescută a modelului, rămânând în același timp parametrii eficienți. În ciuda succesului, proiectele anterioare de convoluție nu reușesc să modeleze interacțiunile complete dintre entitățile de intrare și relațiile, ceea ce limitează potențial performanța predicției legăturilor. În această lucrare introducem Conver, o rețea convoluțională adaptivă concepută pentru a maximiza interacțiunile entitate-relație într-un mod convoluțional. Conver construiește adaptiv filtre de convoluție din reprezentările relațiilor și aplică aceste filtre în reprezentările entităților pentru a genera caracteristici convoluționale. Ca atare, Conver permite interacțiuni bogate între reprezentările entității și relațiilor în diferite regiuni, iar toate caracteristicile convoluționale generate vor fi capabile să capteze astfel de interacțiuni. Evaluăm Conver pe mai multe seturi de date de referință. Rezultatele experimentale arată că: (1) Conver performează substanțial mai bine decât liniile de bază competitive în aproape toate măsurătorile și pe toate seturile de date; (2) În comparație cu modelele convoluționale de ultimă generație, Conver este nu numai mai eficient, ci și mai eficient. Aceasta oferă o creștere de 7% a RMR și o creștere de 6% a Hits@10 În același timp, economisind 12% în stocarea parametrilor.', 'no': 'Vi ser på problemet med å lære distribuert representasjonar for einingar og forhold til fleire relasjonelle data slik at du kan foregå manglande lenkjer i det. Konvolusjonelle neuralnettverk har nyleg vist forhøgda for denne problemet, som fører til økt uttrykk av modellen medan det gjenstår parameter effektivt. Til tross av suksessen kan tidlegare konvolusjonsdesignar ikkje modellere fullstendig samarbeid mellom inndata- einingar og forhold, som potensielt begrenser utviklinga av lenkjeforhåndsvising. I denne arbeida introduserer vi ConvR eit tilpassande konvolusjonell nettverk som er utforma for å maksimere interaksjonar med entitetsrelasjon i ein konvolusjonell måte. KonvR byrjar tilpassande konvolusjonsfilter frå relasjonsrepresentasjonar, og brukar desse filterene over einingsrepresentasjonar for å laga konvolusjonsfunksjonar. Som slik kan ConvR slå på rike samarbeid mellom eininga og relasjonsrepresentasjonar i ulike område, og alle konvolusjonsfunksjonane som er genererte vil kunna henta slike samarbeid. Vi evaluerer ConvR på fleire benchmarkdatasett. Eksperimentale resultat viser at: (1) ConvR utfører stort bedre enn konkurentære baselinjer i nesten alle metrikane og alle datasettene. (2) Sammenlignet med konvolusjonelle modeller for kunsten, er ConvR ikkje berre mer effektiv, men også mer effektiv. Det tilbyr 7% økt i MRR og 6% økt i Hits@10 , mens lagrar 12% i lagring av parametrar.', 'mn': 'Бид суралцах асуудлыг олон холбоотой өгөгдлийн биетүүд болон харилцааны хуваарилагдсан үзүүлэлт гэж боддог. Энэ асуудлын тухай саяхан сэтгэл зүйн мэдрэлийн сүлжээг харуулсан. Параметр үр дүнтэй байхад загварын илэрхийллийг нэмэгдүүлж байна. Амжилтын үр дүнд ч өмнө хөгжлийн загвар нь оролцооны бизнес болон харилцааны хоорондын бүрэн харилцааны загвар загварчлахгүй байна. Энэ нь холбоотой таамаглалтын үр дүнг хязгаарлаж Энэ ажлын тулд бид ConvR-г илтгэдэг бөгөөд хүний холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой ConvR нь харилцааны төлөвлөгөөс холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой сүзгүүдийг загварчлан зохион байгуулахын тулд эдгээр сүзгүүдийг бүтэ Иймээс ConvR нь олон бүс нутагт байрлал болон харилцааны хоорондын баян харилцааны холбоотой боломж олгодог бөгөөд үүсгэсэн бүх сонирхолтой зүйлс ийм харилцааны холбоотой боломж олгодог. Бид ConvR-г олон банкмарк өгөгдлийн санд үнэлдэг. Үүний туршилтын үр дүнд: ConvR нь ойролцоогоор бүх метрик болон өгөгдлийн сан дээр өрсөлдөг суурь шугам дээр илүү сайн ажилладаг. (2) Урлагийн хөгжлийн загвартай харьцуулсан ConvR нь зөвхөн илүү үр дүнтэй, бас илүү үр дүнтэй биш. Энэ нь MRR-д 7% нэмэгдсэн ба 6% нэмэгдсэн. Hits@10 Параметр хадгалахын тулд 12%-ийг хадгалж байна.', 'sr': 'Smatramo problem učenja raspodjeljenih predstavljanja entiteta i odnosa multiveznih podataka kako bi predvidjeli nestale veze u njoj. Konvolucionalne neuralne mreže nedavno su pokazale svoju superiornost ovog problema, povećavajući povećanu ekspresivnost modela dok ostaju efikasni parametri. Uprkos uspjehu, prethodni dizajni konvolucije nisu modeli pune interakcije između ulaznih entiteta i odnosa, koji potencijalno ograničavaju provedbu predviđanja veza. U ovom poslu predstavljamo ConvR, adaptivnu konvolucionalnu mrežu dizajniranu kako bi maksimalizirali interakciju veze sa entitetima na konvolucionalni način. KonvR adaptivno konstruuje konvolucione filtre iz odnosa i primjenjuje te filtre preko predstavljanja entiteta kako bi stvorili konvolucionalne funkcije. Kao što je tako, ConvR omogućava bogate interakcije između predstavljanja entiteta i odnosa u različitim regijama, a sve konvolucionalne karakteristike koje su stvorene mogu uhvatiti takve interakcije. Procjenjujemo ConvR na višestrukim bazama podataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da: (1) ConvR izvodi značajno bolje od konkurentnih osnovnih linija u skoro svim metrikama i svim podacima; (2) U usporedbi s konvolucionalnim modelima stanja umjetnosti, ConvR nije samo efikasniji, već i efikasniji. To nudi povećanje MRR-a od 7% i povećanje od 6%. Hits@10 , dok štedi 12% u skladištu parametara.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් හිතන්නේ විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි ගොඩක් සම්බන්ධ දත්ත සහ සම්බන්ධය මේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඔවුන්ගේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් න්\u200dයූරාල ජාලයේ ප්\u200dරශ් සාර්ථක විදියට නමුත්, පසුගිය සම්බන්ධ විදියට අසාර්ථක විදියට පසුගිය සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට අසමත්  මේ වැඩේ අපි ConvR වෙනුවෙන්, සම්පූර්ණ විදියට සැකසුම් සම්පූර්ණ විදියට සැකසුම් සම්පූර්ණ සම්බන්ධතාවක් විශ Name එහෙම විදියට, ConvR සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් අතර සම්බන්ධතාවක් සක්\u200dරීය කරන්න පුළුවන් විවිධ ප්\u200dරදේශයෙන් සම්බන්ධ අපි ගොඩක් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් වල ConvR විශ්වාස කරනවා. පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ: (1) ConvR පරීක්ෂණාත්මක පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් ව (2) ස්ථානය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන්, ConvR විතරයි තව ප්\u200dරශ්ණයෙන් විතර ඒකෙන් MRR විශාලයක් 7% විශාලයක් සහ 6% විශාලයක් දෙනවා Hits@10 , පැරැමිටර් සංරක්ෂණයේදී 12% සංරක්ෂණය කරන්නේ.', 'so': 'Waxaynu ka fiirsanaynaa dhibaatada waxbarashada oo loo kala qaybsaday xuquuqda aqoonta iyo xiriirka macluumaadka kala duduwan, si aan u sii sheegno xiriirka laga helin. Shabakadaha neurada ee ku saabsan waxay ugu dhowaan tuseen sharaftooda, waxayna keeneen muuqashada modellka oo kordhisan inta ay ku hadhay faa’iido. Inkastoo uu guulaystay, waxaa suurtogal ah in qorshaha hore lagu sameyn karo qalabka oo dhan oo ka dhexeeya alaabta input iyo xiriirka, taas oo si suurtagal ah u xadgudi kara sameynta wax la sii sheego. Shaqadan waxaynu ku soo bandhignaa ConvR, shabakad adag oo la mid ah oo loo talo galay si uu ugu kordhiyo macluumaad isku xiriir. ConvR wuxuu si adag u dhisaa filteriyaha convolution oo ka soo bandhigaya wakiilayaasha xiriirka, wuxuuna isticmaalaa baaritaankaas oo ka mid ah macluumaadka looga jeedo si uu u sameeyo qalabka caadiga ah. Sida darteed ConvR waxaa suurtogal ka dhigi kara macluumaad hodan ah oo ka dhexeeya dhaqaalaha iyo xiriirka meelaha kala duduwan, islamarkaasna waxay awoodi karaan inay qabsadaan xiriirkaas oo kale. We evaluate ConvR on multiple benchmark datasets.  Imtixaanka waxaa laga muujiyaa: (1) ConvR wuxuu si aad u fiican u sameeyaa saldhigyada iskutallada ah ee ugu dhowaad metricyada oo dhan iyo dhammaan macluumaadka; (2) Isbarbardhig tilmaamaha farshaxanka, ConvR ma aha mid ka shaqeeya oo kaliya, laakiin xittaa mid ka faa’iido badan. Waxay bixiyaa koritaanka MRR 7% iyo koritaanka 6%  Hits@10 , marka lagu badbaadiyo 12% in lagu kaydiyo ilaalinta parameter.', 'sv': 'Vi överväger problemet med att lära sig distribuerade representationer för entiteter och relationer av multi-relationella data för att förutsäga saknade länkar däri. Konvulutionella neurala nätverk har nyligen visat sin överlägsenhet för detta problem, vilket ger ökad modellexpressivitet samtidigt som parametrarna förblir effektiva. Trots framgången misslyckas tidigare konvulutionskonstruktioner med att modellera fullständiga interaktioner mellan inmatningsenheter och relationer, vilket potentiellt begränsar prestandan för länkprognoser. I detta arbete introducerar vi Conver, ett adaptivt konvulutivt nätverk utformat för att maximera interaktioner mellan entitet och relation på ett konvulutivt sätt. Conver konstruerar konvulutionsfilter adaptivt från relationsrepresentationer och tillämpar dessa filter över entitetsrepresentationer för att generera konvulutionsfunktioner. Som sådan möjliggör Conver rika interaktioner mellan entitet och relation representationer i olika regioner, och alla konvulutionella funktioner som genereras kommer att kunna fånga sådana interaktioner. Vi utvärderar Conver på flera jämförelsedataset. Experimentella resultat visar att: (1) Conver presterar betydligt bättre än konkurrenskraftiga baslinjer i nästan alla mätvärden och på alla datauppsättningar; (2) Jämfört med de senaste konvulutionsmodellerna är Conver inte bara effektivare utan också effektivare. Det ger en 7% ökning av MRR och en 6% ökning av MRR Hits@10 samtidigt som man sparar 12% i parameterlagring.', 'ta': 'பொருள்களுக்கும் பல தொடர்புகளுக்கும் தொடர்புகளுக்கும் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்ட பிரச்சனையை நாம் கருதுகிறோம் அதன் இணைப Convolutional neural networks have recently shown their superiority for this problem, bringing increased model expressiveness while remaining parameter efficient.  வெற்றியாக இருந்தாலும், முந்தைய துப்பாக்கி வடிவமைப்பு உள்ளீடு பொருள் மற்றும் தொடர்புகளுக்கிடையே முழு இடைமுறையான இடைம இந்த வேலையில் நாம் கான்விர் அறிவிக்கிறோம், ஒரு ஒப்புக்கொள்ளும் செயல்பாடு வலைப்பின்னல், பொருள் தொடர்பு முறைமையில் ப ConvR தொடர்புகளில் இருந்து கூட்டும் வடிகட்டிகளை ஒழுங்காக உருவாக்குகிறது, மற்றும் இந்த வடிகட்டிகளை பயன்படுத்துகிறது பொருள் குறி இது போன்று, கான்விர் பொருள் மற்றும் தொடர்பு பிரதிநிதிகளுக்கிடையே பணக்கூடிய இடைவெளிப்பாடுகளை செயல்படுத்தும், மற்றும் பல பிரிவ நாம் பல பெங்க்மார்க் தரவுத்தளத்தில் ConvR ஐ மதிப்பிடுகிறோம். முயற்சி முடிவுகள் காட்டுகிறது: (1) கான்வெர் ஆர் செயல்படுகிறது கிட்டத்தட்ட எல்லா மெட்ரிக்களிலும் அனைத்து தரவுத்தளங்களில (2) மாநிலையிலிருந்து கலை மாதிரிகளை ஒப்பிட்டால், கான்விர் மட்டும் மிகவும் செயல்படுத்துவதில்லை ஆனால் மேலும் அதிகம அது MRR-ல் 7% அதிகப்படுத்துகிறது மற்றும் 6% அதிகம் Hits@10 அளபுரு சேமிப்பில் 12% சேமிக்கும் போது.', 'ur': 'ہم نے تعلیم کے مشکل کو دیکھا ہے کہ اس میں گم ہونے والی لینکوں کی پیش آنے کے لئے ایک ٹیٹیوں اور تعلقات کے لئے تقسیم کیا گیا ہے۔ اس مسئلہ کے لئے اپنا اعتبار نیورل نیورل نیٹورک اچھے وقت دکھائی گئی ہے، اور اس کے لئے اضافہ موڈل مثبت کے ساتھ باقی رہنے کے لئے اضافہ کردیا گیا ہے۔ موفقیت کے بغیر، اگلے کنویلوٹ ڈیزائن کے مطابق انٹیٹیوں اور رابطہ کے درمیان پوری تعاملات کی مدل نہیں کرتی، جو ممکن ہے کہ لینک کی پیش بینی کی عملکرد کو محدود کرتی ہے. اس کام میں ہم ConvR کو معرفی کرتے ہیں، ایک اڈپٹیٹ کنوولیوشن نیٹ ورک کی طرح طراحی کیا گیا ہے کہ انٹیٹیٹ کے ارتباط معاملات کو مزید زیادہ بڑھائے۔ ConvR (Convolution filters) رابطہ نمایش سے کنویلوٹ فیلٹر بناتے ہیں، اور ان فیلٹروں کو اتنی نمایش میں لگا دیتے ہیں کہ انٹیٹ کی نمایش پیدا کریں۔ اسی طرح، ConvR نے اختلاف کے منطقه میں اختلاف اور ارتباط کے درمیان ثروتمند تعاملات کا اختیار کرتا ہے، اور تمام مختلف منطقه میں پیدا کئے ہوئے معاملات اس طرح تعاملات کو پکڑ سکتے ہیں. ہم بہت سے بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر ConvR کا ارزش کرتے ہیں. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ: (1) ConvR تقریباً تمام متریک اور تمام ڈاٹ سٹ میں مہربانی بنسٹ لینوں سے زیادہ بہتر عمل کرتا ہے۔ (2) آرت کی حالت کے مطابق مطابق، ConvR صرف اثر نہیں ہے بلکہ بہت اثر ہے۔ یہ MRR میں 7% زیادہ اور 6% میں زیادہ کرتا ہے Hits@10 ، جب پارامیٹر ذخیره میں 12% ساتھ رہے ہیں۔', 'uz': "Biz tashkilotlarning ko'plab bogʻ'lamalarini o'rganish muammolarini o'ylaymiz va ko'plab bogʻlamalarni o'rganish uchun muammolarni o'ylaymiz. Name @ info Bu vazifani KonvR bilan ishlashimiz mumkin, obʼekt bogʻ'liq interfektlarini kattalashtirish uchun adaptive tarmoq. Name Shunday qilib, KonvR turli taʼminlovchi taʼminlov va bog'liq taʼminlovchilari orasidagi taʼminlov interfeys imkoniyatlarini amalga oshirish mumkin, va bunday interfektlarni qabul qilish mumkin. We evaluate ConvR on multiple benchmark datasets.  Tekshirish natijalarini koʻrsatish: (1) ConvR hamma metriklarda va hamma maʼlumotlar sohasidagi rivojlanuvchi basetlaridan juda yaxshi bajaradi; (2) KonvR faqat effektiv emas, ammo juda qulay. Bu MRR'ning 7% oshirish va 6% oshirish Hits@10 parametrlar saqlashda 12% saqlanmoqda.", 'vi': "Chúng tôi xem xét vấn đề tìm hiểu các biểu tượng phân phát cho các thực thể và quan hệ của các dữ liệu liên quan để dự đoán các liên kết bị mất. Mạng thần kinh có liên kết gần đây đã thể hiện ưu thế của họ với vấn đề này, mang lại khả năng biểu lộ mô hình tăng lên trong khi tham số hiệu quả. Mặc dù thành công, các kế hoạch kết nối trước không thể mô tả các mối quan hệ đầy đủ giữa các tổ chức nhập và các mối quan hệ, mà có khả năng hạn chế khả năng của dự đoán liên kết. Trong công việc này chúng tôi giới thiệu ConvR, một mạng lưới kết nối hóa giải thích được thiết kế để tối đa hóa các tương tác của thực thể theo chiều hướng dẫn. Đoàn kết kết kết kết các bộ lọc xoắn từ các biểu tượng tương quan, và áp dụng các bộ lọc này qua các bộ lọc đại diện để tạo các tính năng xoắn. Nhờ vậy, thuyết phục cho phép sự tương tác giàu có giữa các diễn đàn và các diễn biến tương quan tại các vùng khác nhau, và tất cả các tính năng xoắn ốc tạo ra sẽ có khả năng nắm bắt các tương tác. Chúng tôi đánh giá ConvR trên nhiều tập tin mẫu chuẩn. Các kết quả thử nghiệm cho thấy: 1) thuyết phục có trình độ tốt hơn so với các bản mẫu cạnh tranh trong hầu hết các thước đo và trên tất cả các bộ dữ liệu. (2) So với các mô hình xoắn nâng hoàn hảo, ConvR không chỉ hiệu quả hơn mà còn hiệu quả hơn. Nó cho thấy sự tăng cao 7.R. và tăng cao 6. Hits@10 trong lúc tiết kiệm 12='trong nhà kho tham số.", 'nl': "We beschouwen het probleem van het leren van gedistribueerde representaties voor entiteiten en relaties van multi-relationele gegevens om ontbrekende links daarin te voorspellen. Convolutionele neurale netwerken hebben onlangs hun superioriteit getoond voor dit probleem, waardoor ze een verhoogde expressiviteit van het model hebben gebracht terwijl ze parameters efficiënt blijven. Ondanks het succes zijn eerdere convolutieontwerpen niet in staat om volledige interacties tussen invoerentiteiten en relaties te modelleren, wat mogelijk de prestaties van linkvoorspelling beperkt. In dit werk introduceren we ConvR, een adaptief convolutioneel netwerk ontworpen om entiteit-relatie interacties op een convolutionele manier te maximaliseren. ConvR construeert op adaptieve wijze convolutiefilters uit relatiepresentaties en past deze filters toe op entiteitsrepresentaties om convolutionele kenmerken te genereren. Als zodanig maakt ConvR rijke interacties mogelijk tussen entiteits- en relatievorstelingen in verschillende regio's, en alle convolutionele kenmerken die gegenereerd worden zullen in staat zijn om dergelijke interacties vast te leggen. We evalueren ConvR op meerdere benchmark datasets. Experimentele resultaten tonen aan dat: (1) ConvR aanzienlijk beter presteert dan concurrerende baselines in bijna alle statistieken en op alle datasets; (2) Vergeleken met state-of-the-art convolutionele modellen, ConvR is niet alleen effectiever, maar ook efficiënter. Het biedt een 7% verhoging van MRR en een 6% verhoging van Hits@10 terwijl 12% wordt opgeslagen in parameteropslag.", 'da': 'Vi overvejer problemet med at lære distribuerede repræsentationer for enheder og relationer af multi-relationelle data for at forudsige manglende links deri. Konklusionelle neurale netværk har for nylig vist deres overlegenhed for dette problem, hvilket bringer øget model udtryksevne, mens parametrene forbliver effektive. På trods af succesen er tidligere konvulutionsdesigns ikke i stand til at modellere fulde interaktioner mellem input enheder og relationer, hvilket potentielt begrænser ydeevnen af linkforudsigelse. I dette arbejde introducerer vi Conver, et adaptivt konvulutivt netværk designet til at maksimere enhed-relation interaktioner på en konvulutiv måde. Conver konstruerer konvulutionsfiltre adaptivt ud fra relationsrepræsentationer og anvender disse filtre på tværs af entitetsrepræsentationer for at generere konvulutionsfunktioner. Som sådan muliggør Conver rige interaktioner mellem enhed og relation repræsentationer i forskellige regioner, og alle de konvulutive funktioner genereret vil være i stand til at fange sådanne interaktioner. Vi evaluerer Conver på flere benchmark datasæt. Eksperimentelle resultater viser, at: (1) Conver præsterer betydeligt bedre end konkurrencedygtige basislinjer i næsten alle målinger og på alle datasæt; (2) Sammenlignet med state-of-the-art konvulutionsmodeller er Conver ikke kun mere effektiv, men også mere effektiv. Det giver en stigning på 7% i MRR og en stigning på 6% i MRR Hits@10 og samtidig spare 12% i parameteropbevaring.', 'bg': 'Разглеждаме проблема с изучаването на разпределени представи за същности и връзки на мултирелационни данни, за да се предвидят липсващите връзки в тях. Конволюционните невронни мрежи напоследък показаха своето превъзходство по отношение на този проблем, като доведоха до повишена експресивност на модела, като същевременно оставаха ефективни параметри. Въпреки успеха, предишните дизайни на конволюцията не успяват да моделират пълните взаимодействия между входните единици и релациите, което потенциално ограничава ефективността на прогнозирането на връзките. В тази работа ние въвеждаме адаптивна конволюционна мрежа, предназначена да максимизира взаимодействията между същността и връзката по конволюционален начин. Конволюционни филтри адаптивно конструира конволюционни филтри от релационни представяния и прилага тези филтри в представления на entiтети, за да генерира конволюционни характеристики. Като такъв, позволява богати взаимодействия между представянето на същността и връзката в различни региони и всички генерирани конволюционни характеристики ще могат да уловят такива взаимодействия. Ние оценяваме КонвР на множество сравнителни набори от данни. Експерименталните резултати показват, че: (1) се представя значително по-добре от конкурентните базови линии в почти всички показатели и на всички набори от данни; (2) В сравнение с най-съвременните конволюционни модели е не само по-ефективен, но и по-ефективен. Той предлага 7% увеличение на MRR и 6% увеличение на Hits@10 като същевременно спестява 12% в съхранение на параметри.', 'hr': 'Smatramo problem učenja raspodjeljenih predstavljanja entitata i odnosa multiveznih podataka kako bi predvidjeli nestale veze u njoj. Konvolucionalne neuronske mreže nedavno su pokazale svoju nadvišenost ovog problema, donošeći povećanu ekspresnost modela dok su ostali efikasni parametri. Unatoč uspjehu, prethodni dizajni konvolucije nisu modeli pune interakcije između ulaznih subjekta i odnosa, koji potencijalno ograničavaju učinkovitost predviđanja veza. U ovom poslu predstavljamo ConvR, adaptivnu konvolucionalnu mrežu dizajniranu kako bi maksimalizirali interakciju veze s entitetima na konvolucionalni način. ConvR prilagodno konstruira konvolucione filtre iz odnosa i primjenjuje te filtre u raznim predstavljanjima entitata kako bi stvorili konvolucionalne funkcije. Kao takvo, ConvR omogućava bogate interakcije između predstavljanja entiteta i odnosa u različitim regijama, a sve proizvedene konvolucione karakteristike bit će u stanju uhvatiti takve interakcije. Procjenjujemo ConvR na višestrukim standardnim podacima. Eksperimentalni rezultati pokazuju da: (1) ConvR izvodi značajno bolje od konkurentnih osnovnih linija u skoro svim metrikama i svim podacima; (2) U usporedbi s konvolucionalnim modelima stanja umjetnosti ConvR nije samo učinkovitiji nego i učinkovitiji. To nudi povećanje MRR-a od 7% i povećanje od 6%. Hits@10 , dok čuvam 12% u skladištu parametara.', 'id': 'We consider the problem of learning distributed representations for entities and relations of multi-relational data so as to predict missing links therein.  Jaringan saraf konvolusi baru-baru ini menunjukkan superioritas mereka untuk masalah ini, membawa meningkat ekspresivitas model sementara parameter tetap efisien. Meskipun sukses, desain konvolusi sebelumnya gagal untuk model interaksi penuh antara entitas masukan dan hubungan, yang potensial membatasi prestasi prediksi hubungan. Dalam pekerjaan ini kami memperkenalkan ConvR, jaringan konvolusi adaptif yang direncanakan untuk memaksimalkan interaksi entity-relation dalam cara konvolusi. ConvR secara adaptif membangun filter konvolusi dari representation hubungan, dan menerapkan filter ini melalui representation entitas untuk menghasilkan fitur konvolusi. Sebagai seperti itu, ConvR memungkinkan interaksi yang kaya antara entitas dan representasi hubungan di berbagai daerah, dan semua ciri konvolusi yang dihasilkan akan mampu menangkap interaksi tersebut. Kami mengevaluasi ConvR pada beberapa set data benchmark. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa: (1) ConvR bekerja jauh lebih baik dari garis dasar kompetitif dalam hampir semua metrik dan pada semua set data; (2) Dibandingkan dengan model konvolusi state-of-the-art, ConvR tidak hanya lebih efektif tetapi juga lebih efisien. Ini menawarkan 7% peningkatan MRR dan 6% peningkatan Hits@10 , sementara menyimpan 12% dalam penyimpanan parameter.', 'de': 'Wir betrachten das Problem des Lernens verteilter Repräsentationen für Entitäten und Beziehungen multirelationaler Daten, um fehlende Links darin vorherzusagen. Convolutionelle neuronale Netze haben vor kurzem ihre Überlegenheit für dieses Problem gezeigt, was eine erhöhte Modellexpressivität bei gleichzeitiger parametereffizienter Beibehaltung bringt. Trotz des Erfolgs können bisherige Faltungsdesigns keine vollständigen Interaktionen zwischen Input-Entitäten und Relationen modellieren, was möglicherweise die Leistung der Linkprädiktion einschränkt. In dieser Arbeit stellen wir ConvR vor, ein adaptives Faltungsnetzwerk, das entworfen wurde, um Entity-Relation Interaktionen in einer Faltungsweise zu maximieren. ConvR konstruiert Faltungsfilter adaptiv aus Beziehungsdarstellungen und wendet diese Filter auf Entitätsdarstellungen an, um Faltungsmerkmale zu generieren. Als solches ermöglicht ConvR reiche Interaktionen zwischen Entitäten- und Beziehungsrepräsentationen in verschiedenen Regionen, und alle generierten Faltungsmerkmale werden in der Lage sein, solche Interaktionen zu erfassen. Wir bewerten ConvR auf mehreren Benchmark-Datensätzen. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass: (1) ConvR in fast allen Metriken und Datensätzen wesentlich besser abschneidet als konkurrierende Baselines; (2) Im Vergleich zu modernen Faltungsmodellen ist ConvR nicht nur effektiver, sondern auch effizienter. Es bietet eine 7% Erhöhung der MRR und eine 6% Erhöhung in Hits@10 während 12% im Parameterspeicher gespeichert wird.', 'ko': '우리는 그 중의 부족한 링크를 예측하기 위해 다중 관계 데이터 실체와 관계의 분포식 표시 학습 문제를 고려한다.최근 권적신경망은 이 문제에서 우월성을 보이며 파라미터의 유효성을 유지하는 동시에 모델의 표현 능력을 향상시켰다.비록 성공을 거두었지만 이전의 권적 디자인은 입력 실체와 관계 간의 완전한 상호작용을 모델링하지 못했기 때문에 체인 예측의 성능을 제한할 수 있다.이 작업에서 우리는 볼륨 방식으로 실체-관계의 상호작용을 최대화하는 데 목적을 둔ConvR을 소개했다.ConvR은 관계식에 따라 아날로그 참조 볼륨 필터를 나타내고 솔리드 표현에 이러한 필터를 적용하여 볼륨 피쳐를 생성합니다.따라서 ConvR은 서로 다른 영역의 솔리드와 관계 표현 간에 풍부한 상호작용을 실현할 수 있고 생성된 모든 볼륨 특징은 이러한 상호작용을 포착할 수 있다.여러 벤치마크 데이터 세트에서 ConvR을 평가합니다.실험 결과에 따르면 (1) 거의 모든 지표와 모든 데이터 집합에서 ConvR의 성능은 경쟁 기선보다 현저히 우수하다.(2) 가장 선진적인 볼륨 모델에 비해 ConvR은 더욱 효과적일 뿐만 아니라 효율도 높다.7% 의 MRR 증가 및 6% 의Hits@10매개 변수 저장소에서 12% 를 절약할 수 있습니다.', 'sw': 'Tunafahamu tatizo la kujifunza uwakilizaji uliofanywa kwa ajili ya vituo na mahusiano ya taarifa mbalimbali ili kutabiri viungo vinavyopotea. Mitandao ya kijinsia ya neura hivi karibuni imeonyesha ukubwa wao kwa ajili ya tatizo hili, na kusababisha kuongezeka kwa ufanisi wa mitindo wakati ambao bado wanabaki kuwa na kiwango cha ufanisi. Pamoja na mafanikio, ubunifu wa mapinduzi yaliyopita umeshindwa kuonyesha mijadala kamili kati ya vitu vya habari na mahusiano, ambavyo inaweza kuzuia ufanisi wa utabiri wa kiungo. Katika kazi hii tunautambulisha ConvR, mtandao wa matatizo yenye uhakika unaotarajiwa kuongeza mahusiano yanayohusiana na maudhui kwa namna ya utata. ConvR kwa kiasi kikubwa inajenga filteri za kijeshi kutoka kwa uwakilishi wa mahusiano, na inatumia filteri hizi zinazowakilisha vitu vyote ili kutengeneza vipengele vinavyotambuliwa. Kwa mfano, ConvR inawezesha mahusiano matajiri kati ya taasisi na uwakilishi wa mahusiano katika maeneo mbalimbali, na vipengele vyote vinavyotengenezwa vinaweza kukamata mahusiano hayo. Tunatathmini ConvR katika seti za taarifa mbalimbali za benchmark. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa: (1) ConvR inafanya vizuri zaidi ya misingi ya ushindani katika takwimu zote na kwenye seti zote za data; (2) Kulinganishwa na mifano ya kisiasa ya sanaa, ConvR si yenye ufanisi zaidi lakini pia ufanisi zaidi. Inatoa ongezeko la asilimia 7 kwa MRR na kuongezeka kwa asilimia 6 Hits@10 , wakati akiokoa asilimia 12 katika kuhifadhia kipimo.', 'fa': 'ما مشکل یادگیری از نمایش\u200cهای تقسیم شده برای واحدها و رابطه\u200cهای داده\u200cهای متعدد رابطه را در نظر می\u200cگیریم تا پیش\u200cبینی از ارتباطات گم شده در آن باشد. شبکه\u200cهای عصبی مفصلی اخیراً بزرگی\u200cشان را برای این مشکل نشان داده\u200cاند، و در حالی که پارامتر باقی ماندگار موثر می\u200cباشد، نمونه\u200cای افزایش می\u200cدهد. با وجود موفقیت، طراحی پیشینیان تغییرات کامل بین واحدهای ورودی و رابطه\u200cها شکست خورد، که احتمالاً عملکرد پیش بینی ارتباط را محدود می\u200cکند. در این کار ما ConvR را معرفی می\u200cکنیم، شبکه\u200cهای متعادلانه\u200cای که طراحی می\u200cشود تا تعاملات ارتباط\u200cهای متعادلانه\u200cای را در یک شکل متعادلانه بیشتری کنیم. ConvR به طور اضافه فیلترهای تغییر از نمایش ارتباط ساخته می\u200cشود و این فیلترها را در میان نمایش\u200cهای واحد برای تولید ویژه\u200cهای تغییر\u200cآوری می\u200cکند. به عنوان این، ConvR اجازه می دهد تعاملات ثروتمند بین عناصر و تعاملات ارتباط در منطقه\u200cهای مختلف، و تمام ویژه\u200cهای مختلف تولید شده توانند چنین تعاملات را بگیرند. ما ConvR را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متعدد ارزیابی می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد: (۱) ConvR خیلی بهتر از خطوط پایگاه\u200cهای مسابقه در تقریباً تمام متریک\u200cها و تمام مجموعه\u200cهای داده\u200cها انجام می\u200cدهد. (۲) در مقایسه با مدل\u200cهای معمولی هنر، ConvR فقط موثر\u200cتر نیست، بلکه موثر\u200cتر است. این افزایش 7 درصد در MRR و افزایش 6 درصد را پیشنهاد می\u200cدهد Hits@10 در حال ذخیره ۱۲ درصد در ذخیره پارامتر.', 'af': "Ons beskou die probleem van leer verspreidige voorstellings vir entiteite en relasies van veelvuldige verwantende data so as om te voorskou ontbreiding skakels daarin te voorskou. Konvolusionele neuralnetwerke het onlangs hul hoogtigheid vir hierdie probleem vertoon, met die gebring van vergroot model uitdrukking terwyl oorblywende parameter effektief is. Onthou die sukses, die vorige konvolusie-ontwerpe het misluk om volle interaksie tussen invoer-entiteite en relasies te model, wat potensieel beperk die prestasie van skakel voorskou. In hierdie werk introduseer ons ConvR, 'n aanpasbare konvolusiele netwerk ontwerp om entiteitverwanting interaksies in 'n konvolusielike modus te maksimaliseer. Name Soos so, ConvR aktiveer ryk interaksies tussen entiteite en verwanting verteenwoordelings by verskeie regione, en al die konvolusiele funksies wat genereer is sal in staat wees om sodanige interaksies te vang. Ons evalueer ConvR op veelvuldige benchmark datastelle. Eksperimentale resultate wys dat: (1) ConvR beter as medelyk basisline in amper al die metries en op alle datastelle uitvoer; (2) Vergelyk met state-of-the-art konvolusionele modele, is ConvR nie slegs meer effektief nie, maar ook meer effektief nie. Dit offers 'n 7% verhoog in MRR en 'n 6% verhoog in Hits@10 , terwyl stoor 12% in parameter stoor.", 'tr': "Biz öz içinde ýok baglaýyşlary täze etmek üçin bölünýän çykyşlyklar we golaýlaşyklaryň meselelerini pikir edýäris. Ewir netijeler ýakynda bu mesele üçin üstünliklerini görkezilip otyrdylar. Parametriň etkinlik wagtynda örän ekrançylyklygyny azaltýar. Irkinlik gazanmasına rağmen, öňki birleşme tasarlamalary girdi taýýarlaryň we baglaýyşlaryň arasynda doly etkileşimlerni öredip bilmeýär. Bu baglaýyşyň tanyşyny mümkin edip biler. Bu işde ConvR'i, birbirlerine bağlantıları şeklinde azaltmak için janlaştırılğan, adetleşikli bir konvoluntli a ğ tanıtıyoruz. ConvR görüntülerinden küçük filtreleri şekilde inşa edir we bu filtreleri birer birer çeşitli şekiller üretmek üçin uygular. Bu şekilde ConvR birnäçe bölgelerde birnäçe görnöşim we baglaşyklaryň arasynda baý etkileşimleri mümkin edip biler, we tüm görnöşim özellikleri şöyle etkileşimleri çykarar. ConvR'i çoklu benchmark veri setirlerinde deňleýäris (1) ConvR döwletlerde metriýa we veri setirlerinde döwletlerden has gowydygyny görkezýär; (2) Sungat tekizlikleri bilen karşılaşdyryldy, ConvR diňe kän täsirli däl ýöne kän täsirli däl. Bu da MRR'nin %7 artmasını ve %6 artmasını sağlar. Hits@10 Parametr mazmunynda 12% gaýd edildi.", 'hy': 'Մենք դիտարկում ենք սովորելու խնդիրը՝ բազմահարաբերական տվյալների առանձնահատուկ ներկայացումները և հարաբերությունները, որպեսզի կանխատեսենք դրանց բացակայող կապերը: Համադարձական նյարդային ցանցերը վերջերս ցույց են տվել իրենց գերազանցությունը այս խնդրի համար, բերելով աճել մոդելի արտահայտությունը, մինչդեռ պահպանվում է պարամետրի արդյունավետությունը: Չնայած հաջողությանը, նախորդ հակադարձությունների դիզայները չեն կարողանում մոդելավորել ամբողջ փոխազդեցությունը ներմուծման միավորների և հարաբերությունների միջև, ինչը պոտենցիալ սահմանափակում է կապերի կանխատեսման Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք Կանվոլյուցիոն Ռ-ը, ադապտիվ կոնվոլյուցիոն ցանց, որը ստեղծված է մեծացնելու էության և էության հարաբերությունների փոխազդեցությունը կոնվոլյուցիոն ձևով: Կանդապտիվ կերպով կառուցում է կոնվոլյուցիոն ֆիլտրեր հարաբերությունների ներկայացումներից, և կիրառում է այս ֆիլտրերը միավորների ներկայացումների միջև կոնվոլյուցիոն հատկանիշների ստեղծելու համար: As such, ConvR enables rich interactions between entity and relation representations at diverse regions, and all the convolutional features generated will be able to capture such interactions.  Մենք գնահատում ենք համընդհանուր համընդհանուր տվյալների համակարգերը: Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ: (1) Կենտրոնացիան ավելի լավ է աշխատում, քան մրցակցության հիմնական գծերը գրեթե բոլոր մետրիկներում և բոլոր տվյալների համակարգերում: (2) Համեմատելով ամենաբարձր համընդհանուր մոդելների հետ, համընդհանուր ռեսուրսը ոչ միայն ավելի արդյունավետ է, այլ նաև ավելի արդյունավետ: Այն առաջարկում է մագնիսական ռեզոնանսային ռեզոնանսային ռեզոնանսային ուժի 7 տոկոսով աճ և 6 տոկոսով աճ, Hits@10 մինչդեռ պահպանվում է 12 տոկոսը պարամետրերի պահպանման մեջ:', 'sq': 'We consider the problem of learning distributed representations for entities and relations of multi-relational data so as to predict missing links therein.  Rrjetet nervore konvolutive kanë treguar kohët e fundit superioritetin e tyre për këtë problem, duke sjellë rritjen e ekspresivitetit të modelit ndërsa parametri mbetet i efektshëm. Megjithë suksesin, dizajnet e mëparshme të konvolutës dështojnë të modelojnë ndërveprime të plota midis njësive të hyrjes dhe marrëdhënieve, që potencialisht kufizojnë performancën e parashikimit të lidhjeve. Në këtë punë ne prezantojmë ConvR, një rrjet konvolutiv përshtatës dizajnuar për të maksimalizuar ndërveprimet njësi-marrëdhënie në një mënyrë konvolutive. ConvR në mënyrë të përshtatshme ndërton filtra konvolutimi nga përfaqësimet e marrëdhënieve dhe aplikon këto filtra nëpër përfaqësimet e njësisë për të gjeneruar karakteristika konvolutive. Si e tillë, ConvR lejon ndërveprime të pasura midis njësisë dhe përfaqësimeve të marrëdhënieve në rajone të ndryshme dhe të gjitha karakteristikat konvolutive të gjeneruara do të jenë në gjendje të kapin të tilla ndërveprime. Ne vlerësojmë ConvR në shumë baza të dhënash. Rezultatet eksperimentale tregojnë se: (1) konvR performon thelbësisht më mirë se linjat bazë konkurruese në pothuajse të gjitha metrikat dhe në të gjitha grupet e të dhënave; (2) Krahasuar me modelet konvolutive më të moderne, ConvR nuk është vetëm më efektive por gjithashtu më efektive. Ajo ofron një rritje prej 7% në MRR dhe një rritje prej 6% në Hits@10 , duke ruajtur 12% në ruajtjen e parametrave.', 'am': 'አካባቢዎች እና የብዙ ግንኙነት ዳታዎች ግንኙነትን ለመማር ጉዳይ እናስታውቃለን፡፡ Convolutional neural networks have recently shown their superiority for this problem, bringing increased model expressiveness while remaining parameter efficient.  ምንም እንኳን አግኝቷል፣ የቀድሞው የውይይት አካባቢዎች እና ግንኙነት መካከል ሙሉ ግንኙነትን ማሳየት አይቻልላቸውም፡፡ በዚህ ስራ፣ አካባቢ ግንኙነትን በሙሉ ማነሳቀል የተመሳሳይ የጉዳይ መረብ እናሳውቃለን፡፡ የውይይት መድረክ እንደዚህ፣ ConvR በአካባቢው እና የግንኙነት ግንኙነት መካከል ባለ ሀብታሞች ግንኙነት ያስችላል፣ የፍጥረት ግንኙነቶች ሁሉ እንደዚህ ይያዛሉ፡፡ ConvR በብዙ benchmark ዳታዎችን እናስተምር ። ፈተና ውጤቶች እንዲህ ያሳየዋል:(1) ConvR በሁሉም ሜትሪክ እና በሙሉ ዳታተኞቹ ሁሉ በላጭ ነው፡፡ (2) ከሀገር-አዳራዊ አካባቢ ሞዴል ጋር ተካክሎ፣ ConvR በጥያቄ ብቻ አይደለም ነገር ግን የበለጠ ጥያቄ ነው፡፡ MRR የሚጨመር 7 በመቶ እጥፍ እና 6 በመቶ የሚጨመር Hits@10 በፓርቲካ ውስጥ 12 በመቶ ማሳየት', 'bn': 'We consider the problem of learning distributed representations for entities and relations of multi-relational data so as to predict missing links therein.  এই সমস্যার জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক সম্প্রতি তাদের শ্রেষ্ঠত্ব প্রদর্শন করেছে, যার ফলে মোডেলের প্রকৃতি বৃদ্ধি করেছে এবং প্যারাম সাফল্য সত্ত্বেও পূর্ববর্তী কনফুলেশনের ডিজাইন ইনপুটের বস্তু এবং সম্পর্কের মধ্যে পূর্ণ ইন্টারেক্টেশন মডেল করতে ব্যর্থ হয়েছে, যা সম এই কাজে আমরা কনভার্কের সাথে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি, একটি প্রাপ্ত বিশ্বাসী নেটওয়ার্ক যার পরিকল্পনা করা হয়েছে সাথে সম্পর্কের মাধ্যমে বিশে কনভার্সের সাথে সম্পর্কের প্রতিনিধিত্ব থেকে কনফিল্টার গঠন করে এবং সারা বস্তুর প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের এই ফিল্টার যেমন, কনভার্আর বিভিন্ন এলাকায় বস্তু এবং সম্পর্কের প্রতিনিধিদের মধ্যে সমৃদ্ধ সম্পর্ক সক্রিয় করেছে এবং যে সমস্ত বৈশিষ্ট্য তৈরি হয়েছে তারা এই আমরা কনভার্সের বেশ কয়েকটি বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটে মূল্যায়ন করি। পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে: (১) কনভার্আর প্রায় সকল মেট্রিক এবং সকল ডাটাসেটে প্রতিযোগিতার চেয়ে ভালো কাজ করেছে; (২) শিল্পের রাষ্ট্রের রাষ্ট্রের সাথে তুলনায় কনভার্আর শুধুমাত্র কার্যকর নয় কিন্তু আরো কার্যকর। এটি MRR এর ৭% বৃদ্ধি এবং ৬% বৃদ্ধি প্রদান করে। Hits@10 প্যারামিটার সংরক্ষণে ১২% সংরক্ষণ করার সময়।', 'az': "Biz çoxlu-çoxlu ilişki məlumatların və əlaqələrinin öyrənməsinin problemini düşünürük ki, içində çıxıb ilişkilerini təmin etmək üçün dağılır. Konvolucional nöral ağları bu problemin üstünlüyünü göstərmişdir. Parametre faydalı olduğu vaxt daha çox modellü ifadəsi göstərmişdir. Başarılıqlara rağmen, əvvəlki konvolusyon tasarımları girdi entitələri və ilişkiler arasındakı tamamlama təşkil etməyə imkan verir ki, bu mümkün olaraq bağlantı təşkil etməsini müəyyən edir. Bu işlərdə ConvR'i tanıdırırıq, şirkətli bir şəkildə istifadə etmək üçün hazırlanmış adaptiv convolutional network. ConvR müxtəlif göstəricilərdən konvolusyon filtrlərini uyğunlaşdırır və bu filtrlərin birləşdirilməsi üçün istifadə edir. Bütün bunlar, ConvR müxtəlif bölgeler arasında mövcuddur və bağlantılar arasındakı müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif mövcuddur. Biz ConvR'i çoxlu benchmark veri qurularında değerlendiririk. Experimental sonuçları göstərir ki: (1) ConvR qeyri-təkrar metriklərin və bütün verilən qurğularda müəllif baz çətinlərdən daha yaxşı işlər edir. (2) Sanatın müəyyən modelləri ilə qarşılaşdırılmış, ConvR ancaq daha etkili deyil, ancaq daha etkilidir. Bu, MRR'nin %7 artığını və %6 artığını təklif edir. Hits@10 Parametr mağazasında 12%-ni qoruyurlar.", 'cs': 'Zvažujeme problém učení se distribuovaných reprezentací entit a vztahů multirelačních dat tak, abychom v nich předpověděli chybějící vazby. Convoluční neuronové sítě v poslední době prokázaly svou nadřazenost pro tento problém, přinášející zvýšenou expresivitu modelu a zároveň zůstávají parametry efektivní. Navzdory úspěchu předchozí konvoluční návrhy nedokážou modelovat plné interakce mezi vstupními entitami a relacemi, což potenciálně omezuje výkon predikce vazeb. V této práci představujeme ConvR, adaptivní konvoluční síť navrženou k maximalizaci interakcí entity a vztahu konvolučním způsobem. ConvR adaptivně konstruuje filtry konvoluce z reprezentací relací a aplikuje tyto filtry napříč reprezentacemi entity k generování konvolučních prvků. Proto ConvR umožňuje bohaté interakce mezi reprezentacemi entity a vztahů v různých regionech a všechny vygenerované konvoluční rysy budou schopny zachytit takové interakce. ConvR hodnotíme na několika referenčních datových sadách. Experimentální výsledky ukazují, že: (1) ConvR výkonně výrazně lepší než konkurenční základní linie téměř ve všech metrikách a na všech datových sadách; (2) Ve srovnání s nejmodernějšími konvolučními modely je ConvR nejen efektivnější, ale také efektivnější. Nabízí 7% zvýšení MRR a 6% zvýšení Hits@10 při uložení 12% v úložišti parametrů.', 'ca': "Considerem el problema d'aprendre representacions distribuïdes per a entitats i relacions de dades multirelacionals per predir enllaços que hi falten. Les xarxes neurals convolucionals han demostrat recentment la seva superioritat per aquest problema, portant més expressivitat del model mentre que segueixen fent paràmetres eficients. Malgrat l'èxit, els dissenys de convolució anteriors no poden modelar interaccions plenes entre les entitats d'entrada i les relacions, que potencialment limitan el rendiment de la predicció dels enllaços. En aquesta feina introduïm ConvR, una xarxa convolutiva adaptiva dissenyada per maximitzar les interaccions entre entitats i relacions de manera convolutiva. ConvR construeix de manera adaptada filtres de convolució a partir de representacions de relacions, i aplica aquests filtres a través de representacions d'entitats per generar característiques convolucionals. Com a tal, ConvR permet interaccions rics entre les representacions de l'entitat i les relacions en diverses regions, i totes les característiques convolutives generades podran capturar aquestes interaccions. Evaluam ConvR en múltiples conjunts de dades de referència. Els resultats experimentals mostren que: (1) la conversió funciona molt millor que les línies de base competitives en gairebé totes les mètriques i en tots els conjunts de dades; (2) Comparat amb els models de convolució més moderns, ConvR no només és més efectiu, sinó també més eficient. Ofre un augment del 7% en la RMR i un augment del 6% Hits@10 mentre estalviem el 12% en l'emmagatzematge de paràmetres.", 'bs': 'Smatramo problem učenja raspodjeljenih predstavljanja entitata i odnosa multiveznih podataka kako bi predvidjeli nestale veze u njoj. Konvolucionalne nervne mreže nedavno su pokazale svoju nadvišenost ovog problema, donošeći povećanu ekspresnost modela dok su ostali efikasni parametri. Uprkos uspjehu, prethodni dizajni konvolucije nisu modeli pune interakcije između ulaznih entitata i odnosa, koje potencijalno ograničavaju učinkovitost predviđanja veza. U ovom poslu predstavljamo ConvR, adaptivnu konvolucionalnu mrežu dizajniranu kako bi maksimalizirali interakciju veze s entitetima na konvolucionalni način. ConvR adaptivno konstruira konvolucione filtre iz odnosa i primjenjuje te filtre preko predstavljanja entiteta kako bi stvorili konvolucione funkcije. Kao što je tako, ConvR omogućava bogate interakcije između predstavljanja entiteta i odnosa u različitim regijama, a sve proizvedene konvolucione karakteristike će biti u stanju uhvatiti takve interakcije. Procjenjujemo ConvR na višestrukim bazama podataka. Eksperimentalni rezultati pokazuju da: (1) ConvR izvodi značajno bolje od konkurentnih osnovnih linija u skoro svim metrikama i svim podacima; (2) U usporedbi s konvolucionalnim modelima stanja umjetnosti, ConvR nije samo efikasniji, već i efikasniji. To nudi povećanje MRR-a od 7% i povećanje od 6%. Hits@10 , dok čuvam 12% u skladištu parametara.', 'et': 'Me kaalume erinevate andmete olemite ja seoste õppimise probleemi, et ennustada puuduvaid linke neis. Konvolutsioonilised närvivõrgud on hiljuti näidanud oma paremust selle probleemi suhtes, suurendades mudeli väljendusvõimet, jäädes samas parameetrite efektiivseks. Vaatamata edule ei suuda varasemad konvolutsiooni kujundused modelleerida sisendolemite ja seoste täielikku vastastikust koostoimet, mis võib piirata linkide prognoosimise jõudlust. Käesolevas töös tutvustame konvolutsioonivõrgustikku ConvR, mis on mõeldud maksimeerima olemi-suhete interaktsioone konvolutsioonilisel moel. ConvR konstrueerib adaptiivselt konvolutsioonifiltreid seoste esitustest ja rakendab neid filtreid kõigile olemi esitustele konvolutsioonifunktsioonide genereerimiseks. Sellisena võimaldab ConvR rikkalikke koostoimeid olemi ja suhte esituste vahel erinevates piirkondades ning kõik loodud konvolutsioonilised omadused suudavad selliseid koostoimeid jäädvustada. Me hindame ConvR-i mitme võrdlusandmekogumi põhjal. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et: (1) ConvR toimib oluliselt paremini kui konkurentsivõimelised lähtejooned peaaegu kõigis mõõdikutes ja kõigis andmekogumites; (2) Võrreldes kaasaegsete konvolutsioonimudelitega on ConvR mitte ainult efektiivsem, vaid ka tõhusam. See suurendab MRR-i 7% ja Hits@10 säästes samal ajal 12% parameetrite salvestamisel.', 'fi': 'Tarkastelemme hajautettujen esitysten oppimista monirelaatiodatan kokonaisuuksista ja suhteista siten, että voidaan ennustaa puuttuvia linkkejä siinä. Konvolutionaaliset neuroverkot ovat viime aikoina osoittaneet ylivoimansa tässä ongelmassa, mikä lisää mallin ekspressiivisyyttä samalla kun ne ovat pysyneet parametritehokkaina. Menestyksestä huolimatta aikaisemmat konvoluatiomallit eivät pysty mallintamaan syöttöyksiköiden ja suhteiden täydellistä vuorovaikutusta, mikä mahdollisesti rajoittaa linkkien ennustamisen suorituskykyä. Tässä työssä esittelemme ConvR:n, adaptiivisen konvolutionaalisen verkon, joka on suunniteltu maksimoimaan entiteetin ja suhteen vuorovaikutukset konvolutionaalisella tavalla. ConvR rakentaa konvoluatiosuodattimia adaptiivisesti relaatioesityksistä ja soveltaa näitä suodattimia entiteettiesityksiin konvoluatioominaisuuksien luomiseksi. Näin ollen ConvR mahdollistaa monipuoliset vuorovaikutukset entiteetti- ja suhdeesitysten välillä eri alueilla, ja kaikki syntyvät konvolutionaaliset ominaisuudet pystyvät tallentamaan tällaiset vuorovaikutukset. Arvioimme ConvR:ää useilla vertailuaineistoilla. Kokeelliset tulokset osoittavat, että: (1) ConvR suoriutuu huomattavasti kilpailukykyisiä perusviivoja paremmin lähes kaikissa mittareissa ja kaikissa aineistoissa; (2) Verrattuna viimeisimpiin konvoluatiomalleihin ConvR ei ole vain tehokkaampi vaan myös tehokkaampi. Se lisää MRR-arvoa 7% ja Hits@10 säästäen 12% parametrien tallennustilassa.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk perbudhakan kanggo nggawe luwih-luwih basa gambar nggawe Entèni karo perusahaan karo data sing wis Multi-Relative Kernel string" in "context_BAR_stringLink Nang lan iki gunakake nambah conVR, Advertipe convolution netwarkjamahan kanggo nyenggawe barang-babagan interaksi ning titik convolution. conVR buddy We value conv R on Multiple bench dataset. Perintah sing dipontrolan nyelarane: (1) conv R dumadhi supayano sak luwih dumadhi sing titimbang maneh saben metar karo saben dataset; dataset (2) Compred with state-of-the-arts convolutional modeles, conVR is not only the available Bilih sedhaya ngewolok ing 7% ditambah kanggo MRR lan sandi 6% ditambah ning Hits@10 , ngirim nggawe 12% ning paraméter.', 'sk': 'Proučujemo problem učenja porazdeljenih predstavitev entitet in relacij večrelacijskih podatkov, da bi napovedali manjkajoče povezave v njih. Konvolucijska nevronska omrežja so v zadnjem času pokazala svojo superiornost pri tej težavi in prinesla večjo izraznost modela, hkrati pa ostajajo učinkovite parametre. Kljub uspehu prejšnji konvolucijski načrti ne uspejo modelirati popolnih interakcij med vhodnimi entitetami in relacijami, kar potencialno omejuje uspešnost napovedovanja povezav. V tem delu predstavljamo konvolucijsko omrežje ConvR, ki je namenjeno maksimiranju interakcij med entitetami in odnosi na konvolucijski način. ConvR prilagodljivo konstruira konvolucijske filtre iz predstavitev relacij in uporablja te filtre med predstavitvami entitet za ustvarjanje konvolucijskih značilnosti. Kot tak, ConvR omogoča bogate interakcije med entitetnimi in relacijskimi predstavitvami v različnih regijah, vse konvolucijske značilnosti pa bodo lahko zajele take interakcije. Ocenjujemo ConvR na več referenčnih naborih podatkov. Poskusni rezultati kažejo, da: (1) ConvR je bistveno boljši od konkurenčnih osnovnih linij v skoraj vseh meritvah in vseh naborih podatkov; (2) V primerjavi z najsodobnejšimi konvolucijskimi modeli ConvR ni le učinkovitejši, ampak tudi učinkovitejši. Ponuja 7-odstotno povečanje MRR in 6-odstotno povečanje Hits@10 Prihranek 12% pri shranjevanju parametrov.', 'ha': "We consider the problem of learning distributed representations for entities and relations of multi-relational data so as to predict missing links therein.  Shiryoyin neural da aka samu a yanzu suka nuna sifanci game da wannan mataimaki, sunã ƙara da alama na motsi idan na ƙara da fasan parameter. Babu da cin nasara, shirin ayuka na farko na shawara, bai kasa samo motsi masu cikakken interaction tsakanin abubuwa da mazaɓa, da kuma masu yiwuwa yana kanana ga aikin bayani na haɗi. Daga wannan aikin, Munã ƙara ConvR, wata shirin matabbata mai adadi wanda aka yi wa wa'azi da masu husũma da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa cikin shirin sami'a. ConvR na tilasa filteri masu buƙata daga masu shirya da mazaɓa, kuma yana amfani da waɗannan filters kowace masu tsari da mazaɓan abubuwa dõmin ya ƙãga tsari masu daidaita. Kamar wannan, ConvR na zartar da matajiri interaction tsakanin maɓalli da mazauni a cikin wurãren dabam-daban, kuma dukkan kewayen da aka ƙãga, zai iya kãma wannan interaction. Kana ƙaddara ConvR a kan tsarin bayani masu yawa. Matarin jarrabãwa na nuna cẽwa: (1) ConvR na aikata mai girma mafi alhẽri daga basasalin competitive cikin nesten duk metric da kan duk database; @ info Yana ƙara cikin MRR %7 kuma yana ƙara %6 Hits@10 , a lokacin da za'a adana %12 cikin tsarin parameter.", 'he': 'אנחנו שוקלים את הבעיה של הלימודים מייצגים מפוצצים ליחידות ומערכות יחסים של נתונים מיוחדים כדי לחזות קשרים חסרים שם. רשתות עצביות משתנות הראו לאחרונה את העליונות שלהם לבעיה הזאת, מביאים מודל מבטא גדול בזמן שהפרמטר נשאר יעיל. למרות הצלחה, עיצובים קודמים של התפרצות לא מסוגלים לדוגמא אינטראקציות מלאות בין יחסים כניסה ומערכת יחסים, אשר פוטנציאלית מגבילה את ביצועים של ציפוי הקשר. בעבודה הזו אנו מכירים את ConvR, רשת משתנה מתאימה מתוכננת כדי למקסימום אינטראקציות יחסים יחסים יחסים יחסים יחסים באופן משתנה. שינוי מבנה בצורה מתאימה מסננים שינוי מייצגות יחסים, ויפעיל את הסננים האלה בין מייצגות יחסים כדי ליצור תכונות שינוי. ככה, ConvR מאפשר אינטראקציות עשירות בין היחידות ויציגות מערכות יחסים באזורים מגוונים, וכל האופיינים השתניים שנוצרים יוכלו לתפוס אינטראקציות כאלה. אנחנו מעריכים את ConvR על קבוצות מידע מרובות. תוצאות ניסויים מראות כי: (1) ConvR מבצע טוב יותר משווי בסיס תחרותיים כמעט בכל המטריקה וכל קבוצות הנתונים; (2) בהשוואה לדוגמנים משתנים חדשים, ConvR הוא לא רק יעיל יותר, אלא גם יעיל יותר. הוא מציע עלייה של 7% במאר.אר.אר. Hits@10 , while saving 12% in parameter storage.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤེས་ཀྱི་དཀའ་ངལ Convolutional neural networks have recently shown their superiority for this problem, bringing increased model expressiveness while remaining parameter efficient. གྲུབ་འབྲས་དེ་དཔག་ཡོད་པའི་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་བཟོ་བ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་རྣམ་པ་སྣང་མེད་ཐུབ་པ། ང་ཚོས་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ConvR(ConvR)སྤྲོད་ནས་བཟོ་བཅོས་ཅན་གྱི་ཆ་འཕྲིན་དྲ་བ་ཞིག་བྱས་པ ConvR adaptively constructs convolution filters from relation representations, and applies these filters across entity representations to generate convolutional features. དཔེར་ན། ConvR དེ་ནི་དབུས་དང་འབྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱི་བར་སྤྱི་ཚོགས་དང་མཐུན་ནུས་པ་འདྲ་བ་ཡོད་པ། We evaluate ConvR on multiple benchmark datasets. Experimental results show that: (1) ConvR performs substantially better than competitive baselines in almost all the metrics and on all the datasets; and on the other hand, ConvR performs substantially better than competitive baselines in almost all the metrics and on the datasets; (2) འདི་དང་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་དང་མཉམ་སྤྱིར་བཏུབ་པའི་སྒྲིག་འགོད་དང་མཐུན་པ་ནི། དེ་ནི་MRR ན་ལ་ཉེན་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ཉུང་བརྒྱ་ཆེ་༧་དང་ཉེན་རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ཉེ་བར་ Hits@10 Parameter storage ནང་དུ་12% ཉར་ཚགས་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Relation Extraction with Temporal Reasoning Based on Memory Augmented Distant Supervision', 'es': 'Extracción de relaciones con razonamiento temporal basado en la supervisión a distancia aumentada de memoria', 'pt': 'Extração de Relação com Raciocínio Temporal Baseado em Supervisão Distante Aumentada de Memória', 'ar': 'استخراج العلاقة مع الاستدلال الزمني على أساس الإشراف عن بعد المعزز للذاكرة', 'fr': 'Extraction de relation avec raisonnement temporel basé sur la surveillance à distance augmentée par la mémoire', 'ja': 'メモリ拡張遠隔監視に基づく時間的推論との関係抽出', 'zh': '基于记忆增强远程监督日月推理提取', 'ga': 'Eastóscadh Gaol le Réasúnú Sealadach Bunaithe ar Chianmhaoirseacht Mhéadaithe ar Chuimhne', 'hi': 'स्मृति संवर्धित दूर पर्यवेक्षण के आधार पर अस्थायी तर्क के साथ संबंध निष्कर्षण', 'ru': 'Извлечение связи с временным мышлением на основе увеличенного в памяти дистанционного наблюдения', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kapcsolat extrakció időbeli érveléssel, memória kiterjesztett távoli felügyelet alapján', 'el': 'Εκχύλισμα Σχέσεων με Προσωρινή Αιτιολόγηση με βάση την Ενισχυμένη Απομακρυνή Εποπτεία', 'it': 'Estrazione della relazione con il ragionamento temporale basato sulla supervisione remota aumentata della memoria', 'kk': 'Температуралық себептермен қатынасын тарқату жады көтерілген қашықтық қашықтығына негізделген', 'lt': 'Santykio ekstrakcija su laikinu pagrįstumu remiantis atminties padidėjusia nuotoline priežiūra', 'mk': 'Екстракција на врската со привремено размислување базирано на зголемена дистантна надзора на меморијата', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan dengan Pengesanan Temporal Berdasarkan Pengawalan Jarak Memori Ditambah', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjoni mar-Raġunar Temporali Ibbażat fuq Superviżjoni Distanza Aġġustata tal-Memorja', 'ml': 'മെമ്മറി ആഗ്രഹിക്കപ്പെട്ട ഡിസ്റ്റ് സൂപ്പരിഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമാക്കിയ വിലാസപുറപ്പെടുത്തുക', 'mn': 'Температорын шалтгааныг хамтран хамааралтай хамааралтай хамааралтай хамааралтай хамааралтай', 'no': 'Relationship Extraction with Temporary Reasoning Based on Memory Augmented Distance Supervision', 'pl': 'Ekstrakcja relacji z uzasadnieniem czasowym w oparciu o rozszerzony nadzór pamięci', 'ro': 'Extracția relației cu raționamentul temporal bazat pe supravegherea extinsă a memoriei la distanță', 'sr': 'Ekstrakcija odnosa sa privremenim razlogom na osnovu uspomene povećanog udaljenog nadzora', 'si': 'Name', 'so': 'Ku xiriirka guuritaanka iyo sababta ku meelgaarka ah ee ku saleysan xafiiska xasuusta', 'sv': 'Förhållande Extraktion med Temporal Motivering Baserat på Minnesförbättring Distansövervakning', 'ta': 'நினைவகத்தில் சேர்க்கப்பட்ட தூரத்தை சேர்ந்து கொண்டு தற்காலிக வாய்ப்புடன் தொடர்பு வெளியேறுதல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hợp đồng với Lý luận thời gian dựa trên trí nhớ tăng cường sự ảnh hưởng xa', 'nl': 'Relatie Extractie met Tijdelijke Redenering op basis van Memory Augmented Distant Supervision', 'bg': 'Извличане на връзка с времевото разсъждаване въз основа на увеличен дистанционен надзор на паметта', 'hr': 'Ekstrakcija odnosa s privremenim razlogom na osnovu povećanog udaljenog nadzora pamćenja', 'da': 'Relation ekstraktion med tidsbegrænset begrundelse baseret på hukommelse forstærket fjernsyn', 'de': 'Beziehungsextraktion mit temporaler Reasonierung basierend auf Memory Augmented Distant Supervision', 'id': 'Ekstraksi Hubungan dengan Reasoning Temporal Berdasarkan Memory Augmented Distant Supervision', 'ko': '기억 강화 원격 모니터링 기반의 시제 추리 관계 추출', 'fa': 'اخراج رابطه با دلایل زمانی بر اساس مراقبت فاصله افزایش یادداشت', 'sw': 'Kutengwa na Msomaji wa Muda kwa Kuhusu Kumbukumbu', 'tr': 'Stencils', 'sq': 'Përjashtimi i marrëdhënieve me arsyetimin e përkohshëm bazuar në mbikqyrjen e zgjeruar të kujtesës', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Հաբերությունը ժամանակական պատճառի հետ հիմնված հիշողության աճեցված հեռավոր վերահսկողության վրա', 'az': 'Qızıllıq Uzaqlı Gözləşdirilməsi Üstündə Yadın Əlavə Üstündə Gözləşdirilməsi', 'bn': 'মেমোরি অ্যাগমেন্ট ডিস্ট্যান্ট সাপারেশনের ভিত্তিতে তাম্পুরাল পাঠনের সাথে যোগাযোগ', 'ca': "L'extracció de relació amb la raonació temporal basada en la supervisió remota augmentata de la memòria", 'bs': 'Ekstrakcija odnosa sa privremenim razlogom na osnovu povećanog udaljenog nadzora pamćenja', 'cs': 'Extrakce vztahu s časovým odůvodněním založeným na paměťovém rozšíření vzdálenosti', 'et': 'Seose ekstraheerimine ajalise mõistmisega, mis põhineb mälu suurendatud kaugjärelevalvel', 'fi': 'Suhteen purkaminen ajalliseen järkeilyyn perustuu muistin lisättyyn etävalvontaan', 'af': 'Name', 'jv': 'Relaction', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'קישור מערכת יחסים עם הגיון זמני מבוסס על פיקוח מרחוק מזכרון', 'sk': 'Izvleček odnosa s časovnim razmišljanjem na podlagi povečanega daljnega nadzora spomina', 'bo': 'Relation Extraction with Temporal Reasoning Based on Memory Augmented Distant Supervision'}
{'en': 'Distant supervision (DS) is an important paradigm for automatically extracting relations. It utilizes existing knowledge base to collect examples for the relation we intend to extract, and then uses these examples to automatically generate the training data. However, the examples collected can be very noisy, and pose significant challenge for obtaining high quality labels. Previous work has made remarkable progress in predicting the relation from distant supervision, but typically ignores the temporal relations among those supervising instances. This paper formulates the problem of relation extraction with temporal reasoning and proposes a solution to predict whether two given entities participate in a relation at a given time spot. For this purpose, we construct a dataset called WIKI-TIME which additionally includes the valid period of a certain relation of two entities in the knowledge base. We propose a novel neural model to incorporate both the temporal information encoding and sequential reasoning. The experimental results show that, compared with the best of existing models, our model achieves better performance in both WIKI-TIME dataset and the well-studied NYT-10 dataset.', 'fr': "La supervision à distance (DS) est un paradigme important pour l'extraction automatique des relations. Il utilise la base de connaissances existante pour collecter des exemples pour la relation que nous avons l'intention d'extraire, puis utilise ces exemples pour générer automatiquement les données de formation. Cependant, les exemples collectés peuvent être très bruyants et poser un défi important pour obtenir des labels de haute qualité. Des travaux antérieurs ont fait des progrès remarquables dans la prédiction de la relation à partir d'une supervision à distance, mais ignorent généralement les relations temporelles entre les instances de supervision. Cet article formule le problème de l'extraction de relation avec le raisonnement temporel et propose une solution pour prédire si deux entités données participent à une relation à un moment donné. À cette fin, nous construisons un jeu de données appelé WIKI-TIME qui inclut en plus la période de validité d'une certaine relation entre deux entités dans la base de connaissances. Nous proposons un nouveau modèle neuronal intégrant à la fois le codage des informations temporelles et le raisonnement séquentiel. Les résultats expérimentaux montrent que, par rapport aux meilleurs modèles existants, notre modèle atteint de meilleures performances à la fois dans le jeu de données WIKI-TIME et dans le jeu de données NYT-10 bien étudié.", 'es': 'La supervisión a distancia (DS) es un paradigma importante para extraer relaciones automáticamente. Utiliza la base de conocimientos existente para recopilar ejemplos de la relación que pretendemos extraer y, a continuación, utiliza estos ejemplos para generar automáticamente los datos de entrenamiento. Sin embargo, los ejemplos recopilados pueden ser muy ruidosos y representan un desafío importante para obtener etiquetas de alta calidad. El trabajo anterior ha hecho progresos notables en la predicción de la relación desde la supervisión a distancia, pero normalmente ignora las relaciones temporales entre las instancias supervisoras. Este artículo formula el problema de la extracción de relaciones con el razonamiento temporal y propone una solución para predecir si dos entidades determinadas participan en una relación en un momento dado. Para ello, construimos un conjunto de datos llamado WIKI-TIME que incluye adicionalmente el período válido de una relación determinada de dos entidades en la base de conocimientos. Proponemos un modelo neuronal novedoso para incorporar tanto la codificación de la información temporal como el razonamiento secuencial. Los resultados experimentales muestran que, en comparación con los mejores modelos existentes, nuestro modelo logra un mejor rendimiento tanto en el conjunto de datos WIKI-TIME como en el bien estudiado conjunto de datos NYT-10.', 'pt': 'A supervisão à distância (DS) é um paradigma importante para a extração automática de relações. Ele utiliza a base de conhecimento existente para coletar exemplos da relação que pretendemos extrair e, em seguida, usa esses exemplos para gerar automaticamente os dados de treinamento. No entanto, os exemplos coletados podem ser muito barulhentos e representam um desafio significativo para a obtenção de rótulos de alta qualidade. Trabalhos anteriores fizeram progressos notáveis na previsão da relação a partir de supervisão distante, mas normalmente ignoram as relações temporais entre essas instâncias de supervisão. Este artigo formula o problema de extração de relações com raciocínio temporal e propõe uma solução para prever se duas entidades dadas participam de uma relação em um determinado ponto de tempo. Para isso, construímos um conjunto de dados chamado WIKI-TIME que inclui adicionalmente o período de validade de uma determinada relação de duas entidades na base de conhecimento. Propomos um novo modelo neural para incorporar tanto a codificação da informação temporal quanto o raciocínio sequencial. Os resultados experimentais mostram que, comparado com o melhor dos modelos existentes, nosso modelo alcança melhor desempenho tanto no conjunto de dados WIKI-TIME quanto no bem estudado conjunto de dados NYT-10.', 'ja': '遠隔監督（ DS ）は、関係を自動的に抽出するための重要なパラダイムです。 既存のナレッジベースを利用して、抽出しようとしている関係の例を収集し、これらの例を使用してトレーニングデータを自動的に生成します。 しかしながら、収集された例は非常に騒音が大きく、高品質のラベルを得るために重大な課題をもたらす可能性がある。 以前の仕事は、遠隔監督からの関係を予測することで顕著な進歩を遂げたが、通常は監督インスタンス間の時間的関係を無視する。 時間推論との関係抽出の問題を定式化し、与えられた時点で2つのエンティティが関係に参加しているかどうかを予測するための解決策を提案した。 この目的のために、WIKI - TIMEと呼ばれるデータセットを構築します。これには、ナレッジベース内の2つのエンティティの特定の関係の有効期間が追加されます。 時間情報符号化と逐次推論の両方を取り入れた新規のニューラルモデルを提案します。 実験結果は、既存のモデルの最高のものと比較して、WIKI - TIMEデータセットと十分に研究されたNYT -10データセットの両方で、当社のモデルがより良いパフォーマンスを達成していることを示しています。', 'ar': 'الإشراف عن بعد (DS) هو نموذج مهم لاستخراج العلاقات تلقائيًا. يستخدم قاعدة المعرفة الحالية لجمع أمثلة للعلاقة التي ننوي استخراجها ، ثم يستخدم هذه الأمثلة لإنشاء بيانات التدريب تلقائيًا. ومع ذلك ، يمكن أن تكون الأمثلة التي تم جمعها صاخبة للغاية ، وتشكل تحديًا كبيرًا للحصول على ملصقات عالية الجودة. لقد أحرز العمل السابق تقدمًا ملحوظًا في التنبؤ بالعلاقة من الإشراف البعيد ، ولكنه يتجاهل عادةً العلاقات الزمنية بين تلك الحالات المُشرِفة. تصوغ هذه الورقة مشكلة استخراج العلاقة مع التفكير الزمني وتقترح حلاً للتنبؤ بما إذا كان هناك كيانان معينان يشاركان في علاقة في نقطة زمنية معينة. لهذا الغرض ، نقوم ببناء مجموعة بيانات تسمى WIKI-TIME والتي تتضمن بالإضافة إلى ذلك الفترة الصالحة لعلاقة معينة لكيانين في قاعدة المعرفة. نقترح نموذجًا عصبيًا جديدًا لدمج كل من تشفير المعلومات الزمنية والتفكير المتسلسل. تظهر النتائج التجريبية أنه ، مقارنةً بأفضل النماذج الحالية ، يحقق نموذجنا أداءً أفضل في كل من مجموعة بيانات WIKI-TIME ومجموعة بيانات NYT-10 المدروسة جيدًا.', 'hi': 'दूर पर्यवेक्षण (डीएस) स्वचालित रूप से संबंधों को निकालने के लिए एक महत्वपूर्ण प्रतिमान है। यह मौजूदा ज्ञान आधार का उपयोग उस संबंध के लिए उदाहरण एकत्र करने के लिए करता है जिसे हम निकालना चाहते हैं, और फिर प्रशिक्षण डेटा को स्वचालित रूप से उत्पन्न करने के लिए इन उदाहरणों का उपयोग करता है। हालांकि, एकत्र किए गए उदाहरण बहुत शोर हो सकते हैं, और उच्च गुणवत्ता वाले लेबल प्राप्त करने के लिए महत्वपूर्ण चुनौती पेश कर सकते हैं। पिछले काम ने दूर के पर्यवेक्षण से संबंध की भविष्यवाणी करने में उल्लेखनीय प्रगति की है, लेकिन आमतौर पर उन पर्यवेक्षण उदाहरणों के बीच अस्थायी संबंधों को अनदेखा करता है। यह पेपर अस्थायी तर्क के साथ संबंध निष्कर्षण की समस्या को तैयार करता है और यह अनुमान लगाने के लिए एक समाधान का प्रस्ताव करता है कि क्या दो दी गई संस्थाएं किसी दिए गए समय स्थान पर एक संबंध में भाग लेती हैं। इस उद्देश्य के लिए, हम WIKI-TIME नामक एक डेटासेट का निर्माण करते हैं जिसमें ज्ञान के आधार में दो संस्थाओं के एक निश्चित संबंध की वैध अवधि भी शामिल है। हम अस्थायी जानकारी एन्कोडिंग और अनुक्रमिक तर्क दोनों को शामिल करने के लिए एक उपन्यास तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि, मौजूदा मॉडलों के सर्वश्रेष्ठ की तुलना में, हमारा मॉडल विकि-टाइम डेटासेट और अच्छी तरह से अध्ययन किए गए NYT-10 डेटासेट दोनों में बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करता है।', 'zh': '远程督 (DS) 者,自取之大例也。 因今之知识库以收吾所欲取之示例,然后用此示例自生练数。 然收示例可嘈杂,且于得高质量标成大挑战。 前事显于远程监,而常忽于督时。 本文因时推理阐述,并发一占二给定在给定时与否之解决方案。 为构WIKI-TIME数集,当数集还包知识库中二实之有效期限。 立一新神经,以合时信编码顺序推理。 实验结果表明,比之于今,则吾之形在WIKI-TIME数集与尽治者NYT-10数集皆得善矣。', 'ru': 'Дистанционное наблюдение (ДН) является важной парадигмой для автоматического извлечения отношений. Он использует существующую базу знаний для сбора примеров отношения, которое мы намереваемся извлечь, а затем использует эти примеры для автоматической генерации обучающих данных. Тем не менее, собранные примеры могут быть очень шумными и создавать значительные проблемы для получения высококачественных этикеток. Предыдущая работа позволила добиться заметного прогресса в прогнозировании взаимосвязи между отдаленными надзорными инстанциями, но, как правило, игнорирует временные отношения между этими надзорными инстанциями. В настоящей работе сформулирована проблема извлечения отношений с временными рассуждениями и предлагается решение для прогнозирования того, участвуют ли два заданных субъекта в отношениях в данный момент времени. Для этого мы строим набор данных под названием WIKI-TIME, который дополнительно включает в себя действительный период определенного отношения двух сущностей в базе знаний. Мы предлагаем новую нейронную модель, включающую как кодирование временной информации, так и последовательное рассуждение. Экспериментальные результаты показывают, что по сравнению с лучшими из существующих моделей наша модель достигает лучших показателей как в наборе данных WIKI-TIME, так и в хорошо изученном наборе данных NYT-10.', 'ga': 'Paradigm tábhachtach chun caidreamh a bhaint go huathoibríoch is ea cian-mhaoirseacht (DS). Úsáideann sé an bonn eolais atá ann cheana chun samplaí a bhailiú don ghaol atá beartaithe againn a bhaint as, agus ansin úsáideann sé na samplaí seo chun na sonraí oiliúna a ghiniúint go huathoibríoch. Is féidir leis na samplaí a bhailítear a bheith an-fhuaimneach, áfach, agus dúshlán suntasach a chruthú maidir le lipéid ardchaighdeáin a fháil. Tá dul chun cinn suntasach déanta ag obair roimhe seo maidir leis an gcaidreamh ó chian-mhaoirseacht a thuar, ach go hiondúil déantar neamhaird de na caidrimh ama i measc na gcásanna maoirseachta sin. Déanann an páipéar seo fadhb an eastósctha caidrimh a fhoirmiú le réasúnaíocht ama agus molann sé réiteach chun a thuar cé acu an nglacann dhá aonán ar leith páirt i gcaidreamh ag am ar leith. Chun na críche sin, déanaimid tacar sonraí ar a dtugtar WIKI-TIME a áiríonn freisin an tréimhse bhailí de ghaol áirithe dhá eintiteas sa bhunachar eolais. Molaimid samhail néarúil nua chun an t-ionchódú faisnéise ama agus an réasúnaíocht sheicheamhach a chuimsiú. Léiríonn na torthaí turgnamhacha, i gcomparáid leis na samhlacha is fearr atá ann cheana féin, go mbaineann ár múnla feidhmíocht níos fearr amach i dtacar sonraí WIKI-TIME agus i dtacar sonraí NYT-10 a ndéantar staidéar maith air.', 'el': 'Η εξ αποστάσεως εποπτεία (DS) είναι ένα σημαντικό παράδειγμα για την αυτόματη εξαγωγή σχέσεων. Χρησιμοποιεί την υπάρχουσα βάση γνώσεων για να συλλέξει παραδείγματα για τη σχέση που σκοπεύουμε να εξαγάγουμε, και στη συνέχεια χρησιμοποιεί αυτά τα παραδείγματα για να δημιουργήσει αυτόματα τα δεδομένα κατάρτισης. Ωστόσο, τα παραδείγματα που συλλέγονται μπορεί να είναι πολύ θορυβώδη και να αποτελούν σημαντική πρόκληση για την απόκτηση ετικετών υψηλής ποιότητας. Η προηγούμενη εργασία έχει σημειώσει αξιοσημείωτη πρόοδο στην πρόβλεψη της σχέσης από μακρινή εποπτεία, αλλά συνήθως αγνοεί τις χρονικές σχέσεις μεταξύ εκείνων που εποπτεύουν περιπτώσεις. Η παρούσα εργασία διατυπώνει το πρόβλημα της εξαγωγής σχέσεων με χρονική συλλογιστική και προτείνει μια λύση για να προβλέψει αν δύο δεδομένες οντότητες συμμετέχουν σε μια σχέση σε ένα δεδομένο χρονικό σημείο. Για το σκοπό αυτό, κατασκευάζουμε ένα σύνολο δεδομένων που ονομάζεται το οποίο περιλαμβάνει επιπλέον την έγκυρη περίοδο μιας συγκεκριμένης σχέσης δύο οντοτήτων στη βάση γνώσης. Προτείνουμε ένα νέο νευρωνικό μοντέλο για να ενσωματώσουμε τόσο την κωδικοποίηση των χρονικών πληροφοριών όσο και τη διαδοχική συλλογιστική. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι, σε σύγκριση με τα καλύτερα από τα υπάρχοντα μοντέλα, το μοντέλο μας επιτυγχάνει καλύτερη απόδοση τόσο στο σύνολο δεδομένων όσο και στο καλά μελετημένο σύνολο δεδομένων.', 'ka': 'გარეშე მონახვა (DS) არის მნიშვნელოვანი პარადიგმა, რომელიც ავტომატურად გარეშე შესახებ. ის გამოყენებს ძალიან მეცნიერების ბაზი, რომელიც ჩვენ მინდა გამოყენოთ შესახებ, რომელიც ჩვენ მინდა გამოყენება, და შემდეგ გამოყენება ამ მაგალითების მაგალითი, რომ ავტომატ მაგრამ, ყველაფერი მაგალითები შეიძლება იყოს ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან გამოცდილობა, რომელიც უფრო მარტივი კალ წინა სამუშაო მუშაო პროგრესი გავაკეთება განსხვავებული მონაცემების შესახებ, მაგრამ განსაკუთრებულად იგნორიცია თავსწორი შესახებ ამ მონაცემების შესახებ ეს დოკუმენტი გამოყენების პრობლემას თავსონალური პარამენტის გამოყენების პრობლემას და მინდომას პასუხის გადაწყენება თუ ორი მინდომალური ელექტიები განსაზღვრებული დ ამ მიზეზისთვის, ჩვენ შევქმნით მონაცემების სახელი WIKI- TIME, რომელიც დამატებით უკეთესი პერიოდის განსაკუთრებული ორი ინტერტიების შესახებ ცნობიერების ბაზაში. ჩვენ პრომენტის ნეიროლური მოდელს დავიყენებთ, რომელიც ტემპერალური ინფორმაციის კოდირება და შემდეგ რეზიციის კოდირება. ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი მოდელი უკეთესი მოდელთან შედგენა, რომ ჩვენი მოდელი უკეთესი გამოყენება WIKI-TIME მონაცემების სექტიში და უკეთესი NYT-10 მონაცემების', 'hu': 'A távoli felügyelet (DS) fontos paradigma a kapcsolatok automatikus kivonásának. A meglévő tudásbázis segítségével példákat gyűjt az általunk kinyerni kívánt kapcsolatról, majd ezeket a példákat használja a képzési adatok automatikus generálásához. Az összegyűjtött példák azonban nagyon zajosak lehetnek, és jelentős kihívást jelentenek a kiváló minőségű címkék megszerzése szempontjából. A korábbi munkák figyelemreméltó előrelépést értek el a távoli felügyeletből történő kapcsolat előrejelzésében, de jellemzően figyelmen kívül hagyják a felügyeleti esetek közötti időbeli kapcsolatokat. Ez a tanulmány megfogalmazza a kapcsolat extrakció problémáját időbeli érveléssel, és megoldást javasol annak előrejelzésére, hogy két adott entitás részt vesz-e egy adott időpontban egy kapcsolatban. Ebből a célból létrehozunk egy WIKI-TIME nevű adatkészletet, amely továbbá tartalmazza két entitás bizonyos kapcsolatának érvényes idejét a tudásbázisban. Egy új neurális modellt javasolunk, amely magában foglalja mind az időbeli információkódolást, mind a szekvenciális érvelést. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a meglévő modellekhez képest modellünk jobb teljesítményt ér el mind a WIKI-TIME adatkészletben, mind a jól tanulmányozott NYT-10 adatkészletben.', 'it': "La supervisione a distanza (DS) è un paradigma importante per estrarre automaticamente le relazioni. Utilizza la base di conoscenze esistente per raccogliere esempi per la relazione che intendiamo estrarre, e poi utilizza questi esempi per generare automaticamente i dati di formazione. Tuttavia, gli esempi raccolti possono essere molto rumorosi e rappresentare una sfida significativa per ottenere etichette di alta qualità. I lavori precedenti hanno fatto notevoli progressi nella previsione della relazione da una supervisione lontana, ma tipicamente ignorano le relazioni temporali tra quelle istanze di supervisione. Questo articolo formula il problema dell'estrazione della relazione con il ragionamento temporale e propone una soluzione per prevedere se due entità partecipino ad una relazione in un dato momento. A tal fine, costruiamo un set di dati chiamato WIKI-TIME che include inoltre il periodo di validità di una determinata relazione di due entità nella knowledge base. Proponiamo un nuovo modello neurale per incorporare sia la codifica delle informazioni temporali che il ragionamento sequenziale. I risultati sperimentali mostrano che, rispetto al meglio dei modelli esistenti, il nostro modello raggiunge prestazioni migliori sia nel set di dati WIKI-TIME che nel set di dati NYT-10 ben studiato.", 'mk': 'Далечниот надзор (ДС) е важен парадигм за автоматско извлекување на односите. Користи постојана база на знаење за да собере примери за односот што планираме да го извадиме, а потоа ги користи овие примери за автоматски да ги генерира податоците за обука. Сепак, собраните примери можат да бидат многу бучни и да претставуваат значителен предизвик за добивање висококвалитетни етикети. Претходната работа постигна извонреден напредок во предвидувањето на односот од далечниот надзор, но обично ги игнорира временските односи меѓу оние кои ги надгледуваат случаите. Овој документ го формулира проблемот со екстракцијата на односите со температурното размислување и предлага решение за предвидување дали двајца дадени ентитети учествуваат во однос на одредено време. For this purpose, we construct a dataset called WIKI-TIME which additionally includes the valid period of a certain relation of two entities in the knowledge base.  Предложуваме нов нервен модел кој ќе го вклучи и временското кодирање на информациите, и секвенцијалното размислување. Експерименталните резултати покажуваат дека, во споредба со најдобрите од постоечките модели, нашиот модел постигнува подобра резултати во податоците WIKI-TIME и во добро проучениот податок NYT-10.', 'lt': 'Distancinė priežiūra (DS) yra svarbus pavyzdys, kaip automatiškai išgauti santykius. Ji naudoja esamą žinių bazę, kad surinktų pavyzdžius santykiui, kurį ketiname ištraukti, ir tuomet naudoja šiuos pavyzdžius automatiškai renkant mokymo duomenis. Tačiau surinkti pavyzdžiai gali būti labai triukšmingi ir sukelti didelį iššūkį siekiant gauti aukštos kokybės etiketes. Ankstesnis darbas padarė pastebimą pažangą prognozuojant ryšį nuo tolimos priežiūros, tačiau paprastai ignoruoja laikinus priežiūros atvejų ryšius. Šiame dokumente formuluojama santykių ekstrahavimo su laikinu pagrindimu problem a ir siūloma spręsti, ar du konkretūs subjektai tam tikru laiku dalyvauja santykiuose. Šiuo tikslu sukuriame duomenų rinkinį, vadinamą WIKI-TIME, kuris papildomai apima tam tikro dviejų subjektų santykio žinių bazėje galiojimo laikotarpį. We propose a novel neural model to incorporate both the temporal information encoding and sequential reasoning.  Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad, palyginti su geriausiais esamais modeliais, mūsų modelis pasiekia geresnių rezultatų tiek WIKI-TIME duomenų rinkinyje, tiek gerai ištirtame NYT-10 duomenų rinkinyje.', 'ms': 'Pengawalan jarak (DS) adalah paradigm penting untuk mengekstrak hubungan secara automatik. Ia menggunakan pangkalan pengetahuan yang ada untuk mengumpulkan contoh untuk hubungan yang kita hendak ekstrak, dan kemudian menggunakan contoh-contoh ini untuk menghasilkan data latihan secara automatik. Namun, contoh yang dikumpulkan boleh sangat bunyi, dan menghasilkan cabaran yang signifikan untuk mendapatkan label kualiti tinggi. Kerja terdahulu telah membuat kemajuan yang luar biasa dalam meramalkan hubungan dari pengawasan jauh, tetapi biasanya mengabaikan hubungan sementara di antara kes pengawasan. Kertas ini membentuk masalah ekstraksi hubungan dengan alasan sementara dan mencadangkan penyelesaian untuk meramalkan sama ada dua entiti diberi berpartisipasi dalam hubungan pada titik masa tertentu. Untuk tujuan ini, kami membina set data yang dipanggil WIKI-TIME yang tambahan termasuk masa yang sah bagi hubungan tertentu dua entiti dalam pangkalan pengetahuan. Kami cadangkan model saraf baru untuk memasukkan kedua-dua pengekodan maklumat sementara dan alasan berturut-turut. Hasil percubaan menunjukkan bahawa, dibandingkan dengan model terbaik yang ada, model kita mencapai prestasi yang lebih baik dalam kedua-dua set data WIKI-TIME dan set data NYT-10 yang dipelajari dengan baik.', 'kk': 'Қашық наблюдение (DS) қатынастарды автоматты түрде тарқату үшін маңызды парадигм. Бұл білім негізінде біз тарқату үшін мысалдарды жинақтау үшін қолданады, содан кейін бұл мысалдарды автоматты түрде оқыту деректерін құру үшін қолданады. Бірақ жинақталған мысалдар өте дыбыс болуы мүмкін, және жоғары сапатты жарлықтарды алу үшін маңызды мәселелерді көрсетеді. Алдыңғы жұмыс қатынасын қашықтағы қатынасын бақылау үшін белгілі жұмыс істеді, бірақ әдетте олардың бақылау үшін уақытша қатынасын елемейді. Бұл қағаз уақытша түсініктемемен қатынастық қатынастың мәселесін формулиру және келтірілген уақытта қатынастың қатынасына қатынастығын бақылау үшін шешімін ұсынады. Бұл мақсат үшін, біз WIKI- TIME деген деректер қорын құрамыз. Бұл қосымша білім негізінде екі нысанның қатынасы дұрыс кезінде болады. Біз романдық невралдық моделі уақытша мәліметтің кодтамасын және кейінгі сезімдерін қосу үшін қолданамыз. Тәжірибелі нәтижелер, бар жақсы моделдердің салыстырып, біздің моделіміз WIKI-TIME деректер жиынында да жұмыс істейтін және NYT-10 деректер жиынында жақсы істейтінін көрсетеді.', 'ml': 'സ്വയം ബന്ധങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട പരാദര്\u200dശനമാണു് (DS). നിലവിലുള്ള അറിവ് ബേസ് ഉപയോഗിക്കുന്നു, നമ്മുടെ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d സംഘടിക്കാന്\u200d ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d സംഘട എന്നാലും സംഘടിക്കപ്പെട്ട ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d വളരെ ശബ്ദമായിരിക്കും, ഉയരത്തിലുള്ള ലേബലുകള്\u200d ലഭിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി വലി മുമ്പുള്ള പണിയില്\u200d നിന്നും ദൂരെയുള്ള നിരീക്ഷണത്തില്\u200d നിന്നും ബന്ധം പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ വിചിത്രമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉണ ഈ പത്രത്തില്\u200d നേരിട്ടുള്ള ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രശ്നത്തെ നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. കൊടുത്തിരിക്കുന്ന രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200d  അതിനുവേണ്ടി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാസെറ്റ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. വിജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ ബേസില്\u200d രണ്ട് വസ്തുക്കളുടെ ഒരു സാധുവായ ബന്ധത്തിന്\u200dറെ  We propose a novel neural model to incorporate both the temporal information encoding and sequential reasoning.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നിലവിലുള്ള ഏറ്റവും നല്ല മോഡലുകളോടൊപ്പം നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഉത്തമമായ പ്രദര്\u200dശിദ്ധമാക്കുന്നു. WIKI-TIME ഡാറ്റാ', 'mt': 'Is-superviżjoni mill-bogħod (DS) hija paradigma importanti għall-estrazzjoni awtomatika tar-relazzjonijiet. Hija tuża l-bażi tal-għarfien eżistenti biex tiġbor eżempji għar-relazzjoni li biħsiebna nġibdu, u mbagħad tuża dawn l-eżempji biex tiġġenera awtomatikament id-dejta tat-taħriġ. Madankollu, l-eżempji miġbura jistgħu jkunu storbjużi ħafna, u joħolqu sfida sinifikanti biex jinkisbu tikketti ta’ kwalità għolja. Ix-xogħol preċedenti għamel progress notevoli fit-tbassir tar-relazzjoni minn superviżjoni distanti, iżda tipikament jinjora r-relazzjonijiet temporali fost dawk l-istanzi superviżorji. Dan id-dokument jifformula l-problem a tal-estrazzjoni tar-relazzjoni mar-raġunament temporali u jipproponi soluzzjoni biex jipprevedi jekk żewġ entitajiet partikolari jipparteċipawx f’relazzjoni f’mument partikolari. Għal dan il-għan, nibnu sett ta’ dejta msejjaħ WIKI-TIME li addizzjonalment jinkludi l-perjodu validu ta’ ċerta relazzjoni ta’ żewġ entitajiet fil-bażi tal-għarfien. Aħna nipproponu mudell newrali ġdid biex jinkorpora kemm l-ikkodifikar tat-tagħrif temporali kif ukoll ir-raġunament sekwenzjali. Ir-riżultati sperimentali juru li, meta mqabbel mal-aħjar mudelli eżistenti, il-mudell tagħna jikseb prestazzjoni aħjar kemm fis-sett tad-dejta WIKI-TIME kif ukoll fis-sett tad-dejta NYT-10 studjat sew.', 'mn': 'Холбоотой харилцаа автоматжуулахад чухал парадигм юм. Энэ нь бидний холбоотой холбоотой жишээ цуглуулахын тулд оршин байгаа мэдлэг суурь ашиглаж, дараа нь эдгээр жишээ автоматаар сургалтын өгөгдлийг бий болгоход ашигладаг. Гэхдээ цуглуулсан жишээ нь үнэхээр чимээгүй байж болох бөгөөд өндөр сайн чанартай etiketүүдийг олж авахын тулд маш чухал асуудал бий болгодог. Өмнөх ажил хоорондын харилцааны холбоотой байдлыг тодорхойлохын тулд гайхалтай хөгжлийг гаргасан. Гэхдээ ихэвчлэн тэдгээр удирдагч байдлын холбоотой хугацааны харилцааны холбоотой Энэ цаас нь хугацааны урьдчилан гаргах харилцааны асуудлыг тодорхойлж, хоёр орнууд тодорхойлогдсон цаг хугацааны холбоотой холбоотой эсэхийг таамаглах шийдэл гаргадаг. Энэ зорилго дээр бид WIKI-TIME гэдэг өгөгдлийн санг бүтээж байна. Энэ нь мэдлэг суурь дээр хоёр бүтээгдэхүүний тухай зөв харилцааны хугацааны хугацаанд нэмэгдэж байна. Бид цаг хугацааны мэдээллийн кодлог болон дараагийн ойлголт хоёуланг нэгтгэх шинэ мэдрэлийн загварыг санал болгож байна. Ингээд туршилтын үр дүнд бидний загвар нь WIKI-TIME өгөгдлийн санд болон сайн судалсан NYT-10 өгөгдлийн санд илүү сайн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'no': 'Avstand-oversikt (DS) er ein viktig paradigm for automatisk utpakking av relasjonar. Det brukar eksisterande kunnskapsbasen for å samla eksemplar for forholdet vi vil pakka ut, og så brukar desse eksemplane for å automatisk laga opplæringsdata. Eksempelene som er samla kan imidlertid vera svært støy, og legg til viktig utfordring for å få høg kvalitetsmarker. Førre arbeid har gjennomsiktig framgang i forhåndsvising av forholdet frå distant oversikt, men vanlegvis ignorerer tidlegare forholdet mellom desse oversiktsinnstillingane. Denne papiret formerer problemet med utpakking av relasjon med tidsstyrke og foreslår eit løysing for å foreslå om to oppgjevne einingar deltar i eit relasjon på eit gitt tidspunkt. For dette målet bygger vi eit dataset kalla WIKI- TIME som tillegg inneheld den gyldige perioden av ein viss relasjon av to entiteter i kunnskapsbasen. Vi foreslår ein novel neuralmodell for å inkludere både informasjonskodinga og sekvensisk grunnlag. Eksperimentale resultatene viser at, samanlikna med dei beste av eksisterande modelane, vår modellen gjer bedre utvikling i både WIKI-TIME-datasettet og den godt studierte NYT-10-datasettet.', 'pl': 'Nadzór na odległość (DS) jest ważnym paradygmatem automatycznego wydobywania relacji. Wykorzystuje istniejącą bazę wiedzy do zbierania przykładów relacji, którą zamierzamy wyodrębnić, a następnie wykorzystuje te przykłady do automatycznego generowania danych treningowych. Jednak zebrane przykłady mogą być bardzo hałaśliwe i stanowić istotne wyzwanie dla uzyskania etykiet wysokiej jakości. Poprzednie prace poczyniły znaczący postęp w przewidywaniu relacji z odległego nadzoru, ale zazwyczaj ignoruje relacje czasowe między tymi nadzorującymi instancjami. Niniejszy artykuł formułuje problem ekstrakcji relacji z rozumowaniem czasowym i proponuje rozwiązanie umożliwiające przewidywanie, czy dwa dane podmioty uczestniczą w relacji w danym miejscu czasu. W tym celu budujemy zbiór danych o nazwie WIKI-TIME, który dodatkowo zawiera ważny okres określonej relacji dwóch podmiotów w bazie wiedzy. Proponujemy nowy model neuronowy, który uwzględnia zarówno kodowanie informacji czasowych, jak i rozumowanie sekwencyjne. Wyniki eksperymentalne pokazują, że w porównaniu z najlepszymi istniejącymi modelami, nasz model osiąga lepszą wydajność zarówno w zbiorze danych WIKI-TIME, jak i dobrze zbadanym zbiorze danych NYT-10.', 'ro': 'Supravegherea la distanță (DS) este o paradigmă importantă pentru extragerea automată a relațiilor. Utilizează baza de cunoștințe existentă pentru a colecta exemple pentru relația pe care intenționăm să o extragem și apoi utilizează aceste exemple pentru a genera automat datele de formare. Cu toate acestea, exemplele colectate pot fi foarte zgomotoase și pot reprezenta o provocare semnificativă pentru obținerea de etichete de înaltă calitate. Lucrările anterioare au făcut progrese remarcabile în prezicerea relaţiei dintr-o supraveghere îndepărtată, dar de obicei ignoră relaţiile temporale dintre acele instanţe de supraveghere. Această lucrare formulează problema extracției relației cu raționamentul temporal și propune o soluție pentru a prezice dacă două entități participă la o relație la un moment dat. În acest scop, construim un set de date numit WIKI-TIME, care include în plus perioada valabilă a unei anumite relații a două entități în baza de cunoștințe. Propunem un nou model neural pentru a încorpora atât codarea informațiilor temporale, cât și raționamentul secvențial. Rezultatele experimentale arată că, în comparație cu cele mai bune modele existente, modelul nostru obține performanțe mai bune atât în setul de date WIKI-TIME, cât și în setul de date bine studiat NYT-10.', 'si': 'දුරස්ථ පරීක්ෂණය (DS) තමයි ස්වයංක්\u200dරමයෙන් සම්බන්ධතාවක් නිකාලන්න වැදගත් ප්\u200dරමාණයක්. ඒක භාවිතා කරනවා තියෙන්නේ දන්න අධ්\u200dයානයට අපි හොයාගන්න හිතුවේ සම්බන්ධය සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කරනවා, ඊට පස්සේ ම නමුත්, සම්පූර්ණ උදාහරණයක් ගොඩක් ශබ්ද වෙන්න පුළුවන්, ඒ වගේම ගොඩක් විශේෂතාවක් ලේබිල් ගන්න මුලින් වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙලා තියෙන්නේ දුරස්ථ පරීක්ෂණයෙන් සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්නයක්, ඒත් සාමාන්\u200dය විදියට අවධා මේ පත්තුව සම්බන්ධයක් ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  මේ අදහසට, අපි WIKI-TIME කියලා තොරතුරු සම්බන්ධයක් නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම සම්බන්ධ විශේෂයෙන් දන්න තොරතුරු සම්බන් අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා කාලය තොරතුරු සංකේතනය සහ ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්න. පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නෙ විදිහට, ඉතින් ඉතින් ඉතින් හොඳම මොඩේල් එක්ක, අපේ මොඩේලය WIKI-TIME දත්ත සැට් එක', 'so': 'Ilaalinta naafada (DS) waa mid muhiim ah oo aad u soo bixiso xiriirka. Waxay isticmaaltaa aasaaska aqoonta ee joogta inuu soo ururiyo tusaalayaal ku saabsan xiriirka aan soo saarno, markaasna wuxuu isticmaalaa tusaalahan si ay u abuurto macluumaadka waxbarashada. Si kastaba ha ahaatee tusaalayaasha la soo ururiyey waxay noqon karaan cod aad u weyn, waxayna noqon karaan dhibaatooyin aad u weyn oo ay helaan alaabta takhasuska. Shaqo hore ayaa horay u sii socday si fiican in la sii sheegayo xiriirka laga soo jeedo meel fog, laakiin sida caadiga ah wuxuu u jeedaa xiriirka wakhtiga ku meelgaarka ah ee ay ka mid yihiin xaaladahaas ilaaliya. Qoraalkan wuxuu sameeyaa dhibaatada soo bixinta xiriirka oo ku saabsan sababta waqtiga ah, wuxuuna soo jeedaa in uu ka baahdo in labada jidh ee la siiyey ay ka qeybqaataan xiriir waqti la ballamay. Taas darteed waxaynu dhisnaa koox macluumaad ah oo la yidhaahdo WIKI-TIME, kaas oo ku qoran waqtiga shaqada ee la xiriira labada entiti ee ku qoran aasaaska aqoonta. Waxaan soo jeedaynaa tilmaamo diimeed ee warqada ah si aan u qorno warbixinta macluumaadka ku meelgaarka ah iyo sababta ugu dambeeya. Imtixaanka waxaa muuqda in tusaalaha ugu fiican ee joogta, modellkayagu wuxuu sameyn karaa wax ka wanaagsan sameynta labada database ee WIKI-TIME iyo saxda AYT-10.', 'sv': 'Distant supervision (DS) är ett viktigt paradigm för att automatiskt extrahera relationer. Den använder befintlig kunskapsbas för att samla in exempel på den relation vi avser att extrahera, och använder sedan dessa exempel för att automatiskt generera träningsdata. De insamlade exemplen kan dock vara mycket bullriga och utgöra en stor utmaning för att få högkvalitativa etiketter. Tidigare arbete har gjort anmärkningsvärda framsteg när det gäller att förutsäga förhållandet från fjärran övervakning, men ignorerar vanligen de tidsmässiga förhållandena mellan dessa övervakande instanser. Denna uppsats formulerar problemet med relationsextraktion med tidsmässigt resonemang och föreslår en lösning för att förutsäga om två givna entiteter deltar i en relation vid en given tidpunkt. För detta ändamål konstruerar vi ett dataset som kallas WIKI-TIME som dessutom inkluderar giltighetstiden för en viss relation mellan två enheter i kunskapsbasen. Vi föreslår en ny neural modell för att införliva både tidsinformation kodning och sekventiell resonemang. De experimentella resultaten visar att vår modell, jämfört med de bästa av befintliga modellerna, uppnår bättre prestanda i både WIKI-TIME datauppsättningen och den väl studerade NYT-10 datauppsättningen.', 'sr': 'Daljinski nadzor (DS) je važan paradigm za automatski izvlačenje odnosa. Koristi postojeću bazu znanja kako bi sakupljali primjere veze koje namjeravamo izvući, a onda koristili te primjere da bi automatski stvorili podatke o obuci. Međutim, skupljeni primjeri mogu biti veoma bučni i predstavljati značajan izazov za dobivanje visokokvalitetnih etiketa. Prethodni rad je ostvario izvanredan napredak u predviđanju odnosa od dalekog nadzora, ali obično ignoriše privremene odnose među tim nadzornim slučajevima. Ovaj papir formuliše problem izvlačenja odnosa sa privremenim razumijevanjem i predlaže rešenje za predviđanje da li se dve određene entitate sudjeluju u odnosu na određenom vremenskom mjestu. Za ovu svrhu, izgradimo komplet podataka po imenu WIKI-TIME, koji dodatno uključuje vrijedan period određenog odnosa dva entiteta u bazi znanja. Predlažemo nov neuralni model da uključimo i temporalnu informaciju kodiranje i sekvencijsku razgovor. Eksperimentalni rezultati pokazuju da, u usporedbi sa najboljim postojećim modelima, naš model postiže bolju izvršnost u kompletu podataka WIKI-TIME i dobro studiranoj NYT-10.', 'ta': 'தானியங்கி தொடர்புகளை வெளியேற்றுவதற்கான தொலைநிலை கண்காணிப்பு (DS) ஒரு முக்கியமான அளபுருவாகும். தற்போதைய அறிவிப்பு அடிப்படை However, the examples collected can be very noisy, and pose significant challenge for obtaining high quality labels.  முந்தைய பணி தொலைதூர கண்காணிப்பிலிருந்து தொடர்பை முன்னோக்கிய முன்னேற்றம் செய்துள்ளது, ஆனால் வழக்கமாக மேலாண்மை நிகழ்வுகள இந்த தாள் தற்காலிக காரணத்துடன் தொடர்பு பிரச்சனையை உருவாக்குகிறது மற்றும் கொடுக்கப்பட்ட இரண்டு பொருள்கள் ஒரு குறிப்பிட்ட நேரத்த இந்த காரணத்திற்கு, நாம் WIKI-TIME என்ற தகவல் அமைப்பை உருவாக்குகிறோம். அதை கூட்டும் அறிவு தளத்தில் உள்ள இரண்டு பொருளின் சில தொடர்புகள நாம் நேரத்தில் தகவல் குறியீட்டை மற்றும் பின்வரும் காரணங்களை ஒன்றாக சேர் சோதனையின் முடிவுகள் இருக்கும் மாதிரிகளை ஒப்பிடுத்தால், எங்கள் மாதிரி WIKI-TIME தரவுத்தளத்தில் சிறந்த செயல்பாடு பெறுகிறது மற்றும் நன்றா', 'ur': 'دور نظارت (DS) اپنا رشتہ اٹھانے کے لئے ایک اہم پارادیگ ہے۔ یہ مثالیں جمع کرنے کے لئے موجود علم کی بنیاد استعمال کرتا ہے کہ ہمارے ارتباط کے لئے مثالیں جمع کریں اور پھر ان مثالوں کو استعمال کرتا ہے کہ ان تدریس ڈیٹوں کو اپنا ساتھ پیدا کریں. However, collected examples can be very noisy, and pose significant challenge for obtaining high quality labels. اگلے کام نے دور کی نظر سے رابطہ کی پیش آنے میں بہت اچھی پیشرفت کی ہے، لیکن معمولاً ان موجودات کے درمیان موقت رابطہ کو غافل کرتا ہے جو نظر رکھتے ہیں. یہ کاغذ موقت منطقی کے ساتھ رابطہ نکالنے کے مسئلہ کو فرمول کرتا ہے اور ایک حل پیش کرتا ہے کہ دو اجازت کے ذریعہ ایک مقررہ وقت جگہ میں مشارکت کریں. اس لئے ہم ایک ڈیٹ سٹ بناتے ہیں جس کا نام WIKI-TIME ہے اور اس سے اضافہ کرتا ہے کہ دو واحدوں کے معاملہ میں ایک معاملہ معاملہ کی مدت ہے۔ ہم ایک نئورل موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان دونوں موقت معلومات کا اکنوڈینگ اور سفارشی دلیل میں شامل کرے۔ آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل ویکیی-TIME ڈاٹ سٹ اور نیویت-10 ڈاٹ سٹ میں بہترین فعالیت حاصل کرتی ہے۔', 'uz': "Name Bu mavjud maʼlumot bazasini ishlatish mumkin, biz tashqi qilayotgan munosabatlarni ushlab chiqarish uchun, va keyin bu misollarni avtomatik taʼminlovchi maʼlumotni yaratish uchun foydalanadi. Lekin, bir misollar qo'yilgan misollar juda qiyin bo'lishi mumkin, va yuqori сифат teglarini olish uchun juda qiymati tarqalab bo'ladi. Previous work has made remarkable progress in predicting the relation from distant supervision, but typically ignores the temporal relations among those supervising instances.  Ushbu qogʻoz oraligʻi sabablar bilan aloqa ajratish muammolarini aniqlaydi va koʻrsatilgan ikkita obʼektlar bir vaqt joyida bogʻlanishini koʻrsatishni anglatadi. Bu sababda, biz WIKI-TIME nomli maʼlumotlar tarkibini yaratib turamiz. Bu bilan maʼlumot bazasidan ikkita bogʻlamaning haqiqiqiy maʼlumotlar davomida qo'shiladi. Biz vaqt maʼlumot kodlash va keyingi sabablarni birlashtirish uchun novel neyrolik modelini talab qilamiz. Mavjud modellar bilan ko'rsatish mumkin, modelimiz WIKI-TIME maʼlumotlar sohasida yaxshi bajarishini va yaxshi o'rganilgan NYT-10 maʼlumotlar sohasida bajaradi.", 'vi': 'Khoảng cách giám sát là một biểu tượng quan trọng cho việc tự động khai thác quan hệ. Nó sử dụng căn cứ kiến thức đã có để thu thập ví dụ về mối quan hệ mà chúng ta dự định trích ra, và sau đó sử dụng những ví dụ này để tự động tạo dữ liệu đào tạo. Tuy nhiên, những ví dụ thu được có thể rất ồn ào, và là một thử thách đáng kể để đạt được nhãn cao chất lượng. Trước đây đã có tiến triển đáng kể để dự đoán mối quan hệ từ sự giám sát xa xôi, nhưng thường không để ý tới mối quan hệ thời gian giữa những trường hợp giám sát. Tờ giấy này đặt ra vấn đề về các mối quan hệ giải quyết bằng lý do thời gian và đề xuất một giải pháp để dự đoán liệu hai thực thể nào tham gia một mối quan hệ tại một điểm hẹn. Vì mục đích này, chúng tôi xây dựng một tập tin được gọi là WIKI-Time. còn bao gồm cả khoảng thời gian hợp lệ của một mối quan hệ chắc chắn giữa hai thực thể trong căn cứ kiến thức. Chúng tôi đề xuất một mô hình thần kinh mới để kết hợp cả mã hóa thông tin thời gian và lý lẽ theo chuỗi. Các kết quả thử nghiệm cho thấy, so với những mẫu tốt nhất hiện tại, mẫu của chúng ta đạt được hiệu quả tốt hơn trong cả bộ dữ liệu WIKI-Time và bộ dữ liệu New York-10 được nghiên cứu kỹ lưỡng.', 'da': 'Distant supervision (DS) er et vigtigt paradigme for automatisk udtrækning af relationer. Den bruger eksisterende videnbase til at indsamle eksempler på den relation, vi agter at udtrække, og bruger derefter disse eksempler til automatisk at generere træningsdata. De indsamlede eksempler kan imidlertid være meget støjende og udgøre en stor udfordring for at opnå kvalitetsmærker. Tidligere arbejde har gjort bemærkelsesværdige fremskridt med at forudsige forholdet fra fjernt tilsyn, men ignorerer typisk de tidsmæssige forhold mellem de tilsynsførende tilfælde. Denne artikel formulerer problemet med relation ekstraktion med tidsbegrundelse og foreslår en løsning til at forudsige, om to givne enheder deltager i en relation på et givet tidspunkt. Til dette formål konstruerer vi et datasæt kaldet WIKI-TIME, som desuden indeholder gyldighedsperioden for en bestemt relation mellem to enheder i vidensbasen. Vi foreslår en ny neural model til at indarbejde både tidsinformation kodning og sekventiel ræsonnement. De eksperimentelle resultater viser, at vores model, sammenlignet med de bedste eksisterende modeller, opnår bedre ydeevne i både WIKI-TIME datasæt og det velundersøgte NYT-10 datasæt.', 'nl': 'Distant supervision (DS) is een belangrijk paradigma voor het automatisch extraheren van relaties. Het maakt gebruik van bestaande kennisbasis om voorbeelden te verzamelen voor de relatie die we willen extraheren, en gebruikt vervolgens deze voorbeelden om automatisch de trainingsgegevens te genereren. De verzamelde voorbeelden kunnen echter erg luidruchtig zijn en een aanzienlijke uitdaging vormen voor het verkrijgen van kwaliteitslabels. Eerder werk heeft opmerkelijke vooruitgang geboekt in het voorspellen van de relatie vanuit toezicht op afstand, maar meestal negeert het de temporele relaties tussen de toezichthoudende instanties. Deze paper formuleert het probleem van relatieontwikkeling met temporele redenering en stelt een oplossing voor om te voorspellen of twee gegeven entiteiten op een bepaalde tijdsplek deelnemen aan een relatie. Hiervoor bouwen we een dataset genaamd WIKI-TIME die bovendien de geldige periode van een bepaalde relatie van twee entiteiten in de kennisbank omvat. We stellen een nieuw neuraal model voor om zowel de temporele informatie codering als sequentiële redenering te integreren. De experimentele resultaten tonen aan dat, vergeleken met de beste bestaande modellen, ons model betere prestaties behaalt in zowel WIKI-TIME dataset als de goed bestudeerde NYT-10 dataset.', 'bg': 'Дистанционният надзор е важна парадигма за автоматично извличане на отношения. Тя използва съществуваща база от знания, за да събира примери за връзката, която възнамеряваме да извлечем, и след това използва тези примери, за да генерира автоматично данните за обучението. Събраните примери обаче могат да бъдат много шумни и да представляват значително предизвикателство за получаването на етикети с високо качество. Предишната работа е постигнала забележителен напредък в предвиждането на връзката от далечен надзор, но обикновено пренебрегва времевите отношения между тези надзорни инстанции. Настоящата статия формулира проблема за извличане на връзка с времевите разсъждения и предлага решение за предсказване дали две дадени субекти участват в дадена връзка в дадено време. За тази цел конструираме набор от данни наречен ВИКИ-ТАЙМ, който допълнително включва валидния период на определена връзка на две единици в базата знания. Предлагаме нов невронен модел, който да включва както времевото кодиране на информацията, така и последователното разсъждение. Експерименталните резултати показват, че в сравнение с най-добрите от съществуващите модели нашият модел постига по-добра производителност както в набора от данни, така и в добре проучения набор от данни.', 'hr': 'Daljinski nadzor (DS) je važna paradigma za automatsko izvlačenje odnosa. Koristi postojeću bazu znanja za prikupljanje primjera odnosa koju namjeravamo izvući, a onda koristi te primjere kako bi automatski stvorili podatke o obuci. Međutim, prikupljeni primjeri mogu biti vrlo bukljivi i predstavljati značajan izazov za dobivanje visokokvalitetnih etiketa. Prethodni rad je ostvario izvanredan napredak u predviđanju odnosa od dalekog nadzora, ali obično ignorira privremene odnose među tim nadzornim slučajevima. Ovaj papir formulira problem izvlačenja odnosa s privremenim razumijevanjem i predlaže rješenje za predviđanje sudjelovanja li dvije određene subjekte u odnosu na određenom vremenskom mjestu. Za ovu svrhu, izgradimo kompletu podataka po imenu WIKI-TIME, koja dodatno uključuje vrijedno razdoblje određenog odnosa dva entiteta u bazi znanja. Predlažemo nov neuronski model da uključimo i privremeno kodiranje informacija i sekvencijsku razgovor. Eksperimentalni rezultati pokazuju da, u usporedbi s najboljim postojećim modelima, naš model postiže bolji učinkovit u kompletu podataka WIKI-TIME i dobro ispitivanoj kompletu NYT-10 podataka.', 'id': 'Pengawalan jarak (DS) adalah paradigma penting untuk secara otomatis mengekstraksi hubungan. It utilizes existing knowledge base to collect examples for the relation we intend to extract, and then uses these examples to automatically generate the training data.  Namun, contoh-contoh yang dikumpulkan dapat sangat berisik, dan menghasilkan tantangan yang signifikan untuk mendapatkan label kualitas tinggi. Pekerjaan sebelumnya telah membuat kemajuan yang luar biasa dalam memprediksi hubungan dari pengawasan jauh, tetapi biasanya mengabaikan hubungan sementara di antara instansi pengawasan. Kertas ini membentuk masalah ekstraksi hubungan dengan alasan sementara dan mengusulkan solusi untuk memprediksi apakah dua entitas tertentu berpartisipasi dalam hubungan pada titik waktu tertentu. Untuk tujuan ini, kami membangun set data bernama WIKI-TIME yang tambahan termasuk periode yang valid dari hubungan tertentu dua entitas di dasar pengetahuan. We propose a novel neural model to incorporate both the temporal information encoding and sequential reasoning.  Hasil percobaan menunjukkan bahwa, dibandingkan dengan model terbaik yang ada, model kita mencapai prestasi yang lebih baik dalam dataset WIKI-TIME dan dataset NYT-10 yang dipelajari dengan baik.', 'de': 'Distant Supervision (DS) ist ein wichtiges Paradigma für die automatische Extraktion von Beziehungen. Es nutzt vorhandene Wissensdatenbank, um Beispiele für die Beziehung zu sammeln, die wir extrahieren möchten, und verwendet diese Beispiele dann, um automatisch die Trainingsdaten zu generieren. Die gesammelten Beispiele können jedoch sehr laut sein und eine erhebliche Herausforderung für die Erlangung hochwertiger Etiketten darstellen. Bisherige Arbeiten haben bemerkenswerte Fortschritte bei der Vorhersage des Verhältnisses aus der Ferne gemacht, ignorieren aber typischerweise die zeitlichen Beziehungen zwischen den überwachenden Instanzen. Diese Arbeit formuliert das Problem der Beziehungsextraktion mit zeitlichem Denken und schlägt eine Lösung vor, um vorherzusagen, ob zwei gegebene Entitäten an einer Beziehung an einem bestimmten Zeitpunkt teilnehmen. Dazu konstruieren wir einen Datensatz namens WIKI-TIME, der zusätzlich die Gültigkeitsdauer einer bestimmten Beziehung zweier Entitäten in der Wissensdatenbank enthält. Wir schlagen ein neuartiges neuronales Modell vor, das sowohl die zeitliche Informationskodierung als auch das sequentielle Denken einbezieht. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unser Modell im Vergleich zu den besten existierenden Modellen sowohl im WIKI-TIME Datensatz als auch im gut untersuchten NYT-10 Datensatz eine bessere Leistung erzielt.', 'sw': 'Uchunguzi wa mbali (DS) ni umuhimu wa kujitengeneza mahusiano. Inatumia msingi wa maarifa uliopo ili kukusanya mifano kwa ajili ya mahusiano tunayolenga kutengeneza, na kisha inatumia mifano haya ili kutengeneza takwimu za mafunzo. However, the examples collected can be very noisy, and pose significant challenge for obtaining high quality labels.  Kazi iliyopita imefanya maendeleo makubwa katika kutabiri uhusiano wa kufuatiliwa mbali, lakini kwa kawaida hupuuza mahusiano ya muda kati ya matukio hayo yanayotawala. Gazeti hili linaelezea tatizo la utekelezaji wa uhusiano kwa sababu ya muda na linapendekeza ufumbuzi wa kutabiri kama vitu viwili vilivyopewa vitashiriki katika uhusiano katika sehemu fulani. Kwa sababu hii, tunajenga seti ya taarifa iitwayo WIKI-TIME ambalo kwa nyongeza inajumuisha kipindi cha ukweli wa mahusiano fulani ya vitu viwili katika msingi wa maarifa. Tunazipendekeza mtindo wa kisasa wa kisasa kuingiza taarifa za muda na sababu za baadae. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa, ukilinganishwa na mifano bora ya kuwepo, mifano yetu inafanikiwa ufanisi bora katika seti ya data za WIKI-TIME na seti ya NYT-10 zilizosomwa vizuri.', 'ko': 'DS(원격 모니터링)는 자동 추출 관계의 중요한 예입니다.그것은 기존의 지식 라이브러리를 이용하여 우리가 추출하고자 하는 관계에 대한 예시를 수집한 다음에 이러한 예시를 사용하여 자동으로 훈련 데이터를 생성한다.그러나 수집된 예시가 시끄러울 수도 있고 고품질 라벨을 얻는 데 큰 도전이 될 수도 있다.이전의 작업은 원격 모니터링의 관계를 예측하는 데 현저한 진전을 거두었지만 이러한 모니터링 실례 간의 시간 관계를 소홀히 했다.본고는 시제 추리를 바탕으로 하는 관계 추출 문제를 제기하고 두 개의 주어진 실체가 주어진 시간점에서 하나의 관계에 참여하는지 예측하는 해결 방안을 제시했다.이를 위해 우리는 위키타임이라는 데이터 집합을 구축했는데 이 데이터 집합은 지식 라이브러리에서 두 실체의 특정한 관계의 유효기간을 포함한다.우리는 시간 정보 인코딩과 순서 추리를 결합시키는 새로운 신경 모델을 제시했다.실험 결과 기존의 최적 모델에 비해 우리 모델은 WIKI-TIME 데이터 집합과 깊이 연구된 NYT-10 데이터 집합에서 더 좋은 성능을 얻었다.', 'fa': 'بررسی دور (DS) یک پارادیگ مهم برای اخراج رابطه\u200cهای خودکار است. این پایگاه دانش موجود را برای جمع مثالها برای ارتباطی که می\u200cخواهیم خارج کنیم استفاده می\u200cکند، و سپس از این مثالها استفاده می\u200cکند تا داده\u200cهای آموزش را خودکار تولید کند. اما مثال جمع شده\u200cها می\u200cتوانند بسیار صدا باشند، و چالش بزرگی برای برچسب\u200cهای کیفیت بالا قرار دهند. کارهای قبلی در پیش بینی رابطه از نظر دور پیش بینی کردند، ولی معمولاً رابطه\u200cهای موقتی بین این مواقع\u200cها را نادیده می\u200cدهد. این کاغذ مشکل اخراج رابطه با دلیل موقتی فرمول می\u200cکند و پیشنهاد می\u200cکند راه حلی برای پیش بینی که آیا دو واحد داده شده در یک رابطه در یک نقطه زمانی معین شریک می\u200cشوند. برای این هدف، ما یک مجموعه داده ای به نام WIKI-TIME ساختیم که به اضافه، دوره معتبر یک ارتباط معین از دو تن در پایگاه دانش شامل است. ما یک مدل عصبی نو را پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو رمزگذاری اطلاعات موقتی و دلیل\u200cهای بعدی را جمع کند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که در مقایسه با بهترین مدل موجود، مدل ما در مجموعه داده های WIKI-TIME و مجموعه داده های نیوت-10 خوب مطالعه می شود.', 'tr': 'Görniş Opşenleri (DS) baglaýyşlary otomatik goýmak üçin wajyp paradigm. Öň bar bilim üssüni çykarmak niýetimizdeki baglaýyşyň örneklerini toplamak üçin ulanýar we soňra bu mysallary özünden okuw maglumatyny üýtgetmek üçin ulanýar. Ýöne ýygnanan örnekler gaty sesli bolup biler we ýokary kwalitet etiketlerni almak üçin wajyp kynçylyk biler. Öňki işiň ýüzüniň üstünden baglaýyşyny çaklamak üçin aýratyn öňünde bolup geçdi, ýöne adatça nadirijä duran ýagdaýlaryň arasynda wagt baglaýyşyny görmeýär. Bu kagyz geçici razylyk bilen gaýd etmek bilen baglanyşyk meseläni bejerýär we iki guram berilen bir wagtda baglanyşy üçin çözüm teklip etýär. Bu maksada üçin WIKI-TIME adlanan bir dataset in şa edýäris. Şu wagt bilen üýtgede iki guramyň beýleki baglaýyşyny dahil edýär. Biz geçici informasiýa ködleme we seňkili sebäbi kitaplamak üçin bir nural modelini teklip edip görýäris Denetim netijeleri bolan örän gowy nusgalar bilen daýynlaşdyrylýar. Biziň modelimiz WIKI-TIME veri setinde we gowy öwrenmeli NYT-10 veri setinde has gowy hereket edip bilýär.', 'sq': 'Kontrolli i largët (DS) është një paradigm ë e rëndësishme për nxjerrjen automatike të marrëdhënieve. It utilizes existing knowledge base to collect examples for the relation we intend to extract, and then uses these examples to automatically generate the training data.  Megjithatë, shembujt e mbledhur mund të jenë shumë zhurmë dhe të përbëjnë sfidë të rëndësishme për të marrë etiketa të cilësisë së lartë. Puna e mëparshme ka bërë përparim të shquar në parashikimin e marrëdhënieve nga mbikqyrja e largët, por tipikisht injoron marrëdhëniet e përkohshme midis atyre rasteve mbikqyrëse. Ky dokument formulon problem in e nxjerrjes së marrëdhënieve me arsyetimin e përkohshëm dhe propozon një zgjidhje për të parashikuar nëse dy njësi të dhëna marrin pjesë në një marrëdhënie në një pikë kohore të caktuar. Për këtë qëllim, ne ndërtojmë një grup të dhënash të quajtur WIKI-TIME që shtesë përfshin periudhën e vlefshme të një marrëdhënie të caktuar të dy njësive në bazën e njohurive. Ne propozojmë një model neural të ri për të përfshirë si kodimin e informacionit temporal dhe arsyetimin sekuencor. The experimental results show that, compared with the best of existing models, our model achieves better performance in both WIKI-TIME dataset and the well-studied NYT-10 dataset.', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s የአሁኑን እውቀት መቀመጫ ለምሳሌዎችን ለማስቀበል ይጠቅማል፤ ከዚያም በኋላ እነዚህን ምሳሌዎች ለትምህርት ዳታዎችን በራስነት ለመፍጠር ይጠቅማል፡፡ ነገር ግን የተሰበሰቡት ምሳሌዎች እጅግ ድምፅ ሊሆኑ ይችላል፣ ከፍተኛ ጥሩ ምልክቶችንም ለማግኘት ትልቅ ጥቃት ይችላል፡፡ የቀድሞው ሥራ የሩቅ ጉዳይ ግንኙነትን ለመቀበል አስታወቀ፤ ነገር ግን በተለየ ጊዜ ግንኙነት በተመለከተ ሁኔታዎች መካከል ትክክል ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የግንኙነት ውጤት በጊዜው ምክንያት እና ሁለት የተሰጠ አካላት በተስፋው ጊዜ ተግባር እንዲካፈሉ ለመፍጠር ይፈልጋል፡፡ For this purpose, we construct a dataset called WIKI-TIME which additionally includes the valid period of a certain relation of two entities in the knowledge base.  የአሁኑን የጠቅላላ የደዌብ ሞዴል እና የጊዜው መረጃውን የክፈት እና የሚቀጥለውን ምክንያት ለማሳሰብ እናስጀጋለን፡፡ የሞከሩ ውጤቶች፣ ከአሁን በላይ የተሻለ ሞዴላዎች በተደረገ እና በWIKI-TIME ዳታተር እና የተማረ የNYT-10 ዳታተር ማድረጊያውን ይሻላል፡፡", 'hy': 'Հեռու վերահսկողությունը (DS) կարևոր պարադիգմ է հարաբերությունների ավտոմատ հանելու համար: Այն օգտագործում է գոյություն ունեցող գիտելիքների հիմքը, որպեսզի հավաքենք օրինակներ այն հարաբերության համար, որը մենք պատրաստվում ենք հանել, և հետո օգտագործում է այս օրինակները ավտոմատ ստեղծելու համար ուսուցման տվյալներ: Այնուամենայնիվ, հավաքված օրինակները կարող են շատ աղմկոտ լինել և նշանակալի մարտահրավեր առաջացնել բարձր որակի պիտակների ստանալու համար: Անցյալ աշխատանքը զարմանալի առաջընթաց է արել հեռավոր վերահսկողության հարաբերությունների կանխատեսման մեջ, բայց սովորաբար անտեսում է ժամանակական հարաբերությունները վերահսկողների միջև: This paper formulates the problem of relation extraction with temporal reasoning and proposes a solution to predict whether two given entities participate in a relation at a given time spot.  Այս նպատակով մենք կառուցում ենք մի տվյալների համակարգ, որը կոչվում է WiKI-TIme, որը նաև ներառում է գիտելիքի հիմքում գտնվող երկու միավորների որոշ հարաբերությունների ճշգրիտ ժամանակահատվածը: Մենք առաջարկում ենք նոր նյարդային մոդել, որը ներառում է ժամանակական տեղեկատվության կոդավորումը և հաջորդական մտածողականությունը: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ համեմատած գոյություն ունեցող լավագույն մոդելների հետ մեր մոդելը ավելի լավ արդյունք է ստանում և WiKI-TIme տվյալների համակարգում, և լավ ուսումնասիրել NYT-10 տվյալների համակարգում:', 'af': "Afgeleë supervisie (DS) is 'n belangrike paradigm vir outomaties uitpakking van verbindings. Dit gebruik bestaande kennis basis om voorbeelde vir die verwanting wat ons intend na uitpak, en dan gebruik hierdie voorbeelde om outomaties die onderwerp data te genereer. Maar die voorbeelde wat versamel is, kan baie geluid wees en betekende uitdrukking voorstel om hoë kwaliteit etikette te kry. Vorige werk het betekeurige vordering gemaak in die voorskou van die verwanting van af-onderskou, maar tipik ignoreer die tydelike verwantings tussen die onderskoude voorbeelde. Hierdie papier formeer die probleem van verwanting uitpakking met tydelike redening en voorstel 'n oplossing om te voorskou of twee gegewe entiteite deel in 'n verwanting op' n gegewe tydpunt. Vir hierdie doel, ons bou 'n datastel wat WIKI-TIME genoem word, wat additionaal die geldige periode van 'n sekere verwanting van twee entiteite in die kennis basis insluit. Ons voorstel 'n nuwe neural model om beide die tydelike inligting enkodering en sekwensiele redening te inkorporeer. Die eksperimentale resultate wys dat, vergelyk met die beste van bestaande modele, ons model bereik beter prestasie in beide WIKI-TIME datastel en die goed studieerde NYT-10 datastel.", 'az': 'Uzaqlı gözətçi (DS) avtomatik əlaqələri çıxartmaq üçün vacib bir paradigmdir. Bu məlumat bizim əlaqələrimiz üçün məsəlləri toplamaq üçün, sonra bu məsəlləri avtomatik təhsil məlumatlarını yaratmaq üçün istifadə edir. Ancaq toplanmış nümunələr çox səslə olar və yüksək kaliteli etiketlər almaq üçün möhkəm çətinlikləri yaradırlar. Əvvəlki işlər uzaq gözləməkdən olan ilişkisini təmin etmək üçün möhkəm tədbir etdi, amma genellikle gözləmə məsələləri arasındakı müddətli ilişkileri görməz. Bu kağıt müddətli razılaşma ilə ilişkilərin əlaqəsinin problemini formüləyir və təmin edir ki, iki nəfər belə bir vaxt məqamında bir əlaqəsində iştirak edir. Bu məqsədilə, WIKI-TIME adlı verilən bir qurulu in şa edirik ki, həmçin in bilim üssündə iki nəfərin müəyyən müddətini daxil edir. Biz yeni bir nöral modeli ilə eyni zamanlı məlumat kodlamasını və sonraki dəyişiklikləri birləşdirmək üçün təklif edirik. Müxtəlif sonuçlar göstərir ki, mövcud modellərin ən yaxşısına salıb, modellərimiz WIKI-TIME veri qutusu ilə və yaxşı təhsil edilmiş NYT-10 veri qutusu ilə daha yaxşı performansı başarılır.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে সম্পর্ক বের করার জন্য বিদ্যমান পর্যবেক্ষণ (DS) একটি গুরুত্বপূর্ণ প্যারাডিম। বিদ্যমান জ্ঞানের বেস ব্যবহার করে আমরা যে সম্পর্ক বের করার চেষ্টা করি তার জন্য উদাহরণ সংগ্রহ করার জন্য এবং তারপর স্বয়ংক্রিয় তথ্য তৈর তবে সংগ্রহ করা উদাহরগুলো খুব চিৎকার এবং উচ্চ মানের লেবেল পাওয়ার জন্য গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ তৈরি করতে পারে। পূর্ববর্তী কাজ দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ থেকে সম্পর্ক প্রত্যাখ্যান করার ক্ষেত্রে চমৎকার উন্নয়ন করেছে, কিন্তু সাধারণত এই পর্যবেক্ষণীয় ঘটনাগ এই পত্রিকা সাময়িক কারণের সাথে সম্পর্ক বের করার সমস্যা তৈরি করেছে এবং ধারণা করার জন্য একটি সমাধান প্রস্তাব করেছে যে দুটি প্রদান করা বস্তুরা একটি নি এই উদ্দেশ্যের জন্য আমরা উইকি-টাইম নামের একটি ডাটাসেট তৈরি করি যার মধ্যে জ্ঞানের বেসে দুটি বস্তুর একটি নির্দিষ্ট সম্পর্কের মধ্যে রয়েছে। আমরা একটি নভেল নিউরেল মডেল প্রস্তাব করছি সাময়িক তথ্য এনকোডিং এবং পরবর্তী কারণের মধ্যে যোগাযোগ করার জন্য। পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে বিদ্যমান মডেলের সেরা তুলনায়, আমাদের মডেল উইকিআই-টাইম ডাটাসেট এবং ভালো গবেষণা করা NYT-10 ডাটাসেটের মধ্যে ভাল', 'bs': 'Daljinski nadzor (DS) je važna paradigma za automatsko izvlačenje odnosa. Koristi postojeću bazu znanja za skupljanje primjera odnosa koju namjeravamo izvući, a onda koristi te primjere za automatsku stvaranje podataka o obuci. Međutim, prikupljeni primjeri mogu biti veoma bukljivi i predstavljati značajan izazov za dobivanje visokokvalitetnih etiketa. Prethodni rad je ostvario izvanredan napredak u predviđanju odnosa od dalekog nadzora, ali obično ignorira privremene odnose među tim nadzornim slučajevima. Ovaj papir formulira problem izvlačenja odnosa sa privremenim razumijevanjem i predlaže rješenje za predviđanje sudjelovanja li dva određena entiteta u odnosu na određenom vremenskom mjestu. Za ovu svrhu, izgradimo komplet podataka po imenu WIKI-TIME, koji dodatno uključuje vrijedan period određenog odnosa dva entiteta u bazi znanja. Predlažemo nov neuralni model da uključimo i temporalnu informaciju kodiranje i sekvencijsku razgovor. Eksperimentalni rezultati pokazuju da, u usporedbi sa najboljim postojećim modelima, naš model postiže bolju izvršnost u kompletu podataka WIKI-TIME i dobro studiranoj NYT-10.', 'ca': "La supervisió remota (DS) és un paradigma important per extrair les relacions automàticament. Utilitza la base de coneixements existent per recollir exemples de la relació que volem extreure, i després utilitza aquests exemples per generar automàticament les dades d'entrenament. Tot i així, els exemples recollits poden ser molt ruidosos i representar un repte significatiu per obtenir etiquetes d'alta qualitat. La feina anterior ha fet progrés notable en predir la relació de supervisió remota, però normalment ignora les relacions temporals entre aquells instants supervisoris. Aquest paper formula el problem a de l'extracció de relacions amb el raonament temporal i propon una solució per predir si dues entitats determinades participen en una relació en un moment determinat. Per això, construïm un conjunt de dades anomenat WIKI-TIME que inclou també el període válid d'una certa relació de dues entitats a la base del coneixement. Proposem un nou model neuronal per incorporar la codificació temporal i el raonament seqüencial. Els resultats experimentals mostren que, comparat amb els millors dels models existents, el nostre model aconsegueix millor rendiment tant en el conjunt de dades WIKI-TIME com en el conjunt de dades ben estudiat NYT-10.", 'cs': 'Dálkový dohled (DS) je důležitým paradigmatem pro automatické extrahování vztahů. Využívá existující znalostní bázi k shromažďování příkladů pro vztah, který chceme extrahovat, a pak používá tyto příklady k automatickému generování tréninkových dat. Shromážděné příklady však mohou být velmi hlučné a představovat významnou výzvu pro získání vysoce kvalitních značek. Předchozí práce dosáhla pozoruhodného pokroku v predikci vztahu ze vzdáleného dohledu, ale obvykle ignoruje časové vztahy mezi těmi dozorujícími instancemi. Tento článek formuluje problém extrakce vztahů s časovým uvažováním a navrhuje řešení pro předpověď, zda se dvě dané entity účastní vztahu v daném časovém bodě. Za tímto účelem konstruujeme datovou sadu WIKI-TIME, která navíc obsahuje platnou dobu určitého vztahu dvou entit ve znalostní bázi. Navrhujeme nový neuronový model, který zahrnuje jak časové kódování informací, tak sekvenční uvažování. Experimentální výsledky ukazují, že ve srovnání s nejlepšími ze stávajících modelů dosahuje náš model lepšího výkonu jak v datové sadě WIKI-TIME, tak v dobře studované sadě NYT-10.', 'fi': 'Etävalvonta (DS) on tärkeä paradigma suhteiden automaattisessa purkamisessa. Se hyödyntää olemassa olevaa tietopohjaa kerätäkseen esimerkkejä suhteesta, jota aiomme poimia, ja käyttää näitä esimerkkejä automaattisesti koulutustietojen tuottamiseen. Kerätyt esimerkit voivat kuitenkin olla hyvin meluisia ja aiheuttaa merkittäviä haasteita korkealaatuisten merkintöjen saamiselle. Aiempi työ on edistynyt huomattavasti etävalvonnan suhteen ennustamisessa, mutta tyypillisesti jättää huomiotta valvovien tahojen väliset ajalliset suhteet. Tässä artikkelissa esitetään suhdeuuttamisen ongelma ajallisen päättelyn kanssa ja ehdotetaan ratkaisua ennustamaan, osallistuvatko kaksi tiettyä kokonaisuutta suhteeseen tietyssä aikakohdassa. Tätä tarkoitusta varten rakennamme WIKI-TIME-nimisen aineiston, joka sisältää lisäksi tietopohjan kahden kokonaisuuden tietyn suhteen voimassaoloajan. Ehdotamme uutta neuromallia, joka yhdistää sekä ajallisen informaation koodauksen että sekvenssiaalisen päättelyn. Kokeelliset tulokset osoittavat, että parhaisiin olemassa oleviin malleihin verrattuna mallimme saavuttaa paremman suorituskyvyn sekä WIKI-TIME-aineistossa että hyvin tutkittussa NYT-10-aineistossa.', 'et': 'Kaugjärelevalve (DS) on oluline paradigma suhete automaatseks eraldamiseks. See kasutab olemasolevat teadmistebaasi, et koguda näiteid seose kohta, mida kavatseme välja võtta, ja seejärel kasutab neid näiteid koolitusandmete automaatseks genereerimiseks. Kogutud näited võivad siiski olla väga mürakad ja kujutada endast olulist väljakutset kvaliteetsete märgiste saamisel. Eelmine töö on teinud märkimisväärseid edusamme kaugjärelevalve suhete prognoosimisel, kuid tavaliselt ignoreerib juhendajate vahelisi ajalisi suhteid. Käesolev töö sõnastab seose ekstraheerimise probleemi ajalise mõtlemisega ja pakub lahendust prognoosida, kas kaks antud üksust osalevad seoses antud ajahetkel. Selleks ehitame andmekogumi WIKI-TIME, mis sisaldab lisaks teadmistebaasi kahe üksuse teatud suhte kehtivusaega. Pakume välja uue närvimudeli, mis hõlmab nii ajalise informatsiooni kodeerimist kui ka järjestikust mõtlemist. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et võrreldes parimate olemasolevate mudelitega saavutab meie mudel parema jõudluse nii WIKI-TIME andmekogumis kui ka hästi uuritud NYT-10 andmekogumis.', 'jv': 'Layout Ora iso nggunakake karo kesempatan kanggo nggambar akeh dumaten kanggo nggawe barang nggawe barang nggawe nyimpen, lan unyatan iso nggambar barang nyong bisa perusahaan data nggawe aturan tambahan. Juara, akeh sing ditambah akeh pisan neng akeh luwih dumaten, lan mbelok sing beraksi beraksi kanggo awak dhéwé kuwi etiket sing luwih apik. Workspace %d Perintah sing dipunanggé perbudhakan tanggal nggawe winih operasi tanggal dipunanggé karo perbudhakan winih Saiki iki, awak dhéwé nggawe dataset iki luwih-TIME sing nambah, dadi nambah perusahaan winih dhéwé tanggap perusahaan winih dhéwé Awak dhéwé ngéwangi model sing nyerung, ingkang sampeyan pangan kelamèh dumateng informasi tambahan lan basan seneng pangan. Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Daljni nadzor (DS) je pomembna paradigma za avtomatično ekstrakcijo odnosov. Uporablja obstoječo bazo znanja za zbiranje primerov odnosa, ki ga nameravamo izvleči, in nato uporablja te primere za samodejno ustvarjanje podatkov o usposabljanju. Vendar so zbrani primeri lahko zelo hrupni in predstavljajo velik izziv za pridobitev visokokakovostnih oznak. Predhodno delo je doseglo izjemen napredek pri napovedovanju odnosa od daljnega nadzora, vendar običajno ignorira časovne odnose med tistimi nadzornimi organi. Ta prispevek formulira problem ekstrakcije relacij s časovnim razmišljanjem in predlaga rešitev za napoved, ali dva dana entiteta sodelujeta v relaciji v danem časovnem obdobju. V ta namen zgradimo nabor podatkov WIKI-TIME, ki dodatno vključuje veljavno obdobje določenega razmerja dveh subjektov v bazi znanja. Predlagamo nov nevronski model, ki vključuje tako kodiranje časovnih informacij kot zaporedno razmišljanje. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naš model v primerjavi z najboljšimi obstoječimi modeli dosega boljšo učinkovitost tako v podatkovnem naboru WIKI-TIME kot dobro preučevanem naboru podatkov NYT-10.', 'ha': "@ action: button Yana amfani da bangon saniya wanda ke gaba, dõmin ya sami misãlai ga abin da muka yi nufin ka fita, kuma ya yi amfani da waɗannan misãlai don ya sami danne da shi farat ɗaya. Kayya, misãlai da aka tãra su za'a iya sauti mai girma, kuma yana kasa rabo mai girma ga sami alama masu sarki. Yin aikin da ya gabãta ya sami marubuci mai girma a gabanin ka yi gafala ga mazaunin daga tsari mai nĩsa, kuma yana ƙyale ga jama'a masu mutane. Wannan takardan na ƙayyade matsalar masu zartar da matsayi da sabon aiki na lokaci kuma yana goyyar da sulfin ya ƙayyade idan an nuna ma'anar abubuwa biyu su yi rabo da haɗi a wurin da aka ƙayyade. For this purpose, we construct a dataset called WIKI-TIME which additionally includes the valid period of a certain relation of two entities in the knowledge base.  Tuna goyyar da wani misali na takarda yanzu dõmin a haɗi da kodi na amfani da fasada. Matarin jarrabai na nuna cewa, a sami da mafi kyaun misalin wanda ke gaba, misalinmu yana sãmu mafiya alhẽri a cikin danna WIKI-TIME da da samun da aka karanta shi mai kyau.", 'bo': 'ཐག་རིང་བའི་ལྟ་རྟོག (DS)ནི་རང་འགུལ་གྱིས་འབྲེལ་བ་ཕྱིར་འདོན་པར་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་རེད། འདིས་གནས་ཡུལ་གྱི་གནས་ཚུལ་གཞི་རྟེན་ནས་བསྡད་པའི་དཔེ་བརྗོད་དག་ཕྱིར་བཤེར་བྱེད་ན་མཁན་ཏུ་བསྡད་པའི་དཔེ་བརྗོད་འདི་དག་རང་འགུལ་གྱིས However, the examples collected can be very noisy, and pose significant challenge for obtaining high quality labels. སྔོན་གྱི་ལས་འགན་རིམ་དེ་ལ་མཐོང་ནུས་ཐག་རིང་གི་མཐུན་འབྲེལ་རིམ་སྟོན་པར་བརྟན་པར་འཕེལ་རྒྱས་ཐུབ་ཡོད། ཡིན་ནའང་ཡང་བསྟ ཤོག་བྱང་འདིས་དུས དམིགས་ཡུལ་འདིས་ང་ཚོས་WIKI-TIME(WIKI-TIME)མི་སྒྲིག་གྲངས་འབྲེལ་རྐྱེན་གྱི་དུས་མཐུན་གྱི་ཚེས་གྲངས་ལ་གཞི་རྟེན་འདིའི་ནང་དུ་ཕན ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དཔེ་དབུས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་དུས་མཚམས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཨིན་རྟགས་དང་རྗེས་མཚམས་བཤད་ཀྱི་ནང experimental results show that, compared with the best model, our model achieves better performance in both WIKI-TIME dataset and the well-studied NYT-10 dataset.', 'he': 'פיקוח מרוחק (DS) הוא פרדיגמה חשובה לחלץ אוטומטית יחסים. It utilizes existing knowledge base to collect examples for the relation we intend to extract, and then uses these examples to automatically generate the training data.  בכל אופן, הדוגמאות שנאספו יכולות להיות רעשות מאוד, ולהיות אתגר משמעותי להשיג תוויות איכות גבוהה. העבודה הקודמת עשתה התקדמות מדהימה בחזוי היחסים מהפיקוח הרחוק, אך בדרך כלל מתעלם מהיחסים הזמניים בין המקרים המפקחים האלה. העבודה הזו מייצרת את הבעיה של חיפוש יחסים עם הגיון זמני ומציעה פתרון כדי לחזות אם שתי יחידות מסוימות משתתפות במערכת יחסים במקום זמן מסוים. למטרה זו, אנו בונים קבוצת נתונים שנקראת WIKI-TIME שכוללת באופן נוסף את התקופה הנכונה של מערכת יחסים מסוימת של שתי יחידות בבסיס הידע. אנחנו מציעים מודל עצבי חדש שיכול גם את הקוד המידע הזמני וגיון רצופי. התוצאות הניסיוניים מראות, בהשוואה למודלים הטובים ביותר, המודל שלנו משיג ביצועים טובים יותר גם בתערכת מידע WIKI-TIME וגם בתערכת מידע NYT-10 המחקרה היטב.'}
{'en': 'Integrating Semantic Knowledge to Tackle Zero-shot Text Classification', 'ar': 'دمج المعرفة الدلالية للتعامل مع تصنيف النص بدون طلقة', 'pt': 'Integrando o conhecimento semântico para lidar com a classificação de texto zero-shot', 'es': 'Integración del conocimiento semántico para abordar la clasificación de texto de tiro cero', 'fr': "Intégrer les connaissances sémantiques pour s'attaquer à la classification de texte zéro plan", 'ja': 'ゼロショットのテキスト分類に取り組むためのセマンティックナレッジの統合', 'zh': '整合语义知以决零文本类', 'ru': 'Интеграция семантических знаний для решения нулевой текстовой классификации', 'hi': 'शून्य-शॉट पाठ वर्गीकरण से निपटने के लिए शब्दार्थ ज्ञान को एकीकृत करना', 'ga': 'Eolas Séimeantach a Chomhtháthú chun Dul i nGleic le hAicmiú Téacs Zero-shot', 'ka': 'სემონტიკური მეცნიერების კლასიფიკაციაში ჩატვირთვა', 'hu': 'A szemantikus tudás integrálása a zéró lövéses szövegosztályozás leküzdéséhez', 'el': 'Ενσωμάτωση Σημαντικής Γνώσης για την αντιμετώπιση της ταξινόμησης κειμένου μηδενικού πυροβολισμού', 'it': 'Integrare la conoscenza semantica per affrontare la classificazione del testo a scatto zero', 'lt': 'Integrating Semantic Knowledge to Tackle Zero-shot Text Classification', 'kk': 'Semantic білім мәтінді нөл- шофтың классификациясына біріктіру', 'mk': 'Интегрирање на семантичното знаење за решавање на нуларната класификација на текст', 'ms': 'Menyempurnakan Pengetahuan Semantik untuk Menyelesaikan Klasifikasi Teks Tembakan-Zero', 'ml': 'ടാക്ലെയില്\u200d പൂജ്യത്തിലേക്ക് സെമാന്റിക് അറിവ് കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു', 'mt': 'L-integrazzjoni ta’ l-Għarfien Semantiku biex tiġi indirizzata l-Klassifikazzjoni tat-Test b’Zero-shot', 'mn': 'Semantic Knowledge-г Zero-shot Text Classification-д нэгтгэх', 'no': 'Integrerer semantisk kjennomsikt til trykk null-snitt tekstklassifikasjon', 'pl': 'Integracja wiedzy semantycznej w celu zwalczania klasyfikacji tekstu zerowego', 'ro': 'Integrarea cunoștințelor semantice pentru a aborda clasificarea textului fără împușcături', 'si': 'සෙමැන්ටික් දන්නවය සම්බන්ධ කරන්න සුන්ධ වෙඩි තියෙන්න පාළුවක් සංවිධානය', 'so': 'Ku qabsashada aqoonta Semantic to Tackle Zero-shot Text Classification', 'sv': 'Integrering av semantisk kunskap för att hantera nollskottsklassificering', 'ur': 'سیمنٹی علم کو ٹاکلٹ صفر-شٹ ٹکس کلاسیفٹ کے لئے ترکیب کیا جاتا ہے', 'sr': 'Интегрирање семантичног знања на класификацију текста с нулестрелом', 'ta': 'செமான்டிக் அறிவிப்பை Tackle Zero- shot உரை வகைப்படுத்தலுடன் சேர்க்கவும்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Giao thức kỳ diệu cho việc chặn nhãn hiệu vô ảnh', 'bg': 'Интегриране на семантични знания за справяне с класификацията на текста с нулев изстрел', 'da': 'Integrering af semantisk viden til at tackle tekstklassifikation uden skud', 'hr': 'Integracija semantičkih znanja na klasifikaciju teksta s nulom snimkom', 'nl': 'Semantische kennis integreren om Zero-shot Tekst Classificatie aan te pakken', 'de': 'Integration von semantischem Wissen zur Bekämpfung der Zero-Shot-Textklassifizierung', 'ko': '어의 지식을 통합하여 제로 포문 텍스트 분류 문제를 해결하다', 'id': 'Integrating Semantic Knowledge to Tackle Zero-shot Text Classification', 'fa': 'جمع کردن دانش\u200cهای سیماتیک به کلاس\u200cشناسایی متن صفر', 'sw': 'Kuunganisha maarifa ya Semantic kwa Makala ya Kiandishi', 'af': 'Integreer Semantiese kennis na Stakel Nuwe-skoot Teks Klassifikasie', 'sq': 'Integrimi i njohurive Semantike për të trajtuar klasifikimin e tekstit zero-shot', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'tr': 'Semantik Bilgi Näfür-shot Metin Sözlemesi', 'hy': 'Comment', 'az': 'Semantik Bilim Sıfır-atlı Mətn Klasifikasiyası', 'bn': 'ট্যাকেল- শুট- শুট ট টেক্সট বিভাগে সেমান্টিক জ্ঞান যুক্ত করা হচ্ছে', 'bs': 'Integrujući semantičku znanost na klasifikaciju teksta bez snimanja', 'cs': 'Integrace sémantických znalostí pro řešení nulové klasifikace textu', 'ca': 'Integrar coneixements Semàtics per abordar la classificació de textos de zero fotografies', 'fi': 'Semanttisen tiedon integrointi nollakuvan tekstin luokitteluun', 'et': 'Semantiliste teadmiste integreerimine null-shot teksti klassifikatsiooni lahendamiseks', 'jv': 'text-box-mode', 'sk': 'Vključevanje semantičnega znanja za reševanje ničelne klasifikacije besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'שילוב ידע סמנטי כדי לטפל בסיסיון טקסט של יריות אפס', 'bo': 'ཆ་འཕྲིན་ལྟར་སྦྱར་བའི་ཤེས་བ་ཚོད་སྦྱར་བ Zero-shot་ཡི་གེ་བགོ་སྟངས་སྦྱར་བ'}
{'en': 'Insufficient or even unavailable training data of emerging classes is a big challenge of many classification tasks, including text classification. Recognising text documents of classes that have never been seen in the learning stage, so-called zero-shot text classification, is therefore difficult and only limited previous works tackled this problem. In this paper, we propose a two-phase framework together with data augmentation and feature augmentation to solve this problem. Four kinds of semantic knowledge (word embeddings, class descriptions, class hierarchy, and a general knowledge graph) are incorporated into the proposed framework to deal with instances of unseen classes effectively. Experimental results show that each and the combination of the two phases achieve the best overall accuracy compared with baselines and recent approaches in classifying real-world texts under the zero-shot scenario.', 'fr': "Les données de formation insuffisantes, voire indisponibles, des classes émergentes constituent un défi majeur pour de nombreuses tâches de classification, y compris la classification de texte. Il est donc difficile de reconnaître des documents textes de classes qui n'ont jamais été vus au stade d'apprentissage, ce que l'on appelle la classification de texte zéro, et seuls des travaux antérieurs limités ont abordé ce problème. Dans cet article, nous proposons un cadre en deux phases associé à l'augmentation des données et à l'augmentation des fonctionnalités pour résoudre ce problème. Quatre types de connaissances sémantiques (intégration de mots, descriptions de classes, hiérarchie des classes et graphe de connaissances générales) sont incorporés dans le cadre proposé pour traiter efficacement les cas de classes invisibles. Les résultats expérimentaux montrent que chacune des deux phases et la combinaison des deux phases permettent d'obtenir la meilleure précision globale par rapport aux lignes de base et aux approches récentes dans la classification de textes du monde réel dans le scénario zéro tir.", 'pt': 'Dados de treinamento insuficientes ou mesmo indisponíveis de classes emergentes é um grande desafio de muitas tarefas de classificação, incluindo classificação de texto. Reconhecer documentos de texto de classes que nunca foram vistas no estágio de aprendizagem, a chamada classificação de texto zero-shot, é, portanto, difícil e apenas trabalhos anteriores limitados abordaram esse problema. Neste artigo, propomos uma estrutura de duas fases juntamente com aumento de dados e aumento de recursos para resolver esse problema. Quatro tipos de conhecimento semântico (incorporação de palavras, descrições de classes, hierarquia de classes e um grafo de conhecimento geral) são incorporados à estrutura proposta para lidar com instâncias de classes não vistas de forma eficaz. Os resultados experimentais mostram que cada uma e a combinação das duas fases atingem a melhor precisão geral em comparação com linhas de base e abordagens recentes na classificação de textos do mundo real sob o cenário de tiro zero.', 'ar': 'تمثل بيانات التدريب غير الكافية أو حتى غير المتاحة للفئات الناشئة تحديًا كبيرًا للعديد من مهام التصنيف ، بما في ذلك تصنيف النص. التعرف على المستندات النصية للفئات التي لم تتم رؤيتها مطلقًا في مرحلة التعلم ، ما يسمى بتصنيف النص بدون طلقة ، هو أمر صعب وبالتالي فإن الأعمال السابقة المحدودة فقط هي التي عالجت هذه المشكلة. في هذه الورقة ، نقترح إطار عمل من مرحلتين جنبًا إلى جنب مع زيادة البيانات وزيادة الميزات لحل هذه المشكلة. تم دمج أربعة أنواع من المعرفة الدلالية (تضمين الكلمة ، وأوصاف الفصل ، والتسلسل الهرمي للفئة ، والرسم البياني للمعرفة العامة) في إطار العمل المقترح للتعامل مع حالات الفئات غير المرئية بشكل فعال. تظهر النتائج التجريبية أن كل مجموعة من المرحلتين تحقق أفضل دقة شاملة مقارنة بخطوط الأساس والأساليب الحديثة في تصنيف نصوص العالم الحقيقي في إطار سيناريو الصفر.', 'es': 'Los datos de capacitación insuficientes o incluso no disponibles de las clases emergentes son un gran desafío para muchas tareas de clasificación, incluida la clasificación de textos. Reconocer documentos de texto de clases que nunca se han visto en la etapa de aprendizaje, la llamada clasificación de texto cero, es, por lo tanto, difícil y solo trabajos previos limitados abordaron este problema. En este artículo, proponemos un marco de dos fases junto con el aumento de datos y el aumento de funciones para resolver este problema. Se incorporan cuatro tipos de conocimiento semántico (incrustaciones de palabras, descripciones de clases, jerarquía de clases y un gráfico de conocimiento general) en el marco propuesto para tratar con eficacia las instancias de clases no vistas. Los resultados experimentales muestran que todas y cada una de las dos fases logran la mejor precisión general en comparación con las líneas de base y los enfoques recientes en la clasificación de textos del mundo real en el escenario de tiro cero.', 'zh': '新兴之教数不足,至不可用多分(文本分类)大挑战。 故知学之所未见者档,所谓零镜头文本之类也,难矣,惟有限之先事决之。 本文中,发一两框架,合数增强以决之。 以四语义知识(词嵌、类述、类层次结构、凡知图谱)入所发框架中,以效不见之实。 实验结果表明,比于零拍摄,比于基线近之法,皆达到最佳其精也。', 'ja': '新興クラスのトレーニングデータが不十分または利用できないことさえも、テキスト分類を含む多くの分類タスクの大きな課題です。したがって、学習段階で見たことのない授業のテキスト文書、いわゆるゼロショットテキスト分類を認識することは困難であり、この問題に取り組んだのは限られた以前の著作のみである。本稿では，この問題を解決するために，データ増強と特徴増強を併せて二相フレームワークを提案する．見えないクラスのインスタンスに効果的に対処するために、4種類の意味論的知識（単語埋め込み、クラスの説明、クラスの階層、および一般的な知識グラフ）が提案されたフレームワークに組み込まれている。実験結果は、ゼロショットシナリオの下での現実世界のテキストの分類におけるベースラインと最近のアプローチと比較して、それぞれと2つのフェーズの組み合わせが最高の全体的な精度を達成することを示しています。', 'hi': 'उभरती कक्षाओं के अपर्याप्त या यहां तक कि अनुपलब्ध प्रशिक्षण डेटा पाठ वर्गीकरण सहित कई वर्गीकरण कार्यों की एक बड़ी चुनौती है। कक्षाओं के पाठ दस्तावेजों को पहचानना जो सीखने के चरण में कभी नहीं देखा गया है, तथाकथित शून्य-शॉट पाठ वर्गीकरण, इसलिए मुश्किल है और केवल सीमित पिछले कार्यों ने इस समस्या से निपटा है। इस पेपर में, हम इस समस्या को हल करने के लिए डेटा संवर्धन और सुविधा वृद्धि के साथ एक दो-चरण ढांचे का प्रस्ताव करते हैं। चार प्रकार के शब्दार्थ ज्ञान (शब्द एम्बेडिंग, वर्ग विवरण, वर्ग पदानुक्रम, और एक सामान्य ज्ञान ग्राफ) को अनदेखी कक्षाओं के उदाहरणों से प्रभावी ढंग से निपटने के लिए प्रस्तावित ढांचे में शामिल किया गया है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रत्येक और दो चरणों का संयोजन शून्य-शॉट परिदृश्य के तहत वास्तविक दुनिया के ग्रंथों को वर्गीकृत करने में बेसलाइन और हाल के दृष्टिकोणों की तुलना में सबसे अच्छी समग्र सटीकता प्राप्त करता है।', 'ru': 'Недостаточные или даже недоступные учебные данные возникающих классов являются большой проблемой для многих задач классификации, включая классификацию текста. Поэтому распознавание текстовых документов классов, которые никогда не были замечены на этапе обучения, так называемая нулевая текстовая классификация, является сложной и только ограниченные предыдущие работы решали эту проблему. В этой статье мы предлагаем двухфазную структуру вместе с расширением данных и расширением признаков для решения этой проблемы. Четыре типа семантических знаний (вложения слов, описания классов, иерархия классов и граф общих знаний) включены в предлагаемую структуру для эффективной работы с экземплярами невидимых классов. Экспериментальные результаты показывают, что каждая и комбинация двух фаз достигают наилучшей общей точности по сравнению с исходными уровнями и последними подходами при классификации реальных текстов в соответствии со сценарием нулевого снимка.', 'ga': 'Is dúshlán mór é a bhaineann le go leor tascanna aicmithe, lena n-áirítear aicmiú téacs, nach bhfuil dóthain sonraí oiliúna ar fáil, nó fiú nach bhfuil siad ar fáil, maidir le ranganna atá ag teacht chun cinn. Tá sé deacair mar sin doiciméid téacs ranganna nach bhfacthas riamh cheana sa chéim foghlama, mar a thugtar air aicmiú téacs nialasach, a aithint agus níor chuaigh ach saothair teoranta roimhe seo i ngleic leis an bhfadhb seo. Sa pháipéar seo, molaimid creat dhá chéim mar aon le méadú sonraí agus méadú gnéithe chun an fhadhb seo a réiteach. Tá ceithre chineál eolais shéimeantach (leabú focal, tuairiscí ranga, ordlathas ranga, agus graf eolais ghinearálta) ionchorpraithe sa chreat molta chun déileáil go héifeachtach le cásanna de ranganna nach bhfuil le feiceáil. Léiríonn torthaí turgnamhacha go mbaineann gach céim agus an teaglaim den dá chéim amach an cruinneas foriomlán is fearr i gcomparáid le bonnlínte agus cineálacha cur chuige le déanaí maidir le téacsanna sa saol fíor a rangú faoin gcás náid.', 'el': 'Τα ανεπαρκή ή ακόμη και μη διαθέσιμα δεδομένα κατάρτισης των αναδυόμενων τάξεων αποτελούν μεγάλη πρόκληση πολλών εργασιών ταξινόμησης, συμπεριλαμβανομένης της ταξινόμησης κειμένου. Η αναγνώριση κειμένων των τάξεων που δεν έχουν δει ποτέ στο στάδιο της μάθησης, η λεγόμενη ταξινόμηση κειμένου μηδενικού πυροβολισμού, είναι επομένως δύσκολη και μόνο περιορισμένες προηγούμενες εργασίες αντιμετώπισαν αυτό το πρόβλημα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα πλαίσιο δύο φάσεων μαζί με την αύξηση δεδομένων και την αύξηση χαρακτηριστικών για την επίλυση αυτού του προβλήματος. Τέσσερα είδη σημασιολογικής γνώσης (ενσωμάτωση λέξεων, περιγραφές τάξεων, ιεραρχία τάξεων και ένα γράφημα γενικής γνώσης) ενσωματώνονται στο προτεινόμενο πλαίσιο για την αποτελεσματική αντιμετώπιση περιστατικών αθέητων τάξεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η καθεμία και ο συνδυασμός των δύο φάσεων επιτυγχάνει την καλύτερη συνολική ακρίβεια σε σύγκριση με τις γραμμές βάσης και τις πρόσφατες προσεγγίσεις στην ταξινόμηση των κειμένων του πραγματικού κόσμου στο σενάριο μηδενικού πυροβολισμού.', 'hu': 'A feltörekvő osztályok nem elegendő vagy akár nem elérhető képzési adatai nagy kihívást jelentenek számos osztályozási feladat, beleértve a szövegosztályozást is. Ezért nehéz felismerni olyan osztályok szöveges dokumentumait, amelyek még sosem láttak a tanulási szakaszban, az úgynevezett zéró lövéses szövegosztályozás, és csak korábbi munkák kezelték ezt a problémát. Ebben a tanulmányban egy kétfázisú keretrendszert javasolunk adatbővítéssel és funkcióbővítéssel együtt a probléma megoldására. A javasolt keretrendszerbe négyféle szemantikai ismeret (szóbeágyazások, osztályleírások, osztályhierarchia és általános tudásgraf) kerül beépítésre, hogy hatékonyan kezeljék a láthatatlan osztályok eseteit. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a két fázis mindegyike és kombinációja a legjobb általános pontosságot biztosítja az alapvonalakhoz és a közelmúltbeli megközelítésekhez képest a valós szövegek nulla-shot forgatókönyv alá sorolásában.', 'it': "I dati di formazione insufficienti o addirittura non disponibili delle classi emergenti rappresentano una grande sfida per molte attività di classificazione, inclusa la classificazione testuale. Riconoscere documenti di testo di classi che non sono mai stati visti nella fase di apprendimento, la cosiddetta classificazione del testo zero-shot, è quindi difficile e solo pochi lavori precedenti hanno affrontato questo problema. In questo articolo, proponiamo un framework in due fasi insieme all'aumento dei dati e all'aumento delle funzionalità per risolvere questo problema. Quattro tipi di conoscenza semantica (incorporazioni di parole, descrizioni di classe, gerarchia di classe e un grafico generale della conoscenza) sono incorporati nel framework proposto per trattare efficacemente le istanze di classi invisibili. I risultati sperimentali mostrano che ciascuna e la combinazione delle due fasi raggiungono la migliore precisione complessiva rispetto alle linee di base e agli approcci recenti nella classificazione dei testi del mondo reale sotto lo scenario zero-shot.", 'lt': 'Insufficient or even unavailable training data of emerging classes is a big challenge of many classification tasks, including text classification.  Recognising text documents of classes that have never been seen in the learning stage, so-called zero-shot text classification, is therefore difficult and only limited previous works tackled this problem.  Šiame dokumente siūlome dviejų etapų sistemą kartu su duomenų didinimu ir ypatumų didinimu, kad išspręstume šią problem ą. Į siūlomą sistemą įtraukiamos keturios semantinių žinių rūšys (žodžių įtraukimas, klasės aprašymas, klasės hierarchija ir bendrasis žinių grafikas), kad būtų veiksmingai sprendžiami nematomų klasių atvejai. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad kiekvienas ir dviejų etapų derinys užtikrina geriausią bendrą tikslumą, palyginti su bazinėmis linijomis ir naujausiais metodais klasifikuojant tikrojo pasaulio tekstus pagal nulinį scenarijų.', 'kk': 'Көрсетілген класстардың оқыту деректері жеткіліксіз немесе бірнеше жұмыс істеу тапсырмаларының, мәтін классификациясы қоса, үлкен шақыруы. Оқыту кезінде ешқашан көрілмеген класс құжаттарын анықтау, сондықтан «zero-shot» мәтін классификациясы деп аталатын, сондықтан бұл мәселеді шектеу қиын және тек алдыңғы жұмыстар шект Бұл қағазда, біз мәселеді шешу үшін деректерді көптеу және өзгерту мүмкіндігін екі этап қоршауын ұсынамыз. Төрт түрлі семантикалық білім (сөздерді ендіру, класс сипаттамасы, класс иерархиясы және жалпы білім графикасы) көрсетілмеген класстардың инстанцияларын эффективні түрде қатынау үшін қолданылатын қорша Эксперименталдық нәтижелері екі фазеттердің бірінші жалпы дұрыстығын, негізгі сызықтар мен жаңа әлемдік мәтіндерді сәйкестік сценариясында салыстыру үшін жалпы әлемдік мәтіндерді классифика', 'ms': 'Data latihan yang tidak mencukupi atau bahkan tidak tersedia bagi kelas yang muncul adalah cabaran besar bagi banyak tugas klasifikasi, termasuk klasifikasi teks. Mengenal dokumen teks kelas yang tidak pernah dilihat dalam tahap belajar, yang dipanggil kelasukan teks tembakan-sifar, jadi sukar dan hanya terbatas kerja sebelumnya mengatasi masalah ini. Dalam kertas ini, kami cadangan dua fasa bersama dengan peningkatan data dan peningkatan ciri-ciri untuk menyelesaikan masalah ini. Four kinds of semantic knowledge (word embeddings, class descriptions, class hierarchy, and a general knowledge graph) are incorporated into the proposed framework to deal with instances of unseen classes effectively.  Experimental results show that each and the combination of the two phases achieve the best overall accuracy compared with baselines and recent approaches in classifying real-world texts under the zero-shot scenario.', 'mk': 'Недоволно или дури и недостигни податоци за обука на новите класи претставуваат голем предизвик за многу класификациски задачи, вклучувајќи ја и класификацијата на текстот. Признавањето на текстовите документи од класи кои никогаш не се видени во фазата на учење, т.н. нулта класификација на текст, е затоа тешко и само ограничено претходните дела го решија овој проблем. Во овој документ, предложуваме двофазна рамка заедно со зголемување на податоците и зголемување на карактеристиката за решавање на овој проблем. Четири видови семантично знаење (зборови вградени, класни описи, класна хиерархија и генерален граф на знаење) се вклучени во предложената рамка за ефективно решавање на случаите на невидени класи. Експерименталните резултати покажуваат дека секоја и комбинацијата на двете фази ја постигнуваат најдобрата целокупна точност во споредба со основните линии и неодамнешните пристапи во класификацијата на текстите во реалниот свет во сценариото со нула.', 'mt': 'Data insuffiċjenti jew saħansitra mhux disponibbli ta’ taħriġ ta’ klassijiet emerġenti hija sfida kbira ta’ ħafna kompiti ta’ klassifikazzjoni, inkluża l-klassifikazzjoni tat-test. Ir-rikonoxximent ta’ dokumenti tat-test ta’ klassijiet li qatt ma dehru fl-istadju tat-tagħlim, l-hekk imsejħa klassifikazzjoni tat-test b’ritratt żero, huwa għalhekk diffiċli u xogħlijiet preċedenti limitati biss indirizzaw din il-problema. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ta’ żewġ fażijiet flimkien ma’ żieda fid-dejta u żieda fil-karatteristiċi biex tiġi solvuta din il-problem a. Erba’ tipi ta’ għarfien semantiku (inkorporazzjoni tal-kliem, deskrizzjonijiet tal-klassi, ġerarkija tal-klassi, u grafika ġenerali tal-għarfien) huma inkorporati fil-qafas propost biex jittrattaw b’mod effettiv każijiet ta’ klassijiet mhux osservati. Riżultati esperimentali juru li kull waħda miż-żewġ fażijiet tikseb l-aħjar preċiżjoni globali meta mqabbla mal-linji bażi u l-approċċi reċenti fil-klassifikazzjoni tat-testi tad-dinja reali taħt ix-xenarju b’zero shot.', 'mn': 'Шинэ ангиудын хангалтгүй болон чадваргүй суралцах өгөгдлийн санаа нь олон хэлбэрийн даалгавруудын том сорилт, мөн текст хэлбэрээс хамааралтай. Сургуулийн шатанд хэзээ ч харагдахгүй хичээлийн текст бичиг баримтуудыг танихыг хүлээн зөвхөн өмнө нь хэцүү, хязгаарлагдсан зүйлс энэ асуудлыг зохицуулсан. Энэ цаасан дээр бид энэ асуудлыг шийдэхийн тулд өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт болон нэмэгдүүлэлт хоёр дахь дахь хэмжээсүүдийг санал болгож байна. Дөрвөн төрлийн семантик мэдлэг (үг нэвтрүүлэх, класс тайлбарлах, хичээл дүрэм, ерөнхий мэдлэг график) нь харагдаагүй хичээлийн тохиолдлуудыг эффективно зохицуулахын тулд санал дэвшүүлсэн хэлбэрт оруулагдс Үүний туршилтын үр дүнд хоёр дахь дахь нэгдэл нь суурь шугам, жинхэнэ дэлхийн текстүүдтэй харьцуулахын тулд хамгийн сайн тодорхой тодорхойлолтой байдаг гэдгийг харуулж байна.', 'ml': 'പുറപ്പെടുന്ന ക്ലാസുകളുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമില്ലെങ്കിലും ലഭ്യമല്ലെങ്കിലും ഒരു വലിയ വ്യവസ്ഥയാണ്  പഠിക്കാനുള്ള സ്റ്റേജില്\u200d ഒരിക്കലും കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത പദാവലികളുടെ പദാവലിയുടെ രേഖകള്\u200d തിരിച്ചറിയുക, അതുകൊണ്ട് പൂര്\u200dണ്ണമായ വാചക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു രണ്ട് ഫേസ് ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രായസ് ചെയ്യുന്നു. ഡേറ്റാ കൂട്ടിക്കൂട്ടുന്നതിനും പ്രത്യേക ക നാലു തരം സെമാന്റിക് അറിവ് (വാക്കുകളുടെ വിവരങ്ങള്\u200d, ക്ലാസിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d, ക്ലാസ്സിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200d, ഒരു പൊതുവായ അറിവുകള്\u200d ഗ്രാഫ്രാഫ്റ്റില്\u200d ചേര്\u200dത് പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഈ രണ്ട് പ്രയോഗത്തിന്റെ കൂട്ടത്തിലും ഏറ്റവും മികച്ച വിശദീകരണവും പൂര്\u200dണ്ണമായ വെടിവെക്കുന', 'ka': 'ახალგაზრდა კლასების უფრო დიდი გამოცდილება, რაც ტექსტის კლასიფიკაციაციის შესახებ უფრო დიდ გამოცდილება. ტექსტის კლასების დოკუმენტები, რომლებიც არასდროს აღმოჩნევა სწავლის ფაეზში, ასე რომ სახელის ტექსტის კლასიფიკაცია ნულ სტატის კლასიფიკაცია, ამიტომ ძალიან და მხოლო ამ დოკუნეში ჩვენ მხოლოდ ორ ფეზის ფრამეტრის ერთად მონაცემების აგგენტაცია და ფუნქციის აგენტაცია ამ პრობლემას გადაწყვება. ფარჯერ სემენტიკური მეცნიერები (სიტყვები დაბრუნება, კლასის განახლება, კლასის hiერაქტია და საერთო მეცნიერების გრაფიკში) იყენებულია წარმოიდგინული ფრამეტში, რომელიც აფექტიურად არ ექსპერიმენტიური წარმოდგენა, რომ ყოველ და ორი ფაზის კომბინეცია უფრო მსგავსი წარმოდგენა, როგორც უფრო მსგავსი წარმოდგენა, როგორც მხოლოდ მსგავსი ტექსტის კლასიფიკა', 'no': 'Ugyldig eller til og med ikkje tilgjengelege treningsdata for oppgåande klasser er ein stor utfordring av mange klassifikasjonar, inkludert tekstklassifikasjon. Å gjenkjenne tekstdokument av klasser som aldri har blitt sett i læringsstaden, så kalla nullstatt tekstklassifikasjon, er derfor vanskeleg og berre begrenset tidlegare arbeidar som løysa dette problemet. I denne papiret foreslår vi eit to-fase rammeverk saman med data-augmentasjon og funksjonsaugmentasjon for å løysa dette problemet. Fire slags semantisk kunnskap (ord innebygging, klassebeskriving, klassehierarki og eit generell kunnskap grafik) er inkludert i den foreslåde rammeverket for å handtera instansar for ukjende klasser effektivt. Eksperimentale resultat viser at kvar og kombinasjonen av dei to fasane gjer den beste overalt nøyaktigheten samanlikna med baselinjer og nyleg tilnærmingar i klassifisering av verkelege tekstar under scenarioen «null».', 'pl': 'Niewystarczające lub nawet niedostępne dane szkoleniowe pojawiających się klas stanowią duże wyzwanie wielu zadań klasyfikacyjnych, w tym klasyfikacji tekstowej. Rozpoznawanie dokumentów tekstowych zajęć, które nigdy nie były widziane na etapie uczenia się, tzw. klasyfikacja tekstu zero-shot, jest zatem trudne i tylko ograniczone poprzednie prace poradziły sobie z tym problemem. W niniejszym artykule proponujemy dwufazowy framework wraz z powiększeniem danych i rozszerzeniem funkcji, aby rozwiązać ten problem. Cztery rodzaje wiedzy semantycznej (osadzenia słów, opisy klas, hierarchia klas i wykres wiedzy ogólnej) są włączone do proponowanego frameworku, aby skutecznie radzić sobie z instancjami niewidzialnych klas. Wyniki eksperymentalne pokazują, że każda i połączenie tych dwóch faz osiąga najlepszą ogólną dokładność w porównaniu z liniami bazowymi i ostatnimi podejściami do klasyfikacji tekstów rzeczywistych w scenariuszu zero-shot.', 'ro': 'Datele insuficiente sau chiar indisponibile de formare ale claselor emergente reprezintă o mare provocare pentru multe sarcini de clasificare, inclusiv clasificarea textelor. Prin urmare, recunoașterea documentelor text ale claselor care nu au fost văzute niciodată în etapa de învățare, așa-numita clasificare a textului zero-shot, este dificilă și numai lucrările anterioare limitate au abordat această problemă. În această lucrare, propunem un cadru în două faze împreună cu mărirea datelor și mărirea caracteristicilor pentru a rezolva această problemă. Patru tipuri de cunoștințe semantice (încorporări de cuvinte, descrieri de clasă, ierarhie de clasă și un grafic general de cunoaștere) sunt încorporate în cadrul propus pentru a trata în mod eficient cazurile de clase nevăzute. Rezultatele experimentale arată că fiecare și combinația celor două faze obțin cea mai bună precizie generală comparativ cu liniile de bază și abordările recente în clasificarea textelor din lumea reală în scenariul zero-shot.', 'sr': 'Nedostatak ili čak i nepostupni podaci o obuci nastavljajućih klasa je veliki izazov mnogih klasifikacijskih zadataka, uključujući klasifikaciju teksta. Prepoznavanje tekstskih dokumenta klasa koje nikada nisu videle na pozornici učenja, takozvane klasifikacije teksta nula pucnjava, stoga je teško i samo ograničeno prethodno delo riješilo ovaj problem. U ovom papiru predlažemo dvofazni okvir zajedno sa povećanjem podataka i povećanjem funkcije za rešenje ovog problem a. Četiri vrste semantičkih znanja (reči ugrađenja, opisa klase, hijerarhija klase i generalni grafik znanja) uključuju se u predloženi okvir da se efikasno suoči sa slučajevima nevidljivih klasa. Eksperimentalni rezultati pokazuju da svaka kombinacija dve faze postigne najbolju ukupnu tačnost u usporedbi sa osnovnim linijama i nedavnim pristupima u klasifikaciji tekstova pravog sveta pod scenarijem nule snimanja.', 'so': "Macluumaadyada waxbarashada ee fasalka soo socda oo aan ku filnayn ama aan helin waa dhibaato weyn oo ka mid ah shaqooyinka fasalka badan, including fasalka qoraalka. Aqoonsashada dukumentiyada qoraalka ee fasalka aan weligood lagu arag fasalka waxbarashada, sida loo yidhaahdo noocyo-qoraal ah, taas darteed waa adag oo kaliya shuqullada hore oo kaliya ayaa dhibaatadan qabsaday. Warqaddan, waxaynu u soo jeedinnaa kooras laba fasax ah oo la wada wadaa macluumaad kordhinta iyo kordhiska faa'iidada si aan u xallino dhibaatadan. Afar nooc oo aqoon ah (ereyga ku qoran, fasalka sawirida, fasalka hierarchy, iyo sawirka aqoonta ee guud) waxaa lagu soo qoraa qorshaha la soo jeeday si ay u qabsadaan xaaladaha fasalka qarsoon. Experimental results show that each and the combination of the two phases achieve the best overall accuracy compared with baselines and recent approaches in classifying real-world texts under the zero-shot scenario.", 'sv': 'Otillräckliga eller till och med otillgängliga utbildningsdata för nya klasser är en stor utmaning för många klassificeringsuppgifter, inklusive textklassificering. Det är därför svårt att erkänna textdokument från klasser som aldrig har setts i inlärningsstadiet, så kallad noll-shot text klassificering, och endast begränsade tidigare arbeten har tagit itu med detta problem. I denna uppsats föreslår vi ett tvåfasramverk tillsammans med dataförstärkning och funktionsförstärkning för att lösa detta problem. Fyra typer av semantisk kunskap (ordinbäddningar, klassbeskrivningar, klasshierarki och en allmän kunskapsgraf) är införlivade i det föreslagna ramverket för att hantera förekomster av osynliga klasser effektivt. Experimentella resultat visar att varje och kombinationen av de två faserna uppnår den bästa övergripande noggrannheten jämfört med baslinjer och senaste metoder för att klassificera verkliga texter under nollskottsscenariot.', 'ta': 'வெளிவரும் வகுப்புகளின் பயிற்சி தரவு போதுமானது அல்லது கூட இல்லாத பயிற்சி தரவு பல வகுப்பு பணிகளின் பெரிய சவால் கல்வி நிலையில் பார்க்கவில்லை வகுப்புகளின் உரை ஆவணங்களை அறிந்து கொள்ளும், அதனால் பூஜ்ஜியம் செய்யப்பட்ட உரை வகுப்புகளை வகுப்படுத்தல் கடினமா இந்த காகிதத்தில், நாம் இந்த பிரச்சனையை தீர்வு செய்ய இரண்டு மட்டத்தின் சட்டத்தை மேலும் தரவு அதிகப்படுத்தல் மற்றும் கு நான்கு வகையான பாதிப்பு அறிவு (வார்த்தை உள்ளடக்கம், வகுப்பு விவரங்கள், வகுப்பு விவரங்கள், மற்றும் பொது அறிவு வரைபடம்) சேர்க்கப்பட்டுள்ளது மறைக்கப்படாத வகு Experimental results show that each and the combination of the two phases achieve the best overall accuracy compared with baselines and recent approaches in classifying real-world texts under the zero-shot scenario.', 'si': 'පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ගැන පුළුවන් නැහැ නැහැ නැත්නම් ප්\u200dරශ්නයක් තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැහැ  ඉගෙනීම් ස්ථානයේ කවදාවත් දැක්කේ නැති පාළුවේ ලිපින්ත ලිපින්ත ලිපින්ත ලිපින්තුවක් අඳුරගන්න, ඉතින්, ශූර්ය- මේ පැත්තේ, අපි මේ ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න දත්ත විශාලනය සමග දත්ත විශාලනය සහ අවශ්\u200dය විශාලනය කරනවා. සෙමැන්ටික් දන්නවන් වර්ගයක් හතර වර්ගයක් (වර්ගය ඇන්බෙඩින්ග්, ක්ලාස් විස්තර, ක්ලාස් විස්තරය, සහ සාමාන්\u200dය දන්නවන ග්\u200dරාෆ් වලට පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ හැම ප්\u200dරතිචාර දෙකක්ම සම්බන්ධතාවක්ම හොඳම සාමාන්\u200dයතාවක්ෂිතතාවක් සමග පරීක්ෂණය සහ', 'ur': 'پیدا ہونے والی کلاس کے اندر کافی یا حتی غیر موجود ترینسی ڈیٹے ہیں بہت سی کلاسیفوں کے کاموں کی ایک بڑی چال ہے، شامل تفصیل کلاسیفوں میں۔ لکھنے کے لئے کلاس کے لکھنے کے لاسوندوں کی پہچان کرنا ہے جن کی تعلیم سطح میں کبھی نہیں دیکھی گئی ہے، اس لئے صفر-شٹ ٹکس کلاسیفوں کا نام ہے، تو صرف پہلے کے کاموں کا مشکل حل کیا گیا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک دو فاز فرم ڈیٹا اضافہ اور اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے اضافہ کریں گے۔ چار طرح سیمنٹی علم (کلاس مفصل، کلاس مفصل، کلاس تعریف، اور ایک عمومی علم گراف) کے لئے پیشنهاد فرمود میں شامل کئے جاتے ہیں کہ غیب کی کلاس کے مثالیں اثبات سے بحث کریں۔ آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ ہر ایک اور دو مرحلہ کی ترکیب سب سے بہترین دقیق حاصل کرتی ہے جو بنسس لین کے مقابلہ میں ہے اور اچھے طریقے سے حقیقی دنیا کے متعلق متعلق صفر سینارییو کے نیچے ہے۔', 'uz': "Quyidagi sinfning taʼminlovchi maʼlumotlari yetarli emas yoki xato mavjud emas. Bu bir necha darajalashtirish vazifalar, matn darajasini qoʻllash uchun juda katta muammolar. Foydalanuvchi darajada hech qachon ko'rinmagan sinfning matn hujjatlarini aniqlash mumkin, shunday qilingan nuqta-shog'i matn darajasini aniqlash juda qiyin va faqat oldingi ishlar bu muammolani boshqarish juda qisqarli. Bu qogʻozda, biz bu muammolarni 解决 uchun ikkita darajadagi freymni birlashtiramiz. 4 tur semantik ta'lim (so'zlari, sinfning taʼriflari, sinfning taʼriflari, va bir umumiy taʼrif grafik) bilan ajoyib boʻlmagan sinfning xususiyatlarini ishlab chiqarish uchun qo'llangan. Tajriba natijalari ko'rsatadi, ikkita darajadagi biri bir necha darajaga birlashtirish, asosiy satrlar bilan eng yaxshi yaxshi aniqlikni bajaradi va yaqinda ko'pgina murakkablarini o'rganadi, nuqtincha saqlangan dunyo matnlarini o'rganish uchun.", 'vi': 'Không có hay thậm chí không có dữ liệu về huấn luyện của các lớp mới nổi là một thách thức lớn của nhiều nhiệm vụ phân loại, kể cả phân loại văn bản. Việc nhận dạng văn bản các lớp chưa bao giờ được nhìn thấy trong giai đoạn học, được gọi là hạng chữ không bắn, rất khó khăn và chỉ những công trình trước đã hạn chế giải quyết vấn đề này. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một khung hình hai giai đoạn cùng với việc gia tăng dữ liệu và tăng thêm tính năng để giải quyết vấn đề này. Bốn loại kiến thức ngữ pháp (sự nhúng tay từ, mô tả lớp, phân cấp lớp, và một đồ thị kiến thức chung) được nhập vào trong bộ phận đề xuất để xử lý các trường hợp chưa từng thấy một cách hiệu quả. Kết quả thí nghiệm cho thấy mỗi và kết hợp của hai giai đoạn đều đạt độ chính xác cao nhất so với các bản lề và các phương pháp gần đây để phân loại các văn bản trên thế giới thực theo trường hợp bắn không.', 'bg': 'Недостатъчните или дори недостъпни данни за обучение на нововъзникващите класове са голямо предизвикателство за много задачи по класификация, включително класификация на текста. Признаването на текстови документи от класове, които никога не са били виждани на етапа на учене, т.нар. класификация на текста с нулев изстрел, следователно е трудно и само ограничени предишни работи са се справили с този проблем. В настоящата статия предлагаме двуфазна рамка заедно с увеличаване на данните и увеличаване на функциите за решаване на този проблем. Четири вида семантично знание (вграждане на думи, класови описания, класова йерархия и графика на общото знание) са включени в предложената рамка, за да се справят ефективно с случаите на невидими класове. Експерименталните резултати показват, че всяка и комбинацията от двете фази постига най-добрата цялостна точност в сравнение с базовите линии и последните подходи при класифицирането на текстовете от реалния свят при сценарий с нулев изстрел.', 'nl': 'Onvoldoende of zelfs niet beschikbare trainingsgegevens van opkomende klassen vormen een grote uitdaging voor veel classificatietaken, waaronder tekstclassificatie. Het herkennen van tekstdocumenten van lessen die nog nooit in de leerfase zijn gezien, de zogenaamde zero-shot tekstclassificatie, is daarom moeilijk en slechts beperkte eerdere werken hebben dit probleem aangepakt. In dit document stellen we een tweefasig raamwerk voor samen met data augmentatie en feature augmentatie om dit probleem op te lossen. Vier soorten semantische kennis (woord embeddings, klassenbeschrijvingen, klassenhiërarchie en een algemene kennisgrafiek) zijn opgenomen in het voorgestelde framework om instanties van onzichtbare klassen effectief om te gaan. Experimentele resultaten tonen aan dat elke en de combinatie van de twee fasen de beste algehele nauwkeurigheid bereikt in vergelijking met baselines en recente benaderingen bij het classificeren van echte teksten onder het zero-shot scenario.', 'hr': 'Nedostatak ili čak i nepostupni podaci o obuci nastavljajućih klasa je veliki izazov mnogih klasifikacijskih zadataka, uključujući klasifikaciju teksta. Prepoznavanje tekstskih dokumenta klasa koje nikada nisu vidjele na pozornici učenja, takozvane klasifikacije teksta nula snimanja, stoga je teško i samo ograničeni prethodni rad rješavali ovaj problem. U ovom papiru predlažemo dvofazni okvir zajedno s povećanjem podataka i povećanjem funkcije za rješavanje ovog problem a. Četiri vrste semantičkih znanja (riječi ugrađenja, opisa klase, hijerarhija klase i opći grafik znanja) uključuju se u predloženi okvir za učinkovito rješavanje slučajeva nevidljivih klasa. Eksperimentalni rezultati pokazuju da svaka kombinacija dvije faze postigne najbolju ukupnu točnost u usporedbi s početnim linijama i nedavnim pristupima u klasifikaciji tekstova pravog svijeta pod scenarijem nule snimanja.', 'da': 'Utilstrækkelige eller endda utilgængelige træningsdata for nye klasser er en stor udfordring for mange klassifikationsopgaver, herunder tekstklassifikation. Det er derfor vanskeligt at anerkende tekstdokumenter fra klasser, der aldrig har været set i læringsfasen, den såkaldte nulskud tekst klassifikation, og kun begrænsede tidligere værker tacklede dette problem. I denne artikel foreslår vi en tofaset ramme sammen med dataaugmentation og feature augmentation for at løse dette problem. Fire former for semantisk viden (ordindlejringer, klassebeskrivelser, klassehierarki og en generel vidensgraf) er indarbejdet i den foreslåede ramme for at håndtere forekomster af usete klasser effektivt. Eksperimentelle resultater viser, at hver enkelt og kombinationen af de to faser opnår den bedste samlede nøjagtighed sammenlignet med basislinjer og nyere tilgange til klassificering af virkelige tekster under nulskudsscenariet.', 'id': 'Data pelatihan yang tidak cukup atau bahkan tidak tersedia dari kelas muncul adalah tantangan besar dari banyak tugas klasifikasi, termasuk klasifikasi teks. Mengakui dokumen teks dari kelas yang belum pernah terlihat di tahap belajar, yang disebut klasifikasi teks zero-shot, jadi sulit dan hanya terbatas pekerjaan sebelumnya mengatasi masalah ini. Dalam kertas ini, kami mengusulkan rangkaian dua fase bersama dengan peningkatan data dan peningkatan fitur untuk memecahkan masalah ini. Empat jenis pengetahuan semantis (penerbangan kata, deskripsi kelas, hierarki kelas, dan grafik pengetahuan umum) terkandung dalam rangka yang diusulkan untuk menangani kasus kelas yang tidak terlihat secara efektif. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa masing-masing dan kombinasi dari dua fase mencapai akurasi umum terbaik dibandingkan dengan garis dasar dan pendekatan baru-baru ini dalam klasifikasi teks dunia nyata di bawah skenario zero-shot.', 'de': 'Unzureichende oder gar nicht verfügbare Trainingsdaten neuer Klassen sind eine große Herausforderung für viele Klassifizierungsaufgaben, einschließlich Textklassifikation. Das Erkennen von Textdokumenten von Klassen, die in der Lernphase noch nie gesehen wurden, die sogenannte Null-Schuss-Textklassifikation, ist daher schwierig und nur in begrenzten vorangegangenen Arbeiten wurde dieses Problem angegangen. In diesem Beitrag schlagen wir ein Zwei-Phasen-Framework zusammen mit Data Augmentation und Feature Augmentation vor, um dieses Problem zu lösen. Vier Arten von semantischem Wissen (Worteinbettungen, Klassenbeschreibungen, Klassenhierarchie und ein allgemeiner Wissensgraph) werden in das vorgeschlagene Framework integriert, um Instanzen unsichtbarer Klassen effektiv zu behandeln. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass jede und die Kombination der beiden Phasen die beste Gesamtgenauigkeit im Vergleich zu Baselines und aktuellen Ansätzen bei der Klassifizierung realer Texte unter das Zero-Shot-Szenario erzielen.', 'ko': '신흥 클래스의 훈련 데이터가 부족하고 심지어 사용할 수 없는 것은 텍스트 분류를 포함한 많은 분류 임무의 큰 도전이다.따라서 학습 단계에서 본 적이 없는 유형의 텍스트 문서, 즉 이른바 제로 렌즈 텍스트 분류를 식별하는 것은 매우 어렵다. 유한한 이전의 작업만이 이 문제를 해결했다.본고에서 우리는 데이터 강화와 특징 강화를 결합한 두 단계 구조를 제시하여 이 문제를 해결했다.이 프레임워크는 네 가지 의미 지식(단어 삽입, 유형 묘사, 유형 차원 구조와 통용 지식도)을 결합시켜 보이지 않는 유형의 실례를 효과적으로 처리한다.실험 결과에 의하면 제로 렌즈 장면에서 기선과 최신 텍스트 분류 방법에 비해 각 단계와 두 단계의 조합은 모두 최상의 전체 정밀도에 이르렀다.', 'sw': 'Takwimu za mafunzo yasiyoshoshirika au hata hazina uwezo wa mafunzo ya darasa zinazotokea ni changamoto kubwa ya kazi nyingi za usambazaji, ikiwa ni pamoja na usambazaji wa maandishi. Kutambua nyaraka za maandishi za darasa ambazo hazijaonekana katika jukwaa la kujifunza, kwa hiyo inaitwa kutangazwa kwa ujumbe wa maandishi isiyo na sifa, kwa hiyo ni vigumu na kazi zilizokuwa zimepungua sana kulikabiliana na na tatizo hili. Katika gazeti hili, tunapendekeza mfumo wa hatua mbili pamoja na kuongeza taarifa na kuongezeka kwa hisia ili kutatua tatizo hili. aina nne ya maarifa ya kigaidi (maneno yanayoingia, maelezo ya darasa, maelezo ya darasa, na grafu ya maarifa ya ujumla) yanajumuishwa katika mfumo wa mapendekezo ili kupambana na matukio ya darasa zisizo na siri kwa ufanisi. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa kila pamoja na hatua hizi mbili hupata ufanisi wa kiwango kikubwa zaidi ukilinganishwa na misingi ya msingi na hatua za hivi karibuni katika kutangaza maandishi halisi ya dunia chini ya eneo lisilo la risasi.', 'tr': 'Täze synplaryň ýeterlik ýa-da ýeterlik terjime maglumaty birnäçe klasifikasyon uzmanlarynyň gaty kynçylyk däldir. Öwrenmegi sahypada hiç haçan görmän synplaryň metini tanamak, şonuň üçin "zero-shot" metin klasifikasy kyn we diňe öňki işleriň bu meseleni çözmesi kyn. Bu kagyzda, biz bu meseleyi çözmek üçin 2-fäsi çerçevesi bilen birlikte veri baglamak we özellikleri üsgetmek üçin teklif ediyoruz. Dört sany semantik bilgi (sözler gizlenmek, klas tassymlaryny, klas hijerarhiýasy we umumy bilgi grafiki) görülmeýän klaslaryň durumlaryny etkinleýän çärelere çykmak üçin guruldy. Aramanyň netijesi bolan her we iki phaseniň birleşigi, baseliniň derejesi we ýakyn gezek dünýä textlerini 0-shot senaryýasynda klasifikasynda has gowy tapylýandygyny görkezýär.', 'fa': 'اطلاعات آموزش غیر کافی یا حتی غیر قابل دسترسی از کلاس\u200cهای پیدا می\u200cشود یک چالش بزرگی از کار\u200cهای بسیاری از گروه\u200cشناسی، شامل گروه\u200cشناسی متن است. شناسایی مدارک متن از کلاس\u200cها که هرگز در مرحله یادگیری ندیده\u200cاند، به عنوان تفریق متن صفر شلیک می\u200cشود، بنابراین فقط کار قبلی سخت و محدود است که این مشکل را حل می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک چهارچوب دو مرحله با افزایش داده ها و افزایش ویژگی برای حل این مشکل پیشنهاد می کنیم. چهار نوع دانش semantic (توضیح کلاس، توضیح کلاس، طبقه کلاس، و یک گراف دانش عمومی) در چهارچوب پیشنهاد برای حل با مواقع کلاس غیب موثرت در آن جمع شده\u200cاند. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که هر یک از دو مرحله\u200cها بهترین دقیق عمومی را در مقایسه با خطوط پایین و دسترسی اخیر در کلاس\u200cگذاری متن\u200cهای دنیای واقعی زیر سناریو صفر می\u200cرسند.', 'sq': 'I pamjaftueshëm apo madje i padisponueshëm të dhënat e trainimit të klasave në rritje është një sfidë e madhe e shumë detyrave klasifikuese, duke përfshirë klasifikimin e tekstit. Njohja e dokumenteve teksti të klasave që nuk janë parë kurrë në fazën e mësimit, të ashtuquajturën klasifikim zero-shot teksti, është kështu e vështirë dhe vetëm punë të kufizuara të mëparshme trajtuan këtë problem. Në këtë letër, propozojmë një kuadër dy-fazësh së bashku me rritjen e të dhënave dhe rritjen e të dhënave për të zgjidhur këtë problem. Katër lloje njohuri semantike (përshkrimi i fjalëve, përshkrimi i klasave, hierarkia e klasave dhe një grafik i përgjithshëm njohuri) janë përfshirë në kuadrin e propozuar për të trajtuar me efektshmëri rastet e klasave të padukshme. Rezultatet eksperimentale tregojnë se secila dhe kombinimi i të dy fazave arrijnë saktësinë më të mirë të përgjithshme krahasuar me linjat bazë dhe qasjet e fundit në klasifikimin e teksteve të botës reale nën skenarin zero-shot.', 'af': "Onvoldoende of selfs onbeskikbaar onderwerp data van uitkomende klasse is 'n groot uitdrukking van baie klassifikasiewerke, insluitend teks klassifikasie. Herkenning van teksdokumente van klasse wat nooit in die leer stadium gesien is nie, so genoem nul-skoot teks klasifikasie, is daarom moeilik en slegs beperk vorige werke wat hierdie probleem gehandel het. In hierdie papier, voorstel ons 'n twee-fase raamwerk saam met data augmentasie en funksie augmentasie om hierdie probleem te los. vier soorte semantiese kennis (woord inbettings, klas beskrywings, klas hierarkie en 'n algemene kennis graf) is ingesluit in die voorgestelde raamwerk om te behandel met instansies van ongestelde klase effektief. Eksperimentale resultate wys dat elkeen en die kombinasie van die twee fase die beste oorspronklikheid tot vergelyking met basisline en onlangse toepassings in klassifisering van reël-wêreld teks onder die nul-skoot scenario bereik word.", 'am': 'በኩል ወይም ምንም አይጠቅምም የአሁኑ ደረጃዎች የሚያስፈልጉት ዳታ የጽሑፍ መግለጫ እና የብዙ ትልቅ የክፍል አድራሻ ነው፡፡ በትምህርት ደረጃዎች ውስጥ ያልታዩትን የጽሑፍ ሰነዶች በማወቅ፣ እንደዚህም የጽሑፍ ክፍል በተባለው የጽሑፍ ክፍል፣ ስለዚህም የቀድሞው ስርዓት ብቻ ቀላል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሁለት ደረጃዎች ፍሬምፕሮግራሙን እና የዳታ አቀማመጥ እና የግንኙነት አቀማመጥ እና ይህንን ጉዳይ ለመፍታት እናስጀጋለን፡፡ አራት ዓይነት የsemantic እውቀት (የቃላት ግንኙነት፣ የክፍል ትርጉም፣ የክፍል ትርጉም እና አዋቂ እውቀት ግንኙነት) በተዘጋጀው የውይይት ተርጓሚዎች ምሳሌዎችን ለመቀበል በተዘጋጀ ፍሬማር ውስጥ ነው፡፡ ፈተና ውጤቶች ሁሉና ሁለቱ ደረጃዎች ማቀናቀል ከቤትሪና እና የቀድሞው የዓለም ጽሑፎችን ከ0-shot ታሪዮ በታች በመለየቱ የሚደረገውን ትልቅ ውርደት እንዲያገኙ ያሳያል፡፡', 'hy': "Զարգացող դասերի բավարար կամ նույնիսկ անհասանելի ուսուցման տվյալները շատ դասակարգման խնդիրների մեծ մարտահրավեր են, ներառյալ տեքստի դասակարգման: Հետևաբար դժվար է և միայն սահմանափակ նախորդ աշխատանքները լուծեցին այս խնդիրը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու փուլում կառուցվածք, միասին տվյալների աճի և առանձնահատկությունների աճի, որպեսզի լուծենք այս խնդիրը: Սեմանտիկ գիտելիքների չորս տեսակները (բառերի ներդրումներ, դասարանի նկարագրություններ, դասարանի հիերարխիա և ընդհանուր գիտելիքների գրաֆիա) ներառված են առաջարկած շրջանակում, որպեսզի արդյունավետ վերաբերվեն անտեսանելի դասարանների դեպ Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ երկու փուլերի յուրաքանչյուր մեկը հասնում է լավագույն ընդհանուր ճշգրտության, համեմատած հիմնական գծերի և վերջին մոտեցումների հետ' դասավորելով իրական աշխարհի տեքստերը զրոյի սցենարի տակ:", 'az': 'Yetişkin sınıfların təhsil edilməyən təhsil məlumatlarının çoxluğu klasifikasyon işlərinin böyük çətinlikləridir. Öyrənmək səviyyəsində heç vaxt görmədiyimiz səviyyələrin mətn belələrini tanıma, buna görə də sıfır-shot mətn klasifikasiyası ağır və ancaq əvvəlki işlər bu problem ə çəkildi. Bu kağızda, bu problemi çəkmək üçün məlumatlar artırmaq və fəaliyyət artırmaq üçün iki fəaliyyət framework ü təklif edirik. Dörd cür semantik bilgi (sözlər inşalları, sınıf tanımlamaları, sınıf hierarhiyası və ünlü bilgi grafı) müəyyən edilməmiş səviyyədə görünməz səviyyələrin məsəllərini etkili olaraq çəkmək üçün təklif olunan qurğumun içinə daxil edilir. Experimental sonuçları göstərir ki, hər iki fəzinin birləşdirilməsi sıfır-fəst senaryosunun altındakı həqiqət dünyanın məktublarını dəyişdirməkdə ən yaxşı nöqsanlıqlarını və yeni tərzlərini dəyişdirir.', 'bn': 'Insufficient or even unavailable training data of emerging classes is a big challenge of many classification tasks, including text classification.  শিক্ষা পর্যায়ে কখনো দেখা হয়নি ক্লাসের টেক্সট নথিপত্র চিনতে পারে, তাই নামে শুধুমাত্র এই সমস্যার মুখোমুখি হয়েছে শুধুমাত্র পূর্ববর্তী  এই পত্রিকায়, আমরা এই সমস্যার সমাধানের জন্য তথ্য যোগাযোগ এবং বৈশিষ্ট্য বৈশিষ্ট্যের সাথে একটি দুই ফ্রেম্যাকেশমূল প্রস্ চারটি ধরনের সেমেন্টিক জ্ঞান (শব্দ বিভাগ, ক্লাসের বর্ণনা, শ্রেণীর বিবরণ এবং একটি সাধারণ জ্ঞানের গ্রাফ) কার্যক্রমে কার্যকর কর করে অদৃশ্য ক্লাসের ঘটন পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রত্যেকেই এবং এই দুই ক্ষেত্রের সঙ্গে সেরা সঠিকভাবে পৌঁছে যায়, তার তুলনায় বেসেলাইন এবং সম্প্রতি পৃথিবীর বাস্তবত', 'ca': "Les dades insuficients o fins i tot no disponibles de formació de classes emergents són un gran repte de moltes tasques de classificació, incloent la classificació de text. Recognir documents de textos de classes que mai no s'han vist a l'etapa d'aprenentatge, la anomenada classificació de textos de fotografies zero, és, per tant, difícil i només limitat treballs anteriors tractaven aquest problema. En aquest paper, proposem un marc de dues fases juntament amb l'augment de dades i l'augment de característiques per resoldre aquest problem a. Quatre tipus de coneixement semàntic (incorporació de paraules, descripcions de classe, jerarquia de classe i un gràfic general de coneixement) es incorpora al marc proposat per tractar efectivament els casos de classes invisibles. Els resultats experimentals mostren que cada una de les dues fases aconsegueixen la millor precisió global comparada amb les línies de base i els enfocaments recents en la classificació dels textos del món real sota l'escenari zero.", 'bs': 'Nedostatak ili čak i nepostupni podaci o obuci nastavljajućih klasa je veliki izazov mnogih klasifikacijskih zadataka, uključujući klasifikaciju teksta. Prepoznavanje tekstskih dokumenta klasa koje nikada nisu vidjele na pozornici učenja, takozvane klasifikacije teksta nula snimanja, stoga je teško i samo ograničeno prethodne radove rješavalo ovaj problem. U ovom papiru predlažemo dvofazni okvir zajedno sa povećanjem podataka i povećanjem funkcije za rješavanje ovog problem a. Četiri vrste semantičkih znanja (riječi ugrađenja, opisa klase, hijerarhija klase i generalni grafik znanja) uključene su u predloženi okvir za učinkovito rješavanje slučajeva nevidljivih klasa. Eksperimentalni rezultati pokazuju da svaka kombinacija dvije faze postigne najbolje ukupnu tačnost u usporedbi s početnim linijama i nedavnim pristupima u klasifikaciji tekstova stvarnog svijeta pod scenarijem nule snimanja.', 'cs': 'Nedostatečné nebo dokonce nedostupné výcvikové údaje vznikajících tříd jsou velkou výzvou mnoha klasifikačních úkolů, včetně textové klasifikace. Rozpoznání textových dokumentů tříd, které nebyly nikdy viděny ve fázi učení, tzv. nulová klasifikace textu, je proto obtížné a pouze omezené předchozí práce se zabývaly tímto problémem. V tomto článku navrhujeme dvoufázový rámec společně s rozšířením dat a rozšířením funkcí pro řešení tohoto problému. Čtyři druhy sémantických znalostí (vložení slov, popisy tříd, hierarchie tříd a graf obecných znalostí) jsou začleněny do navrženého rámce pro efektivní řešení instancí neviditelných tříd. Experimentální výsledky ukazují, že každá a kombinace obou fází dosahuje nejlepší celkové přesnosti ve srovnání se základními liniemi a nedávnými přístupy při klasifikaci textů reálného světa do scénáře nulového výstřelu.', 'fi': 'Kehittyvien luokkien riittämätön tai jopa puuttuva koulutustieto on suuri haaste monille luokittelutehtäville, kuten tekstiluokittelulle. Oppimisvaiheessa näkemättömien luokkien tekstitiedostojen tunnistaminen, ns. nollakuvan tekstin luokittelu, on siksi vaikeaa, ja tätä ongelmaa on käsitelty vain rajoitetuissa aikaisemmissa teoksissa. Tässä työssä ehdotamme kaksivaiheista kehystä yhdessä datan ja ominaisuuksien lisäämisen kanssa ongelman ratkaisemiseksi. Ehdotettuun viitekehykseen on sisällytetty neljä semanttista tietoa (sanaupotukset, luokkakuvaukset, luokkahierarkia ja yleinen tietokaavio), jotta näkymättömien luokkien esiintymiä voidaan käsitellä tehokkaasti. Kokeelliset tulokset osoittavat, että kummallakin ja näiden kahden vaiheen yhdistelmällä saavutetaan paras kokonaistarkkuus verrattuna peruslinjoihin ja viimeaikaisiin lähestymistapoihin reaalimaailman tekstien luokittelussa nollashot-skenaariossa.', 'et': 'Arenevate klasside ebapiisavad v繭i isegi k瓣ttesaadavad koolitusandmed on paljude klassifitseerimis羹lesannete, sealhulgas teksti klassifitseerimise suur v瓣ljakutse. Seet繭ttu on keeruline tunnustada klasside tekstidokumente, mida ei ole kunagi 繭ppeetapis n瓣htud, nn nullpildi teksti klassifitseerimine, ning seda probleemi k瓣sitleti ainult piiratud piiratud varasemates t繹繹des. K瓣esolevas t繹繹s pakume v瓣lja kahefaasilise raamistiku koos andmete suurendamise ja funktsioonide suurendamisega selle probleemi lahendamiseks. Kavandatud raamistikku on lisatud neli liiki semantilisi teadmisi (s繭nade manustamine, klassikirjeldused, klassihierarhia ja 羹ldteadmiste graafik), et t繭husalt k瓣sitleda n瓣htamatute klasside juhtumeid. Eksperimentaalsed tulemused n瓣itavad, et m繭lema etapi kombinatsiooniga saavutatakse parim 羹ldine t瓣psus v繭rreldes l瓣htejoonte ja hiljutiste l瓣henemisviisidega reaalmaailma tekstide klassifitseerimisel null-shot stsenaariumi alusel.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Perintah langkung dolanan token sing paling kelas sing ora bisa dumadhi layan seneng pisan anyari, dadi-wae sijenenge teks nul, dadi susah lan akeh iso nggawe gerakan sulo coro iki. In this paper, we proposal a 2-phase frame together with data expantion and option expanding to find this question. Panjenengan langgar semanti (kelas embedding, descriptions, stringke diagram, lan nggawe barang kelengatan alêngé) sing dibenalke nêmên nggawe sistem sing arep penterêngé nesaturan kanggo ngerasakno karo paké, sing paling nggawe geranggawe sakjane efet. Perintah sing paling-perintah wong kuwi saben nggawe iki bakal sing perusahaan anyar iki dadi iki bakal sing luwih apik dhéwé kuwi nggawe gerarané karo perusahaan iki sampek iso nggawe nguasai iki bakal sing dirampakan oleh dumadhi iki luwih apik dhéwé.', 'he': 'נתוני אימון לא מספיק או אפילו לא זמינים של שיעורים מתפתחים הוא אתגר גדול של משימות מסווג רבות, כולל מסווג טקסט. להכיר מסמכים טקסטים של כיסות שמעולם לא נראו בשלב הלימודים, כ"כ קליזציה טקסטית אפס-צילומים, זה לכן קשה ורק עבודות קודמות מוגבלות התמודדו עם הבעיה הזאת. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת שתי שלבים יחד עם גידול נתונים והגידול של תכונות כדי לפתור את הבעיה הזאת. ארבעה סוגים של ידע סמנטי (פיצוי מילים, תיאורים בכיתה, הייררכיה בכיתה, וגרף ידע כללי) מעורבים לתוך המסגרת המוצעת כדי להתמודד עם מקרים של כיסויים בלתי נראים באופן יעיל. תוצאות ניסויים מראות שכל אחד ושילוב של שני השלבים משיגים את הדיוקת הכללית הטובה ביותר בהשוואה לקווים הבסיסים והגישות האחרונות בהקלאסה של טקסטים בעולם האמיתי תחת התרחיש של אפס-ירי.', 'ha': "Bai is a isa ko kuma ba da komai da data masu amfani da fasalar masu fitarwa ba, yana mai girma wa aikin mãsu yawa na rarrabẽwa, kamar misalin matsayi. Ana gane takardar littafin matsayi na danne waɗanda ba a gan su ba a cikin fanel na lõkaci, da aka faɗa sifilacin matsayin sifuri, don haka yana da nau'in kuma yana da aikin kwanan da aka ƙayyade shi kawai, sai ya sami wannan mataimaki. Daga wannan takardan, muna goyyade wata firam biyu-fasa sami da ƙara data da kuma ƙara zafi-zafi dõmin ya solve wannan mataimaki. An shigar da wasu nau'i huɗu na ilmi (kalma masu fitarwa, fasalin fasalin, da fasalin hirarci, da kuma grafi mai jumla) a cikin firam da aka goyya dõmin su yi aiki da misãlai na danganta wanda ba'a sani ba. Matarin jarrabawa na nuna cewa duk da komai da fasalan biyu yana sãmu mafi kyaun taƙata a sami sami da sami'a da basasalin da na ƙarshen hanyõyi a cikin rarraba littafan-duniya masu gaskiya a ƙarƙashin da aka yi sifanto.", 'sk': 'Nezadostni ali celo nedostopni podatki o usposabljanju novih razredov so velik izziv številnih klasifikacijskih nalog, vključno s klasifikacijo besedila. Prepoznavanje besedilnih dokumentov razredov, ki še nikoli niso bili videni v fazi učenja, t.i. ničelna klasifikacija besedila, je zato težko in to težavo so obravnavala le omejena predhodna dela. V prispevku predlagamo dvofazni okvir skupaj s povečanjem podatkov in povečanjem funkcij za rešitev tega problema. V predlagani okvir so vključene štiri vrste semantičnega znanja (vgradnje besed, opisi razredov, hierarhija razredov in graf splošnega znanja), da bi učinkovito obravnavali primere nevidnih razredov. Poskusni rezultati kažejo, da vsaka in kombinacija obeh faz dosežeta najboljšo splošno natančnost v primerjavi z osnovnimi črtami in novejšimi pristopi pri klasifikaciji besedil realnega sveta v scenariju brez strela.', 'bo': 'རྒྱལ་ཁབ་གླིང་རིམ་གྱི་སྣ་ཚོགས་ལས་སྦྱར་མི་བཏུབ་པ་ཡང་ན་ཡང་ན་མང་ཆེ་རྣམས་ལས་དབྱེ་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་གནད་དོ སློབ་གྲྭར་གྱི་ཡིག་གེ་ཡིག་ཆ་དེ་ནམ་ཡང་མཐོང་མྱོང་པའི་ཤོག་བྱང་གི་རྣམ་གྲངས་ལ་རྟོགས་བཞིན། དེ་བསྟེན་ནས་Zero-shot་ཡིག་གི་དབྱེ་རིགས In this paper, we propose a two-phase framework together with data augmentation and feature augmentation to solve this problem. Four kinds of semantic knowledge (word embeddings, class descriptions, class hierarchy, and a general knowledge graph) are incorporated in the proposed framework to deal with instances of unseen classes effectively. Experimental results show that each and every combination of the phases two achieve the best accuracy compared with baselines and recent approaches in classifying the real-world text in the zero-shot scenario.'}
{'en': 'Word-Node2Vec : Improving Word Embedding with Document-Level Non-Local Word Co-occurrences', 'ar': 'Word-Node2Vec: تحسين تضمين الكلمات باستخدام التكرارات المشتركة للكلمات غير المحلية على مستوى المستند', 'pt': 'Word-Node2Vec: Melhorando a incorporação de palavras com coocorrências de palavras não locais no nível do documento', 'fr': "Word-Node2Vec\xa0: amélioration de l'intégration de mots avec des co-occurrences de mots non locales au niveau du document", 'es': 'Word-Node2Vec: Mejora de la incrustación de palabras con concurrencias de palabras no locales a nivel de documento', 'ja': 'Word - Node 2 Vec:ドキュメントレベルの非ローカルワードの共起によるワード埋め込みの改善', 'hi': 'Word-Node2Vec: दस्तावेज़-स्तर गैर-स्थानीय Word सह-आवृत्तियों के साथ Word एम्बेडिंग में सुधार', 'zh': 'Word-Node2Vec:用文档级非本地单词共现改进词嵌', 'ru': 'Word-Node2Vec: Улучшение встраивания слов с помощью нелокальных совмещений слов на уровне документа', 'ga': 'Word-Node2Vec: Leabú Focal a Fheabhsú le Comhtheagmhais Focal Neamháitiúla ar Leibhéal an Doiciméid', 'ka': 'სიტყვა- Node2Vec: დოკუმენტის- დოკუმენტის არ- ლოკალური სიტყვას შესაბამისათვის სიტყვას გაუკეთება', 'hu': 'Word-Node2Vec: A Word beágyazásának javítása dokumentumszintű, nem helyi szövegelőfordulásokkal', 'el': 'Βελτίωση της ενσωμάτωσης λέξεων με μη τοπικές συνέβειες λέξεων σε επίπεδο εγγράφου', 'it': "Word-Node2Vec: miglioramento dell'incorporazione delle parole con le co-occorrenze di parole non locali a livello di documento", 'kk': 'Сөзді түйін2Vec: Құжат- деңгейіндегі жергілікті емес сөзді біріктіру', 'mk': 'Word- Node2Vec: подобрување на вградувањето на зборови со нелокални зборови на ниво на документ', 'lt': 'žodžio mazgas 2Vec: žodžio įtraukimo gerinimas dokumento lygio ne vietos žodžių sutrikimais', 'ms': 'Name', 'ml': 'വാക്ക്- നോഡ്2Vec: Document- level Non- Local Word Co- events', 'mt': 'Word-Node2Vec: It-titjib tal-inkorporazzjoni tal-kliem b’Kookkorrenzi tal-kliem mhux Lokali fil-Livell tad-Dokument', 'mn': 'Word-Node2Vec: Document-Level Non-Local Word-Co-occurrences нэмэгдүүлэх үг', 'no': 'Word- Node2Vec: Forbetra ord- innbygging med document- Level Non- Local Word Co- occurrences', 'pl': 'Word-Node2Vec: ulepszenie osadzania słów za pomocą współwystępowania słów nielokalnych na poziomie dokumentu', 'ro': 'Word-Node2Vec: Îmbunătățirea încorporării Word cu co-aparențe Word non-locale la nivel de document', 'sr': 'Reč-Node2Vec: poboljšanje uključenja reèi sa podruèjima na nivou dokumenta, ne lokalnih reèi', 'si': 'Word- Node2Vec: වාර්තාව සම්පූර්ණය විශේෂය කරනවා වාර්තාව- තත්වය නොව- ස්ථානික වචන සම්පූර්ණය සමග', 'so': 'Vec: Improving Word Embedding with Document-Level Non-Local Word Co-occurrences', 'ta': 'வார்த்தை- Node2Vec: Improving Word Embedding with Document- Level Non- Local Word Co- occurrences', 'sv': 'Word-Node2Vec: Förbättra Word Embedding med icke-lokala Word-förekomster på dokumentnivå', 'ur': 'Word- Node2Vec: Word Embedding with Document- Level Non- Local Word Co- occurrences', 'uz': 'Avto- toĘ»gĘ»rilash', 'vi': 'Từ-Node2Vec: Tạo hoá chữ nhúng với các lần liên kết ngôn ngữ không phải là địa phương', 'bg': 'Подобряване на вграждането на думи с несъществуващи думи на ниво документ', 'nl': 'Word-Node2Vec: Verbeteren van Word Embedden met niet-lokale Word Co-incidenten op documentniveau', 'hr': 'Word- Node2Vec: poboljšavanje uključenja riječi s objektivima na nivou dokumenta ne lokalnih riječi', 'da': 'Word-Node2Vec: Forbedring af Word Embedding med ikke-lokale Word-forekomster på dokumentniveau', 'de': 'Word-Node2Vec: Verbesserung der Word-Einbettung mit nicht-lokalen Word-Co-Vorkommen auf Dokumentenebene', 'id': 'Word-Node2Vec: Menembangkan Pendekatan Kata dengan Kejadian Kata Tidak Lokal Tingkat Dokumen', 'ko': 'Word-Node2Vec: 문서급 비 로컬 단어를 통해 단어 삽입 개선', 'fa': 'کلمه- نود 2Vec: افزایش کردن کلمه\u200cای که با سطح سند- سطح کلمه\u200cهای غیر محلی اتفاقات', 'sw': 'Vec', 'tr': 'Sened derejesi ýene-ýerli Sözler bilen Eňleşler', 'af': 'Woord- Node2Vec: verbetering Woord Inbetering met Dokument- Vlak Nie- Plaaslike Woord Co- occurrences', 'sq': 'Word-Node2Vec: Duke përmirësuar përfshirjen e fjalëve me bashkëndodhje fjalësh jo-lokale në nivelin e dokumentit', 'am': 'Word-Node2Vec: Improving Word Embedding with Document-Level Non-Local Word Co-occurrences', 'az': 'S칬z-Node2Vec: D칬k칲man-Seviye-Yerli S칬z 캻fad톛si il톛 캻fad톛 Et', 'hy': 'Word- Knot 2vec: Improv Word Incorporation', 'bn': 'শব্দ- নde2Vec: ডকুমেন্ট- স্তরের সাথে শব্দের বিবর্তিত করা হচ্ছে', 'bs': 'Word- Node2Vec: poboljšanje uključenja riječi sa jednakom događajima na nivou dokumenta', 'ca': "Word-Node2Vec: millorar l'incorporació de paraules amb coincidències de paraules no locals a nivell de document", 'cs': 'Word-Node2Vec: Vylepšení vložení slova pomocí nekomístních současných výskytů slov na úrovni dokumentu', 'et': 'Word-Node2Vec: Wordi manustamise parandamine dokumenditasemel mittekohaliste sõnade koosesinemissagedustega', 'fi': 'Word-Node2Vec: Wordin upottamisen parantaminen asiakirjatason muiden kuin paikallisten Word-toistojen avulla', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'he': 'Name', 'sk': 'Word-Node2Vec: izboljšanje vdelave besed s sočasnimi besedami na ravni dokumenta', 'bo': 'Word-Node2Vec: Improving Word Embedding with Document-Level Non-Local Word Co-occurrences', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness'}
{'en': 'A standard word embedding algorithm, such as word2vec and glove, makes a strong assumption that words are likely to be semantically related only if they co-occur locally within a window of fixed size. However, this strong assumption may not capture the semantic association between words that co-occur frequently but non-locally within documents. In this paper, we propose a graph-based word embedding method, named ‘word-node2vec’. By relaxing the strong constraint of locality, our method is able to capture both the local and non-local co-occurrences. Word-node2vec constructs a graph where every node represents a word and an edge between two nodes represents a combination of both local (e.g. word2vec) and document-level co-occurrences. Our experiments show that word-node2vec outperforms word2vec and glove on a range of different tasks, such as predicting word-pair similarity, word analogy and concept categorization.', 'ar': 'تقوم خوارزمية تضمين الكلمة القياسية ، مثل word2vec و glove ، بافتراض قوي بأن الكلمات من المحتمل أن تكون مرتبطة بشكل دلالي فقط إذا كانت تحدث محليًا داخل نافذة ذات حجم ثابت. ومع ذلك ، فإن هذا الافتراض القوي قد لا يلتقط الارتباط الدلالي بين الكلمات التي تحدث بشكل متكرر ولكن غير محلي داخل المستندات. في هذه الورقة ، نقترح طريقة تضمين كلمة قائمة على الرسم البياني ، تسمى "word-node2vec". من خلال تخفيف القيود القوية على المنطقة ، فإن طريقتنا قادرة على التقاط التكرارات المشتركة المحلية وغير المحلية. ينشئ Word-node2vec رسمًا بيانيًا حيث تمثل كل عقدة كلمة وتمثل الحافة بين عقدتين مزيجًا من التكرارات المشتركة المحلية (مثل word2vec) والمستند. تُظهر تجاربنا أن word-node2vec يتفوق على word2vec والقفاز في مجموعة من المهام المختلفة ، مثل توقع تشابه أزواج الكلمات وتشابه الكلمات وتصنيف المفاهيم.', 'es': "Un algoritmo de incrustación de palabras estándar, como word2vec y glove, supone firmemente que es probable que las palabras estén relacionadas semánticamente solo si coexisten localmente dentro de una ventana de tamaño fijo. Sin embargo, esta fuerte suposición puede no captar la asociación semántica entre palabras que coexisten con frecuencia pero no localmente dentro de los documentos. En este artículo, proponemos un método de incrustación de palabras basado en gráficos, llamado `word-node2vec'. Al relajar la fuerte restricción de la localidad, nuestro método es capaz de capturar las co-ocurrencias locales y no locales. Word-node2vec construye un gráfico en el que cada nodo representa una palabra y un borde entre dos nodos representa una combinación de coocurrencias locales (por ejemplo, word2vec) y a nivel de documento. Nuestros experimentos muestran que word-node2vec supera a word2vec y glove en una variedad de tareas diferentes, como la predicción de la similitud de pares de palabras, la analogía de palabras y la categorización de conceptos.", 'pt': "Um algoritmo de incorporação de palavras padrão, como word2vec e glove, faz uma forte suposição de que as palavras provavelmente serão semanticamente relacionadas apenas se ocorrerem localmente dentro de uma janela de tamanho fixo. No entanto, essa forte suposição pode não capturar a associação semântica entre palavras que ocorrem frequentemente, mas não localmente, nos documentos. Neste artigo, propomos um método de incorporação de palavras baseado em grafos, denominado `word-node2vec'. Ao relaxar a forte restrição de localidade, nosso método é capaz de capturar as coocorrências locais e não locais. Word-node2vec constrói um gráfico onde cada nó representa uma palavra e uma aresta entre dois nós representa uma combinação de co-ocorrências locais (por exemplo, word2vec) e em nível de documento. Nossos experimentos mostram que word-node2vec supera word2vec e glove em uma variedade de tarefas diferentes, como prever a semelhança de pares de palavras, analogia de palavras e categorização de conceitos.", 'fr': "Un algorithme standard d'intégration de mots, tel que word2vec et glove, part du principe que les mots sont susceptibles d'être liés sémantiquement uniquement s'ils coapparaissent localement dans une fenêtre de taille fixe. Cependant, cette hypothèse forte peut ne pas saisir l'association sémantique entre des mots qui coapparaissent fréquemment mais non localement dans les documents. Dans cet article, nous proposons une méthode d'intégration de mots basée sur des graphiques, nommée «\xa0word-node2vec\xa0». En assouplissant la forte contrainte de la localité, notre méthode est capable de saisir à la fois les co-occurrences locales et non locales. Word-Node2vec construit un graphe où chaque nœud représente un mot et une limite entre deux nœuds représente une combinaison de co-occurrences locales (par exemple word2vec) et au niveau du document. Nos expériences montrent que word-node2vec surpasse word2vec et glove sur une gamme de tâches différentes, telles que la prédiction de similarité de paires de mots, l'analogie des mots et la catégorisation de concepts.", 'ja': 'Word 2 vecやgloveなどの標準的な単語埋め込みアルゴリズムは、単語が固定サイズのウィンドウ内で局所的に共存している場合にのみ、意味的に関連している可能性が高いという強い仮定を立てている。しかし、この強い仮定は、文書内で頻繁に共存しながらも非局所的に発生する単語間の意味的関連性を捉えていない可能性がある。本稿では、「word - node 2 vec」と名付けたグラフベースの単語埋め込み法を提案する。局所性の強い制約を緩和することにより、本方法は局所的および非局所的な共起の両方を捕捉することができる。Word - node 2 vecは、すべてのノードが単語を表し、2つのノード間のエッジがローカル（たとえば、word 2 vec ）とドキュメントレベルの共起の両方の組み合わせを表すグラフを構築します。私たちの実験では、word - node 2 vecは、単語ペア類似性の予測、単語の類似性および概念の分類など、さまざまなタスクでword 2 vecおよびgloveを上回っていることが示されています。', 'ru': "Стандартный алгоритм встраивания слов, такой как word2vec и glove, делает сильное предположение, что слова, вероятно, будут семантически связаны только в том случае, если они совместно встречаются локально в окне фиксированного размера. Тем не менее, это сильное предположение может не отражать семантическую связь между словами, которые часто встречаются, но не локально в документах. В этой статье мы предлагаем метод встраивания слов на основе графа под названием `word-node2vec'. Ослабляя сильное ограничение локальности, наш метод способен охватить как местные, так и нелокальные соприкосновения. Word-node2vec строит граф, где каждый узел представляет слово, а ребро между двумя узлами представляет комбинацию как локальных (например, word2vec), так и документальных совмещений. Наши эксперименты показывают, что word-node2vec превосходит word2vec и glovec по ряду различных задач, таких как прогнозирование сходства пар слов, аналогия слов и категоризация понятий.", 'zh': '准的词嵌算法(如 word2vec 与 glove)强烈假设,只有当单词在窗口大小的窗口中本地共存时,他们才可以有语义相关。 然此强设或不可得文档中经常出,非局单词语义相关。 本文中,有图词嵌法,名曰"word-node2vec"。 宽局部性强约束,吾法得局非局共现。 Word-node2vec构一图,节点一单词,两节点之际(如word2vec)文档级共现之组。 臣等实验明,word-node2vec异务优于word2vec手套,如占词对相似性,单词类类也。', 'hi': "एक मानक शब्द एम्बेडिंग एल्गोरिथ्म, जैसे कि वर्ड 2वेज और दस्ताने, एक मजबूत धारणा बनाता है कि शब्दों को केवल तभी शब्दार्थ से संबंधित होने की संभावना है जब वे निश्चित आकार की खिड़की के भीतर स्थानीय रूप से सह-घटित होते हैं। हालांकि, यह मजबूत धारणा उन शब्दों के बीच शब्दार्थ संबंध को कैप्चर नहीं कर सकती है जो अक्सर होते हैं लेकिन दस्तावेजों के भीतर गैर-स्थानीय रूप से होते हैं। इस पेपर में, हम एक ग्राफ-आधारित शब्द एम्बेडिंग विधि का प्रस्ताव करते हैं, जिसका नाम 'वर्ड-नोड2वेक' है। इलाके की मजबूत बाधा को आराम करके, हमारी विधि स्थानीय और गैर-स्थानीय सह-घटनाओं दोनों पर कब्जा करने में सक्षम है। Word-node2vec एक ग्राफ़ का निर्माण करता है जहां प्रत्येक नोड एक शब्द का प्रतिनिधित्व करता है और दो नोड्स के बीच एक किनारा स्थानीय (जैसे word2vec) और दस्तावेज़-स्तर सह-आवृत्तियों दोनों के संयोजन का प्रतिनिधित्व करता है। हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि शब्द-node2vec विभिन्न कार्यों की एक श्रृंखला पर word2vec और दस्ताने को मात देता है, जैसे कि शब्द-जोड़ी समानता, शब्द सादृश्य और अवधारणा वर्गीकरण की भविष्यवाणी करना।", 'ga': "Déanann algartam caighdeánach um leabú focal, mar word2vec agus glove, toimhde láidir gur dócha go mbeidh baint shéimeantach ag focail ach amháin má tharlaíonn siad go háitiúil laistigh d’fhuinneog ar mhéid seasta. Mar sin féin, b’fhéidir nach dtaispeánfadh an toimhde láidir seo an baint shéimeantach idir focail a tharlaíonn go minic ach nach bhfuil go háitiúil laistigh de dhoiciméid. Sa pháipéar seo, molaimid modh leabú focal bunaithe ar ghraf, darb ainm `word-node2vec'. Trí srian láidir na háite a mhaolú, tá ár modh in ann comh-tharluithe áitiúla agus neamh-áitiúla araon a ghabháil. Tógann Word-node2vec graf ina seasann gach nód do fhocal agus seasann imeall idir dhá nód le teaglaim de chomhtharluithe áitiúla (m.sh. word2vec) agus leibhéal doiciméad. Léiríonn ár dturgnaimh go sáraíonn word-node2vec word2vec agus lámhainní ar raon tascanna éagsúla, mar chosúlacht péire focal, analaí focal agus catagóiriú coincheap a thuar.", 'ka': "სტანდარტური სიტყვა, როგორც სიტყვა 2vec და პლექსი, იქნება ძალიან წარმოიდგინება, რომ სიტყვა შეიძლება იყოს სმენტიკური შესახებ მხოლოდ თუ ისინი ლოკალურად მოხდება ფანჯრის ფანჯ მაგრამ, ეს ძალიან წარმოდგენა შეიძლება არ შეიძლება წარმოიტანოთ სიმბოლოების სხვადასხვა სიტყვების შესახებ, რომელიც ხშირად მოხდება, მაგრამ არ არის ლოკალურ ჩვენ ამ წიგნაში დავწყებთ გრაფიკური სიტყვების შებრუნების მეტი, სახელი `word-node2vec'. ლოკალურობის ძალიან შერძლებელობის განმავლობით, ჩვენი მეთოდი შეუძლებელია დააკვიროთ ლოკალური და არ-ლოკალური შერძლებები. Word2vec კონფიგურაცია, სადაც ყველა კონფიგურაცია სიტყვა და მარცხენა ორი კონფიგურაციის შორის კონფიგურაცია ორი ლოკალური (მაგალითად სიტყვა2vec) და დოკუმენტის კონფიგურაციის კონ ჩვენი ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ სიტყვა-ნოდი 2vek უფრო გავაკეთებს სიტყვა 2vec და პლექტური განსხვავებული რაოდენობაში, როგორც წარმოდგენება სიტყვა-ნოდი სიტყვა-", 'hu': 'Egy szabványos szóbeágyazási algoritmus, mint például a word2vec és a kesztyű, erőteljes feltételezést tesz arra, hogy a szavak valószínűleg csak akkor kapcsolódnak szemantikailag, ha együtt jelennek meg egy fix méretű ablakon belül. Ez az erős feltételezés azonban nem fogja fel a dokumentumokban gyakran, de nem helyileg előforduló szavak közötti szemantikai összefüggést. Ebben a tanulmányban egy grafikon alapú szóbeágyazási módszert javasolunk, melynek neve "word-node2vec". A település erős korlátainak enyhítésével módszerünk képes a helyi és nem helyi társulásokat egyaránt megörökíteni. A Word-node2vec olyan grafikont épít fel, ahol minden csomópont egy szót képvisel, a két csomópont közötti él pedig a helyi (például word2vec) és a dokumentum szintű együttes előfordulások kombinációját képviseli. Kísérleteink azt mutatják, hogy a word-node2vec több különböző feladatban is felülmúlja a word2vec-et és kesztyűt, mint például a szópár hasonlóságának előrejelzése, a szóanalógia és a fogalom kategorizálása.', 'el': 'Ένας τυποποιημένος αλγόριθμος ενσωμάτωσης λέξεων, όπως και το γάντι, κάνει μια ισχυρή υπόθεση ότι οι λέξεις είναι πιθανό να σχετίζονται σημασιολογικά μόνο εάν συνυπάρχουν τοπικά μέσα σε ένα παράθυρο σταθερού μεγέθους. Ωστόσο, αυτή η ισχυρή υπόθεση μπορεί να μην συλλάβει τη σημασιολογική συσχέτιση μεταξύ λέξεων που συμβαίνουν συχνά αλλά όχι τοπικά μέσα στα έγγραφα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο ενσωμάτωσης λέξεων βασισμένη σε γραφήματα, που ονομάζεται "λέξη-κόμπο2vec". Με την χαλάρωση του ισχυρού περιορισμού της τοποθεσίας, η μέθοδος μας είναι σε θέση να συλλάβει τόσο τις τοπικές όσο και τις μη τοπικές συμπτώσεις. Το Word-node2vec κατασκευάζει ένα γράφημα όπου κάθε κόμβος αντιπροσωπεύει μια λέξη και μια άκρη μεταξύ δύο κόμβων αντιπροσωπεύει έναν συνδυασμό τόσο τοπικών (π.χ. word2vec) όσο και σε επίπεδο εγγράφου συμπτωμάτων. Τα πειράματά μας δείχνουν ότι η λέξη-κόμπο2ξεπερνά τη λέξη και το γάντι σε μια σειρά διαφορετικών εργασιών, όπως η πρόβλεψη ομοιότητας λέξεων-ζευγαριού, η αναλογία λέξεων και η κατηγοριοποίηση εννοιών.', 'it': "Un algoritmo standard di incorporazione di parole, come word2vec e glove, fa una forte ipotesi che le parole siano probabilmente correlate semanticamente solo se coesistono localmente all'interno di una finestra di dimensione fissa. Tuttavia, questa forte ipotesi potrebbe non catturare l'associazione semantica tra parole che si verificano frequentemente ma non localmente all'interno dei documenti. In questo articolo, proponiamo un metodo di incorporazione di parole basato su grafici, chiamato `word-node2vec'. Rilassando il forte vincolo della località, il nostro metodo è in grado di catturare sia le co-occorrenze locali che non locali. Word-node2vec costruisce un grafico in cui ogni nodo rappresenta una parola e un bordo tra due nodi rappresenta una combinazione di co-occorrenze locali (ad esempio word2vec) e a livello di documento. I nostri esperimenti dimostrano che word-node2vec supera word2vec e glove in una serie di compiti diversi, come predire la somiglianza tra parole e coppie, l'analogia delle parole e la categorizzazione dei concetti.", 'lt': "Standartinis žodis įterpiantis algoritmas, pvz., žodis 2vec ir pirštinė, daro tvirtą prielaidą, kad žodžiai greičiausiai bus semantiškai susiję tik tuo atveju, jei jie atsiranda vietiškai fiksuoto dydžio lange. Tačiau ši tvirta prielaida negali apimti semantinės sąsajos tarp žodžių, kurie dažnai, bet ne vietiniu mastu vyksta dokumentuose. In this paper, we propose a graph-based word embedding method, named `word-node2vec'.  Sušvelnindami didelius vietovės apribojimus, mūsų metodas sugeba surinkti ir vietos, ir ne vietos bendrus įvykius. žodinis mazgas 2vec sukuria grafiką, kuriame kiekvienas mazgas atspindi žodį, o kraštas tarp dviejų mazgų atspindi vietinių (pvz., žodžio 2vec) ir dokumento lygio sutrikimų derinį. Mūsų eksperimentai rodo, kad žodžio mazgas 2vec viršija žodžio 2vec ir pirštines įvairiose užduotyse, pavyzdžiui, žodžio poros panašumo prognozavimas, žodžio analogija ir koncepcijos kategorijizacija.", 'kk': 'Стандартты сөздерді ендіру алгоритмі, мысалы сөздер 2vec және қолданбаны, сөздердің симпатикалық өлшемі терезесінде тек жергілікті түрде болса, симпатикалық симпатикалық қатынасы бар деп ойлайды. Бірақ бұл күшті тапсырма құжаттардың ішінде болатын сөздер арасындағы семантикалық байланысын түсіріп алмайды. Бұл қағазда графикалық сөздерді ендіру әдісін таңдаймыз. Бұл "word- node2vec" деп аталатын сөздерді ендіру әдісі. Жергіліктердің күшті шектерін шектеу арқылы, біздің әдіміз жергілікті және жергілікті емес жергілікті теңдеу арқылы болады. Сөз- түйін2vec, әрбір түйінде сөз мен екі түйінің арасындағы шегі жергілікті (мысалы, Word2vec) және құжат- деңгейінің біріктірімін көрсетеді. Біздің тәжірибелеріміз сөз-тобы2век сөздерді 2век және қолданбаларды бірнеше тапсырмалардың аралығында, мысалы сөздердің екі ұқсастығын, сөздердің аналогиясын және концепттердің санаттарын бақылау', 'mk': "Стандардниот алгоритм за внесување на зборови, како што се word2vec и ракавица, прави силна претпоставка дека зборовите најверојатно ќе бидат семантично поврзани само ако се појавуваат локално во прозорецот со фиксна големина. Сепак, оваа силна претпоставка може да не ја зафати семантичката асоцијација помеѓу зборовите кои се случуваат често, но не локално во документите. In this paper, we propose a graph-based word embedding method, named `word-node2vec'.  Со олеснување на силните ограничувања на локалитетот, нашиот метод може да ги фати локалните и нелокалните соопштества. Word- node2vec конструира граф каде секој node претставува збор и раб помеѓу два nodи претставува комбинација на локални (на пример word2vec) и коопозиции на ниво на документ. Нашите експерименти покажуваат дека зборот-node2vec ги надминува зборовите word2vec и ракавиците на голем број различни задачи, како што се предвидувањето на сличност на зборот-пар, аналогија на зборот и категоризација на концептот.", 'ms': "Algoritma penyembelihan perkataan piawai, seperti word2vec dan sarung tangan, membuat asumsi yang kuat bahawa perkataan mungkin berkaitan semantik hanya jika ia berlaku secara setempat dalam tetingkap saiz tetap. Namun, asumsi kuat ini mungkin tidak menangkap hubungan semantik antara perkataan yang sering berlaku tetapi bukan secara setempat dalam dokumen. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah penyembelihan perkataan berdasarkan graf, bernama `word-node2vec'. NAME OF TRANSLATORS Dengan melepaskan keterangan kuat lokasi, kaedah kita boleh menangkap kedua-dua kejadian setempat dan bukan setempat. Word-node2vec constructs a graph where every node represents a word and an edge between two nodes represents a combination of both local (e.g. word2vec) and document-level co-occurrences.  Eksperimen kami menunjukkan bahawa kata-node2vec melampaui perkataan 2vec dan sarung tangan pada julat tugas yang berbeza, seperti meramalkan persamaan perkataan-pasangan, analogi perkataan dan kategorisasi konsep.", 'ml': "വാര്\u200dഡ്2വിക്കും ഗ്ലോവും പോലെ ഉള്\u200dപ്പെടുന്ന ആല്\u200dഗോരിതം പോലുള്ള ഒരു സാധാരണ വാക്ക് ഒരു ശക്തിയാക്കുന്നു. വാക്കുകള്\u200d സെമാന്\u200dറിക്കല്\u200d ബന്ധപ്പെട എന്നാലും, ഈ ശക്തിയുള്ള ഊഹം രേഖകളില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സെമാന്റിക് സംഘടനയെ പിടികൂടാന്\u200d പറ്റില്ല, പക ഈ പത്രത്തില്\u200d 'വാര്\u200dട്ട്-നോഡ്\u200c2വെക്ക്' എന്ന് പേരുള്ള ഒരു ഗ്രാഫ് അടിസ്ഥാനമായ വാക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. സ്ഥാനത്തിന്റെ ശക്തിയുള്ള നിര്\u200dബന്ധം വിശാലമാക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പ്രാദേശിക സംഭവിക്കുന്നതും ലോക വാക്ക്- നോഡ്- നോഡ്- 2vec ഒരു ഗ്രാഫ് നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അവിടെ ഓരോ നോഡിനും ഒരു വാക്ക് പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നു. രണ്ട് നോഡുകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ഒരു വിഭാഗത Our experiments show that word-node2vec outperforms word2vec and glove on a range of different tasks, such as predicting word-pair similarity, word analogy and concept categorization.", 'mt': 'Algoritmu standard li jinkorpora kelma, bħal word2vec u ingwanti, jagħmel suppożizzjoni qawwija li kelmiet x’aktarx ikunu relatati semantikament biss jekk dawn iseħħu flimkien lokalment fi ħdan tieqa ta’ daqs fiss. Madankollu, din is-suppożizzjoni qawwija tista’ ma taqbilx l-assoċjazzjoni semantika bejn kliem li jseħħu flimkien ta’ spiss iżda mhux lokalment fi ħdan id-dokumenti. F\'dan id-dokument, qed nipproponu metodu ta\' inkorporazzjoni tal-kliem ibbażat fuq il-grafika, imsejjaħ "word-node2vec". Billi nirrilaxxaw ir-restrizzjoni qawwija tal-lokalità, il-metodu tagħna huwa kapaċi jinqabad kemm il-kookkorrenzi lokali kif ukoll dawk mhux lokali. Word-node2vec jibni graff fejn kull nodu jirrappreżenta kelma u xifer bejn żewġ nodi jirrappreżenta kombinazzjoni kemm ta’ kookkorrenzi lokali (e ż. word2vec) kif ukoll ta’ kookkorrenzi fil-livell tad-dokument. L-esperimenti tagħna juru li l-kliem-node2vec jaqbeż il-kliem 2vec u l-ingwanti fuq firxa ta’ kompiti differenti, bħalma huma t-tbassir ta’ similarità bejn il-pari tal-kliem, l-analogija tal-kliem u l-kategorizzazzjoni tal-kunċett.', 'mn': 'Стандарттай үг бий болгох алгоритм, жишээ нь 2век болон барилга гэх мэт үг нь тодорхой хэмжээний цонхны дотор орчин нутгийн хэмжээний дотор холбогдох нь зөвхөн ихэвчлэн холбогдолтой байх боломжтой гэж үздэг. Гэхдээ энэ хүчирхэг тодорхойлолт баримтуудын дотор ихэвчлэн холбогдох үгнүүдийн хоорондох semantic холбоотой байж болохгүй. Энэ цаасан дээр "word-node2vec" нэртэй график дээр суурилсан үгийг нэгтгэх арга зааж байна. Орон нутгийн хүчтэй хязгаарлалтыг сайжруулахад бидний арга нь орон нутгийн болон орон нутгийн бус холбоотой холбоотой байдлыг барьж чадна. Word-node2vec нь нэг график бий болгодог. Хоёр товчуудын хоорондын хэсэг нь хоёр товчуудын хоорондын (жишээ нь word2vec) болон баримт-түвшин хоорондын хоорондын хоорондын холбоотой холбоотой холбоотой. Бидний туршилтууд "node2vec" гэдэг үг нь 2vec, баримтыг өөр олон ажил дээр илэрхийлж байгааг харуулж байна. Жишээ нь үг хоёр төстэй, үг аналоги, ойлголт хуваалцах мэт.', 'no': 'Eit standard ord innebyggende algoritme, som ord2vec og glover, gjer ein sterk antal at ord sannsynlegvis er semantisk relatert berre dersom dei samsvarar lokalt i eit vindauge med fast storleik. Dette sterke assumpsjonen kan imidlertid ikkje henta det semantiske assosisjonen mellom ord som ofte, men ikkje lokalt i dokument. I denne papiret foreslår vi eit grafikkbasert ord-innebyggingsmetode, kalla « word-node2vec ». Ved å opna den sterke begrensningen av lokalitet, kan metoden vårt henta både lokale og ikkje-lokale samanhengane. Ordnode2vec konstruerer eit graf der kvar node representerer eit ord og ein kant mellom to noder representerer ein kombinasjon av begge lokale (f.eks. ord2vec) og sammenhendingar med dokumentnivå. Eksperimentane våre viser at ordnode2vec utfører ord2vek og handbok på eit rekkjet av ulike oppgåver, som foregår liknande ord- par, ordanalogi og konseptkategorisering.', 'pl': "Standardowy algorytm osadzania słów, taki jak word2vec i glove, daje silne założenie, że słowa prawdopodobnie będą związane semantycznie tylko wtedy, gdy współwystępują lokalnie w oknie o stałej wielkości. Jednak to mocne założenie może nie uchwycić semantycznego skojarzenia między słowami, które występują często, ale nie lokalnie w dokumentach. W niniejszym artykule proponujemy metodę osadzania słów opartą na wykresie o nazwie `word-node2vec'. Rozluźniając silne ograniczenia lokalności, nasza metoda jest w stanie uchwycić zarówno lokalne, jak i nielokalne współwystępy. Word-node2vec konstruuje wykres, gdzie każdy węzeł reprezentuje słowo, a krawędzia między dwoma węzłami reprezentuje kombinację współwystępowań lokalnych (np. Word2vec) i dokumentów. Nasze eksperymenty pokazują, że słowo-node2vec przewyższa Word2vec i Glove w szeregu różnych zadań, takich jak przewidywanie podobieństwa pary słów, analogia słów i kategoryzacja koncepcji.", 'ro': "Un algoritm standard de încorporare a cuvintelor, cum ar fi word2vec și handske, face o presupunere puternică că cuvintele sunt probabil legate semantic numai dacă acestea apar local într-o fereastră de dimensiune fixă. Cu toate acestea, această ipoteză puternică poate să nu surprindă asocierea semantică dintre cuvinte care apar frecvent, dar non-local în cadrul documentelor. În această lucrare, propunem o metodă de încorporare a cuvintelor bazată pe grafice, numită `word-node2vec'. Prin relaxarea constrângerii puternice a localității, metoda noastră este capabilă să capteze atât evenimentele locale, cât și cele non-locale. Word-node2vec construiește un grafic în care fiecare nod reprezintă un cuvânt și o margine între două noduri reprezintă o combinație de co-evenimente locale (de exemplu word2vec) și la nivel de document. Experimentele noastre arată că word-node2vec depășește word2vec și handse într-o serie de sarcini diferite, cum ar fi predicția similitudinii cu perechi de cuvinte, analogia cuvintelor și clasificarea conceptului.", 'sr': "Standardna reč koja uključuje algoritmus, kao što su reč 2vek i rukavice, čini jaku pretpostavku da reči verovatno budu semantički povezani samo ako se sarađuju lokalno unutar prozora fiksne veličine. Međutim, ova jaka pretpostavka ne može uhvatiti semantičku asocijaciju između reèi koje se često pojavljuju, ali ne lokalno unutar dokumenta. U ovom papiru predlažemo metodu ugražavanja reèi na grafiku, po imenu 'word-node2vec'. Opuštenjem jakog ograničenja lokalnosti, naš metod je u stanju da uhvati lokalne i ne-lokalne saradnje. Word-node2vec konstruuje grafik gde svaki čvor predstavlja riječ i rub između dva čvora predstavlja kombinaciju obje lokalne (npr. reč 2vek) i saradnje na nivou dokumenta. Naši eksperimenti pokazuju da reč-node2vek iznosi reč 2vek i rukavice na nizu različitih zadataka, kao što je predviđanje sličnosti riječi-par, analogije riječi i kategorizacija koncepta.", 'si': "ස්ථානික වචනයක් ඇම්බෙන්ඩ් ඇල්ගෝරිතම්, වචන2වෙක් සහ ලෝකව් වගේ, වචනයක් හරියට ශක්තිමත් විශ්වාස කරන්නේ වචනයක් ස්ථානික විසින්  නමුත්, මේ ශක්තිමත් විශ්වාසය සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ මේ පැත්තේ, අපි ග්\u200dරාෆ් අධාරිත වචනය සම්බන්ධ විධානයක් සැලසුම් කරනවා, `word-node2Vec' කියලා. ස්ථානයේ බලාපොරොත්තු සීමාව සම්බන්ධ කරන්න, අපේ විධානය ස්ථානික සහ ස්ථානික සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන්. Word-node2Vec නිර්මාණය කරනවා හැම නෝඩ් වචනයක් සහ නෝඩ් දෙකක් අතර ප්\u200dරතින්ධානය කරනවා ස්ථානික දෙකක් සම්බන්ධයක් සහ ලේඛණ- ලේවල සම්බන්ධයක අපේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ වචන 2වෙක් වචන වචන 2වෙක් වලින් වෙනස් වැඩක් වලින් අල්ලුවක් වලින් වෙනස් වැඩක් වලින් වචන වචන 2වෙක් වලින් අ", 'so': "Hadal caadiga ah oo ku qoran algorithm, tusaale ahaan word2vec iyo glove, wuxuu ka dhigaa wax xoog badan in erayo ay u suurtowdo inay si qayb ah u xidhiidhaan marka ay degmada ku dhacdo daaqada caadiga ah. Si kastaba ha ahaatee malaha adag ma qabsan karo ururka semantiga ee ku dhex jira hadallada ay marar badan ku soo dhacaan laakiin aan degmada ku jirin dukumentiyada gudahooda. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qoraal ku saleysan xaraf-ku-qoran, magaca `word-node2vec'. Si aad ugu nasasho qasabka xoogga leh ee degmada, qaabkeenu waa awoodi karaa inuu qabsado dhacdooyinka degmada iyo kuwa aan degmada ahayn. Hadal-node2vec wuxuu dhisaa xaraf ku qoran qof kasta oo qof walba ka mid ah eray iyo daraf u dhexeeya labada node waxay ka muuqataa labada kooxood e e degmada (tusaale ahaan word2vec) iyo heerka labada qof oo sameynaya. Imtixaanadayada waxay muuqataa in eray-node2vec uu ka soo baxo hadalka 2vec, wuxuuna ku daboolaa shaqooyin kala duduwan, tusaale ahaan wax ka sii sheegaya hadal labo oo isku mid ah, kalajarida hadalka iyo qeybinta fekerka.", 'sv': 'En vanlig ordinbäddningsalgoritm, som word2vec och handske, gör ett starkt antagande att ord sannolikt är semantiskt relaterade endast om de förekommer lokalt i ett fönster med fast storlek. Detta starka antagande kanske inte fångar den semantiska associationen mellan ord som förekommer ofta men inte lokalt i dokument. I denna uppsats föreslår vi en grafbaserad ordbäddningsmetod, kallad "word-node2vec". Genom att lindra den starka begränsningen av lokalitet, kan vår metod fånga både lokala och icke-lokala samförekomster. Word-node2vec konstruerar en graf där varje nod representerar ett ord och en kant mellan två noder representerar en kombination av både lokala (t.ex. word2vec) och dokumentnivå samtidigheter. Våra experiment visar att ord-node2vec presterar bättre än word2vec och handske på en rad olika uppgifter, såsom förutsägelse av ordpar likhet, ordanalogi och konceptkategorisering.', 'ta': "வார்த்தை 2விக் மற்றும் கிளாவ் போன்ற ஒரு இயல்பான வார்த்தை உள்ளடக்கும் algorithm, ஒரு உறுதியான எண்ணிக்கையை செய்கிறது, வார்த்தைகள் பாதிப்பாக இணைக However, this strong assumption may not capture the semantic association between words that co-occur frequently but non-locally within documents.  இந்த காகிதத்தில் 'வார்த்தை - node2vec' என்று பெயரிடப்பட்ட ஒரு வரைபடத்தில் சார்ந்த சொல்லை உள்ளிடும் முறையில் நாம உள்ளூர் கட்டுப்பாட்டின் வலிமையான கட்டுப்பாட்டை மூலம், எங்கள் முறைமை உள்ளூர் மற்றும் உள்ளூர் மற்றும் உள்ளூர் அல்லா வார்த்தை- node2vec வரைப்படத்தை உருவாக்குகிறது, ஒவ்வொரு புள்ளியும் ஒரு வார்த்தையும் மற்றும் ஒரு விளிம்பை இரண்டு புள்ளிகளுக்கும் இடையேயும் ஒரு உள் எங்கள் சோதனைகள் வார்த்தை - நோட்2வெக் சொல்லின் வெளியே வெளியேறுகிறது மற்றும் வேறு வேலைகளில் குளிர்ச்சி காட்டுகிறது, வார்த்தை ஜோடி ஒத்திய", 'ur': "ایک استاندارڈ الگوریٹم بنڈینگ الگوریٹم، جیسے word2vec اور گلوب، ایک مضبوط فرض کرتا ہے کہ کلمات سیمانٹی طور پر معاملہ ہو سکتی ہیں، صرف اگر وہ مضبوط اندازہ کے اندر محلی طور پر اتنا ہوتے ہیں. However, this strong assumption may not capture the semantic association between words that frequently occur but non-locally within documents. اس کاغذ میں، ہم ایک گراف بنیادی لغات ابڈینگ طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں، جس کا نام 'word-node2vec' ہے. مضبوط محل کی محدودیت کے مضبوط محدودیت کو آرام کرنے کے ذریعہ، ہمارا طریقہ محلی اور غیر محلی اتفاقات کو پکڑ سکتا ہے. Word-node2vec ایک گراف بناتا ہے جہاں ہر نوڈ ایک لفظ اور دو نوڈوں کے درمیان ایک کنارہ ہے جہاں دونوں محلی (مثال word2vec) اور دکھانے-لفظ اتفاق کی ترکیب کرتا ہے. ہماری آزمائش دکھاتی ہے کہ کلمات-نوڈ-2ویک کلمات 2ویک اور دستکاری مختلف کاموں پر زیادہ اضافہ کرتا ہے، جیسے کلمات-جوڑوں کی برابری کی پیش بینی کرتی ہے، کلمات انالوژی اور منظورت کا تقسیم کرتی ہے.", 'uz': "Name Шундай қилиб, бу катта гумон ҳужжатлар ичида кўп такрорланган сўзлар орасида semantik ташкилларини олиши мумкин эмас. Bu hujjatda, biz `word-node2vec' nomli grafik asosiy soʻzni boshqarish usulini talab qilamiz. Lokal tarkibini olib tashlash orqali, bizning usuli lokal va lokal qo'llanmalarni olib tashlash mumkin. Word-node2vec constructs a graph where every node represents a word and an edge between two nodes represents a combination of both local (e.g. word2vec) and document-level co-occurrences.  Bizning imtiyozlarimiz so'zning node2vec soʻzni 2vek bajaradi va boshqa vazifalarga ko'plab chiqaradi. Masalan so'z ikkita so'zlarni ko'paytirish mumkin, so'zning analog va konsepsiya kategoriyatga ega.", 'vi': 'Một thuật to án ghép từ tiêu chuẩn, như Từ 2vec và găng tay, đưa ra giả định chắc chắn rằng từ chỉ có thể liên quan theo ngữ nghĩa nếu chúng đồng ý với nhau ở một cửa sổ có kích thước cố định. Tuy nhiên, giả định mạnh mẽ này có thể không nắm bắt được sự liên kết ngữ pháp giữa từ có thường xảy ra nhưng không phải địa phương trong tài liệu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị phương pháp tổ hợp chữ dựa vào đồ thị, có tên "Từ-lõi-2vec". Bằng cách thư giãn sức ép mạnh của địa điểm, phương pháp của chúng ta có thể nắm bắt các đối tượng đồng phạm địa phương và không phải địa phương. Từ- lõi 2vec tạo ra một đồ thị nơi mỗi nút đại diện một từ và một cạnh giữa hai nút đại diện cho sự kết hợp của cả hai cục (v. d. Từ 2vec) và từ trường hợp đồng dạng tài liệu. Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy Từ-lõi 2vec hoàn thiện từ Word2vec và găng tay với một số công việc khác nhau, như dự đoán kiểu giống nhau từ, so sánh từ và phân loại khái niệm.', 'da': "En almindelig ordindlejringsalgoritme, såsom word2vec og handske, giver en stærk antagelse om, at ord sandsynligvis kun vil være semantisk relateret, hvis de samtidig forekommer lokalt i et vindue med fast størrelse. Men denne stærke antagelse fanger måske ikke den semantiske sammenhæng mellem ord, der forekommer ofte, men ikke lokalt i dokumenter. I denne artikel foreslår vi en grafbaseret ordindlejringsmetode, der hedder `word-node2vec'. Ved at afslappe den stærke begrænsning af lokalitet, er vores metode i stand til at fange både lokale og ikke-lokale samhændelser. Word-node2vec konstruerer en graf, hvor hver node repræsenterer et ord og en kant mellem to noder repræsenterer en kombination af både lokale (f.eks. word2vec) og dokumentniveau samforekomster. Vores eksperimenter viser, at ord-node2vec overgår word2vec og handske på en række forskellige opgaver, såsom forudsigelse af ord-par lighed, ordanalogi og begrebskategorisering.", 'nl': "Een standaard woord embedding algoritme, zoals word2vec en handschoen, maakt een sterke veronderstelling dat woorden waarschijnlijk alleen semantisch gerelateerd zijn als ze lokaal voorkomen binnen een venster van vaste grootte. Deze sterke veronderstelling kan echter niet de semantische associatie bevatten tussen woorden die vaak maar niet lokaal voorkomen in documenten. In dit artikel stellen we een grafiekgebaseerde methode voor het inbedden van woorden voor, genaamd `word-node2vec'. Door de sterke beperking van lokaliteit te ontspannen, is onze methode in staat om zowel de lokale als niet-lokale co-incidenten vast te leggen. Word-node2vec construeert een grafiek waarbij elk knooppunt een woord vertegenwoordigt en een rand tussen twee knooppunten een combinatie vertegenwoordigt van zowel lokale (bijv. word2vec) als documentniveau co-incidenten. Onze experimenten tonen aan dat woord-node2vec beter presteert dan word2vec en handschoen bij een reeks verschillende taken, zoals het voorspellen van woord-paar gelijkenis, woordanalogie en conceptcategorisering.", 'hr': "Standardna riječ uključujući algoritam, poput rečenice 2vec i rukavice, čini jaku pretpostavku da riječi vjerojatno budu semantički povezani samo ako se sarađuju lokalno unutar prozora fiksne veličine. Međutim, ova jaka pretpostavka ne može uhvatiti semantičku asocijaciju između riječi koje se često pojavljuju, ali ne lokalno unutar dokumenta. U ovom papiru predlažemo način ugrađenja riječi na grafiku po imenu `riječi-node2vec'. Opuštajući jaku ograničenje lokalnosti, naš metod može uhvatiti lokalne i ne-lokalne saradnje. Word-node2vec konstruira grafik gdje svaki čvor predstavlja riječ i rub između dva čvora predstavlja kombinaciju obje lokalne (npr. rečenice 2vec) i saradnje na razini dokumenta. Naši eksperimenti pokazuju da riječ-node2vec iznosi reč 2vec i rukavice na nizu različitih zadataka, poput predviđanja sličnosti riječi-par, analogije riječi i kategorizacije koncepta.", 'ko': "표준 단어 삽입 알고리즘, 예를 들어word2vec와glove는 단어가 고정된 크기의 창 안에서 부분적으로 나타날 때만 의미와 관련이 있을 수 있다고 강력하게 가정한다.그러나 이런 강력한 가설은 문서에 빈번하지만 국부적으로 나타나지 않는 단어 간의 의미 연관성을 포착할 수 없다.본고에서 우리는 그림을 바탕으로 하는 단어 삽입 방법을 제시했는데 그것이 바로'word-node2vec'이다.국부적인 강한 제약을 완화함으로써 우리의 방법은 국부와 비국부의 공현을 포획할 수 있다.Word-node2vec는 하나의 그림을 구축했는데 그 중에서 각 노드는 하나의 단어를 대표하고 두 노드 사이의 변은 로컬(예를 들어word2vec)과 문서급의 공통된 조합을 대표한다.우리의 실험에 의하면word-node2vec는 일련의 서로 다른 임무에서word2vec와glove보다 우수하다. 예를 들어 예측어가 유사성, 단어 유형비와 개념 분류를 예측한다.", 'de': "Ein Standard-Wort-Einbettungsalgorithmus, wie word2vec und handschuh, geht davon aus, dass Wörter wahrscheinlich nur dann semantisch verwandt sind, wenn sie lokal innerhalb eines Fensters fester Größe auftreten. Diese starke Annahme erfasst jedoch möglicherweise nicht die semantische Assoziation zwischen Wörtern, die häufig, aber nicht lokal in Dokumenten vorkommen. In diesem Beitrag schlagen wir eine graphenbasierte Wort-Einbettungsmethode namens `word-node2vec' vor. Durch die Lockerung der starken Beschränkung der Lokalität ist unsere Methode in der Lage, sowohl lokale als auch nicht-lokale Zusammenhänge zu erfassen. Word-node2vec konstruiert ein Diagramm, in dem jeder Knoten ein Wort repräsentiert und eine Kante zwischen zwei Knoten eine Kombination aus lokalen (z.B. word2vec) und Dokumentnebene darstellt. Unsere Experimente zeigen, dass Wort-node2vec Word2vec und Handschuh in einer Reihe von verschiedenen Aufgaben übertrifft, wie etwa die Vorhersage von Wort-Paar-Ähnlichkeit, Wortanalogie und Konzeptkategorisierung.", 'id': "Sebuah algoritma penerbangan kata standar, seperti word2vec dan sarung tangan, membuat asumsi yang kuat bahwa kata-kata mungkin berhubungan semantis hanya jika mereka terjadi secara lokal dalam jendela ukuran tetap. Namun, asumsi kuat ini mungkin tidak menangkap asosiasi semantis antara kata-kata yang sering terjadi tapi tidak lokal dalam dokumen. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode pembangunan kata berdasarkan grafik, bernama `word-node2vec'.. Dengan menenangkan kekuatan lokalitas, metode kita mampu menangkap kedua-dua kejadian lokal dan bukan lokal. Word-node2vec membangun grafik di mana setiap node mewakili kata dan pinggir antara dua node mewakili kombinasi dari kedua kejadian lokal (cth. word2vec) dan document-level. Eksperimen kami menunjukkan bahwa kata-node2vec melebihi word2vec dan sarung tangan pada jangkauan tugas yang berbeda, seperti memprediksi persamaan kata-pasang, analogi kata dan kategorisasi konsep.", 'bg': 'Стандартен алгоритъм за вграждане на думи, като word2vec и glove, прави силно предположение, че думите вероятно са семантично свързани само ако те се срещат съвместно локално в прозорец с фиксиран размер. Въпреки това, това силно предположение може да не обхване семантичната връзка между думи, които се срещат често, но не локално в документите. В тази статия предлагаме графичен метод за вграждане на думи, наречен "дума-node2vec". Чрез облекчаване на силните ограничения на местността, нашият метод е в състояние да улови както местните, така и неместните съвместни събития. Word-node2vec конструира графика, където всеки възел представлява дума, а ръб между два възла представлява комбинация от локални (напр. word2vec) и съвместни събития на ниво документ. Нашите експерименти показват, че думата надминава думата и ръкавицата при редица различни задачи, като например предсказване на сходство дума-двойка, аналогия на думи и категоризация на понятията.', 'fa': 'یک الگوریتم استاندارد در کلمه استاندارد، مانند کلمه 2vec و دستکش، یک فرض قوی می\u200cکند که کلمه\u200cها احتمالاً به semantically ارتباط دارند، فقط اگر در یک پنجره اندازه ثابت همکاری می\u200cکنند. با این حال، این فرضیه قوی ممکن است اتصال semantic بین کلمات که اغلب اتفاق می افتد، ولی غیر محلی در داخل مدارک را دستگیر کند. در این کاغذ، ما یک روش وارد کردن کلمه بنیاد گراف را پیشنهاد می\u200cکنیم، به نام «word-node2vec». با آرامش کردن محدودیت قوی، روش ما قادر است که هر دو اتفاق محلی و غیر محلی را بگیرد. کلمه\u200cگرم ۲vek یک گرافی ساخته می\u200cشود که هر گرافی یک کلمه و یک مرز بین دو گراف یک ترکیب از دو گراف محلی (مثلاً کلمه ۲vek) و همکاری سطح سند را نشان می\u200cدهد. آزمایش\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که کلمه-نود-2vek به کلمه\u200cهای ۲vek و دستکاری در یک مجموعه از کار مختلف، مثل پیش\u200cبینی شباهت کلمه\u200cهای دو کلمه، شباهت کلمه\u200cهای کلمه\u200cای و ویژه\u200cهای مفهوم\u200cها را برتر می\u200cکند.', 'sw': 'neno la kawaida linaloingia algorithi, kama vile maneno 2vec na glove, linafanya dhana kali kuwa maneno yanaweza kuwa yanahusiana kwa kiasi kikubwa pekee kama yanatokea kwa wenyeji ndani ya dirisha lililowekwa. Hata hivyo, dhana hii yenye nguvu inawezekana kuwa haiwezi kushikilia ushirikiano wa kimapenzi kati ya maneno yanayotokea mara kwa mara lakini isiyotokea ndani ya nyaraka. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za maneno yenye msingi wa picha, inayoitwa “maneno-node2vec”. Kwa kupumzikia vizuizi vikali vya eneo hilo, njia yetu inaweza kukamata matukio yanayotokana na wenyeji na yasiyo ya ndani. Neno-node2vec inajenga picha ambapo kila node inawakilisha neno na upande kati ya vipande viwili huwakilisha muunganiko wa nchi mbili (kama vile word2vec) na matukio ya pamoja na nyaraka. Majaribio yetu yanaonyesha kuwa maneno-node2vec inaendesha neno la Word2vec na kushinikiza kazi mbalimbali, kama vile kutabiri maneno yanafanana na maneno, uchambuzi wa maneno na makubaliano ya dhana.', 'sq': "Një fjalë standard që përfshin algoritmin, të tillë si word2vec dhe dorashka, bën një supozim të fortë se fjalët ka gjasa të jenë të lidhura semantikisht vetëm në qoftë se a to bashkëpunojnë lokalisht brenda një dritare me madhësi të fiksuar. Megjithatë, kjo supozim i fortë mund të mos kapë shoqërimin semantik midis fjalëve që bashkëpunojnë shpesh por jo-lokalisht brenda dokumenteve. Në këtë letër, propozojmë një metodë të përfshirjes së fjalëve me bazë në grafik, të quajtur `word-node2vec'. By relaxing the strong constraint of locality, our method is able to capture both the local and non-local co-occurrences.  Word-node2vec ndërton një grafik ku çdo nod përfaqëson një fjalë dhe një krah midis dy nodëve përfaqëson një kombinim të bashkëndodhjeve lokale (për shembull word2vec) dhe të nivelit të dokumentit. Our experiments show that word-node2vec outperforms word2vec and glove on a range of different tasks, such as predicting word-pair similarity, word analogy and concept categorization.", 'am': 'የመስኮት ቃላት እንደ ቃላት 2vec እና ጉልፍ የሚያስፈልገው የአካላት ቃላት በአካባቢ መስኮት ውስጥ በተሰናከለ መስኮት ብቻ ሲሆን ይቆጥራል፡፡ ነገር ግን ይህ ኃይለኛ ስህተት በአካባቢዎች ውስጥ ሳይኖር በሚገኘው ቃላት መካከል የsemantic ማኅበረሰብ ሊወስድ አይችልም፡፡ በዚህ ገጽ ‹ቃላት-node2vec› የሚል የግራፍ-based ቃላት አካባቢ ማድረግ እናሳልጋለን፡፡ የአገር ግንኙነት ግንኙነታችንን በማሳረፍ፣ የአገራዊ እና የአገራዊ ግንኙነታችንን ለመያዝ ይችላል፡፡ መግለጫ ፈተናዎቻችን ቃላት-node2vec ቃላትን 2vec እንዲያሳየው እና የተለያዩ ሥርዓቶችን እንዲያሳየፉ እና ቃላት ሁለት ዓይነቶችን በሚመስል፣ ቃሎችን ትምህርት እና የጉዳይ ክፍተት ነው፡፡', 'af': "'n Standaard woord inbêring algoritme, soos woorde 2vec en glof, maak 'n sterk aanvaar dat woorde waarskynlik semantiese verwante sal wees slegs as hulle plaaslik in 'n venster van vaste grootte kom. Maar hierdie sterke aanvaardig mag dalk nie die semantiese assosiasie tussen woorde wat dikwels gebeur word nie, maar nie-lokaal binne-dokumente nie. In hierdie papier, voorstel ons 'n graafgebaseerde woord inbetering metode, genaamd `word- node2vec'. Deur die sterke begrens van lokaliteit te laat optrek, is ons metode in staat om beide die plaaslike en nie- plaaslike sameverendes te vang. Woord- node2vec konstrukteer 'n graf waar elke node 'n woord en 'n rand tussen twee node verteenwoordig' n kombinasie van beide plaaslike (bv. woord2vec) en dokument- vlak- voorkoms. Ons eksperimente wys dat woord-node2vec uitvoer woord 2vec en helmskap op 'n reek van verskillende taak, soos voorskou word-paar gelykenis, woord analogie en konseptkategoriseering.", 'hy': "Ստանդարտ բառը, որը ներառում է ալգորիթմ, ինչպիսիք են Word2vec-ը և ձեռնաձևը, հզոր ենթադրություն է տալիս, որ բառերը հավանաբար սեմանտիկ կապված են միայն այն դեպքում, երբ դրանք տեղական համատեղվում են ֆիքսված չափի պատուհանում: However, this strong assumption may not capture the semantic association between words that co-occur frequently but non-locally within documents.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք գրաֆիկով հիմնված բառի ներգրավման մեթոդ, որը կոչվում է `բառ-նոդ-2վիկ'. Հանգստացնելով տեղակայության ուժեղ սահմանափակումները, մեր մեթոդը կարողանում է վերցնել տեղական և ոչ տեղական համապատասխանությունները: Երկու հանգույցների միջև յուրաքանչյուր հանգույթ արտահայտում է բառ և ծայր, որը արտահայտում է երկու հանգույթների միջև տեղական (օրինակ, Word2vex) և փաստաթղթի մակարդակի համապատասխանը: Մեր փորձարկումները ցույց են տալիս, որ բառ-հանգույց2վիկն արտադրում է բառ-հանգույց2վիկն ու ձեռքերը տարբեր խնդիրների վրա, ինչպիսիք են բառ-զույգ նմանության կանխատեսումը, բառի նմանությունը և գաղափարի կատեգորիզացիան:", 'az': 'Səfər 2vec və əlavə kimi standart söz içərisində olan algoritm, sözlərin semantik olaraq möhkəm bir zənnə gətirir ki, sadəcə yerli ölçü pəncərəsinin içində olması mümkün deyildir. Ancaq bu qüvvətli zənnə belə ki, çox sıxıntılı və yerli olmayan sözlərin arasındakı semantik şəkildə olmaz. Bu kağızda, Grafik tabanlı sözlər içərisində "word-node2vec" adlı bir metod təklif edirik. Yerlərin qüvvətli müəyyənləşdirilməsini rahatlayıb, bizim metodumuz yerli və yerli olaraq hər ikisini də yakalaya bilər. Söz-düyüm 2vec hər düyün bir söz və iki düyüm arasındakı kəndir ilə hər iki yerli (bənzər sözlər 2vec) və döküm-seviyyətinin birləşdirilməsini g östərir. Bizim təcrübələrimiz, söz-node2vec sözlərinin 2vec və əlavənin müxtəlif işləri barəsində, söz-çift similaritəsini, söz analojisini və konsept kategoriyalarını təcrübə edir.', 'bn': 'একটি স্ট্যান্ডার্ডার্ড শব্দ, যেমন ওয়ার্ড ২ভিক এবং গ্লোভ, তা শক্তিশালী ধারণা করে যে শব্দগুলো স্থানীয় আকারের মধ্যে স্থানীয়ভাবে সম্পর্কিত হতে পার কিন্তু এই শক্তিশালী ধারণা হয়তো সেমেন্টিক সংগঠনের মাঝে ধরা যাবে না যে শব্দগুলোর মধ্যে প্রায়শ ঘটছে কিন্তু স্থানীয় ন এই কাগজটিতে আমরা একটি গ্রাফ ভিত্তিক শব্দ প্রস্তাব করি, যার নাম ‘ওয়ার্ড-নোডে২ভেক’। স্থানীয় সীমান্তের শক্তিশালী নিয়ন্ত্রণের মাধ্যমে আমাদের পদ্ধতি স্থানীয় এবং স্থানীয় সংঘর্ষের উভয়কে গ্রেফতার করত Word-node2vec constructs a graph where every node represents a word and an edge between two nodes represents a combination of both local (e.g. word2vec) and document-level co-occurrences.  আমাদের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে শব্দ-নোডে২ভেক শব্দ ২ভিকের আউটপার্ট করে এবং বিভিন্ন কাজের উপর গ্লোবাল করে, যেমন শব্দ-জোড়া একই রকম, শব্দ বিশ্লেষণ', 'bs': "Standardna riječ koja uključuje algoritam, poput rečenice 2vec i rukavice, čini jaku pretpostavku da će riječi vjerojatno biti semantički povezani samo ako se sarađuju lokalno unutar prozora fiksne veličine. Međutim, ova jaka pretpostavka ne može uhvatiti semantičku asocijaciju između riječi koje se često događaju, ali ne lokalno unutar dokumenta. U ovom papiru predlažemo metodu ugražavanja riječi na grafiku, po imenu 'word-node2vec'. Opuštenjem jakog ograničenja lokalnosti, naš metod je u stanju da uhvati lokalne i ne-lokalne saradnje. Word-node2vec konstruira grafik gdje svaki čvor predstavlja riječ i rub između dva čvora predstavlja kombinaciju obje lokalne (npr. rečenice 2vek) i saradnje na nivou dokumenta. Naši eksperimenti pokazuju da riječ-node2vec iznosi reč 2vec i rukavice na nizu različitih zadataka, poput predviđanja sličnosti riječi-par, analogije riječi i kategorizacije koncepta.", 'ca': 'Una paraula estàndard d\'algoritme d\'incorporació, com word2vec i guant, suposa fortament que les paraules probablement estan relacionades semànticament només si coinciden localment dins una finestra de mida fixa. No obstant això, aquesta forta suposició pot no capturar l\'associació semàntica entre paraules que coinciden sovint però no localment dins els documents. En aquest paper, proposem un mètode d\'incorporació de paraules basat en el gràfic, anomenat "word-node2vec". By relaxing the strong constraint of locality, our method is able to capture both the local and non-local co-occurrences.  Word-node2vec construeix un gràfic on cada node representa una paraula i un bord entre dos nodes representa una combinació de coincidències locals (per exemple word2vec) i de nivell documental. Els nostres experiments mostren que la paraula node2vec supera la paraula 2vec i el guant en una gama de tasques diferents, com predir la similitud entre parells de paraules, la analogia de paraules i la categorització de conceptes.', 'cs': "Standardní algoritmus vkládání slov, jako je Word2vec a Glove, vytváří silný předpoklad, že slova budou pravděpodobně sémanticky související pouze tehdy, pokud se spolu vyskytují lokálně v okně pevné velikosti. Tento silný předpoklad však nemusí zachytit sémantickou asociaci mezi slovy, která se v dokumentech často vyskytují, ale ne lokálně. V tomto článku navrhujeme grafovou metodu vkládání slov s názvem `word-node2vec'. Uvolněním silného omezení lokality je naše metoda schopna zachytit lokální i nekomístní koexistence. Word-node2vec konstruuje graf, kde každý uzel představuje slovo a okraj mezi dvěma uzly představuje kombinaci lokálních (např. Word2vec) a současných výskytů na úrovni dokumentu. Naše experimenty ukazují, že slovo-node2vec překoná slova a rukavice při řadě různých úkolů, jako je predikce podobnosti slov-pair, slovní analogie a kategorizace konceptů.", 'et': "Standardne sõna manustamise algoritm, näiteks word2vec ja glove, eeldab tugevalt, et sõnad on tõenäoliselt semantiliselt seotud ainult siis, kui need esinevad lokaalselt fikseeritud suurusega aknas. See tugev eeldus ei pruugi aga hõlmata sõnade semantilist seost, mis esinevad dokumentides sageli, kuid mitte lokaalselt. Käesolevas töös pakume välja graafikapõhise sõna manustamise meetodi nimega `word-node2vec'. Kohaliku piirangu leevendamisega suudab meie meetod jäädvustada nii kohalikke kui ka mittekohalisi koostoimeid. Word-node2vec konstrueerib graafiku, kus iga sõlm esindab sõna ja kahe sõlme vaheline serv esindab nii kohalike (nt word2vec) kui ka dokumenditasandi koostoimumiste kombinatsiooni. Meie eksperimendid näitavad, et sõna-node2vec ületab sõna-node2vec ja kinnas mitmesuguste ülesannete puhul, näiteks sõna-paari sarnasuse ennustamine, sõna analoogia ja mõiste kategoriseerimine.", 'fi': "Tavallinen sanaupotusalgoritmi, kuten word2vec ja glove, tekee vahvan oletuksen siitä, että sanat todennäköisesti liittyvät semanttisesti vain, jos ne esiintyvät samanaikaisesti paikallisesti kiinteän koon ikkunassa. Tämä vahva oletus ei kuitenkaan välttämättä kuvaa sellaisten sanojen semanttista yhteyttä, joita esiintyy dokumenteissa usein mutta ei paikallisesti. Tässä työssä ehdotamme graafiseen sanaupotukseen perustuvaa menetelmää nimeltä `word-node2vec'. Rentouttamalla paikkakunnan vahvaa rajoitusta menetelmämme pystyy vangitsemaan sekä paikalliset että ei-paikalliset rinnakkaistapahtumat. Word-node2vec rakentaa kaavion, jossa jokainen solmu edustaa sanaa ja kahden solmun välinen reuna edustaa sekä paikallisten (esim. word2vec) että dokumenttitason rinnakkaistapahtumien yhdistelmää. Kokeemme osoittavat, että sana-node2vec on parempi kuin sana-node2vec ja hanska erilaisissa tehtävissä, kuten sanaparin samankaltaisuuden ennustamisessa, sanaanalogiassa ja käsiteluokittelussa.", 'tr': "Bir standart söz ekleýän algoritmus (Word2vec we glove) ýaly sözler sabit ululyky bir äpişgäniň içinde ýerleri bolan bolsa sözler semantik bilen baglanjagyny bilýär. Ýöne bu güýçli pikir senediň içinde hemişe bolan sözler arasynda semantik baglaýyşyny alyp bilmez. Bu kağıt içinde grafik tabanlı kelime ekleme yöntemi `word-node2vec' teklif ediyoruz. Ýerlerin güýçli ýagdaýyny azaltarak, biziň täzimimiz ýerleri we ýerleri hem-de ýerleri ýagdaýyny çekip biler. Word-node2vek, her düğüm iki düğüm arasyndaki bir söz ve çukur bir grafiki oluşturur. Bu da iki düğüm arasyndaki (meselâ, word2vec) ve sened-seviyesinin birleşmelerini ifade edir. Deneylerimiz, kelime-node2vek kelime 2 vek ve eldivenin farklı görevlerde farklı işlemlerde, kelime çift benzerini tahmin etmek gibi, kelime analojisi ve konsept kategoriyasyonunu tahmin ediyor.", 'ha': "Wata kalma na daidaita wanda ke ƙunsa da algoritm, kamar word2webc da hanyoyi, yana ƙara zato mai ƙarfi da zato an yiwu za'a yi amfani da kalma kawai idan sun ci lokacin da ke cikin wani tagan da aka ƙayyade. Amma, wannan zato mai ƙarfi bai iya kãma mutumci da ke tsakanin magana wanda ke fara ɗaya ko da yawa, kuma bã da lokaci cikin takardar. Ga wannan takardan, Munã buɗe wani zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane Ina iya rasa da tsarin mai ƙarfi na lokalori, metoden mu na iya iya iya kãma kokaci da ke lokal da kuma bã da lokal. QUnicodeControlCharacterMenu KayyayinMu na nuna cewa kalmar-node-2webc ke samar word2vc kuma yana yi hanyi a kan wasu aikin dabam-dabam, kamar misãlin ka yi jinkiri ga kalmar-biyu da ke daidaita, kalmar na yi fasalin na zato.", 'sk': "Standardni algoritem za vdelavo besed, kot sta word2vec in rokavica, močno predpostavlja, da so besede verjetno semantično povezane le, če se soočajo lokalno znotraj okna fiksne velikosti. Vendar ta močna predpostavka morda ne zajema semantične povezave med besedami, ki se v dokumentih pogosto pojavljajo, vendar ne lokalno. V prispevku predlagamo metodo vključevanja besed, ki temelji na grafu, imenovano `word-node2vec'. Z sprostitvijo močne omejitve lokalnosti lahko naša metoda zajame tako lokalne kot tudi ne-lokalne soodogodke. Word-node2vec gradi graf, kjer vsako vozlišče predstavlja besedo, rob med dvema vozliščema pa predstavlja kombinacijo lokalnih (npr. word2vec) in sočasnih dogodkov na ravni dokumenta. Naši eksperimenti kažejo, da beseda-node2vec presega besedo-node2vec in rokavico pri različnih nalogah, kot so napovedovanje podobnosti besed-par, analogija besed in kategorizacija konceptov.", 'jv': "Global Awak dhéwé, nggunakake punika dipun-punika sing ora kelakon karo pawaran sematik iki dadi supoyo sak cara-sak liyane. In this paper, we proposal a graphed word embedding method, name 'word-node2vec'. Name Ngubah nambah Word-node2vec Where's the reference word?", 'he': 'מילה סטנדרטית שמכילה אלגוריתם, כמו מילה 2vec וכפפה, עושה הנחה חזקה כי מילים סביר להניח להיות קשורות סמנטית רק אם הן מתרחשות באופן מקומי בתוך חלון בגודל קבוע. עם זאת, ההנחה החזקה הזאת אולי לא תופסת את הקשר הסמנטי בין מילים שמתרחשות יחד לעתים קרובות אבל לא מקומית בתוך מסמכים. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטת גילוי מילים מבוססת בגרף, בשם "מילה-נוד-2vec". על ידי להרגיע את ההגבלה החזקה של המקומות, השיטה שלנו מסוגלת לתפוס את התרחשות השותפות המקומיות ולא המקומיות. Word-node2vec constructs a graph where every node represents a word and an edge between two nodes represents a combination of both local (e.g. word2vec) and document-level co-occurrences.  Our experiments show that word-node2vec outperforms word2vec and glove on a range of different tasks, such as predicting word-pair similarity, word analogy and concept categorization.', 'bo': 'A standard word embedding algorithm, such as word2vec and glove, makes a strong assumption that words are likely to be semantically related only if they co-occur locally in a window of fixed size. ཡིན་ནའང་། ཕན་ཚུལ་ཆེན་པོ་འདིས་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་བྱུང་བའི་ཚིག་གི་སྦྲེལ་མཐུད་དེ་ལ་འཛིན་མི་ཐུབ། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ "word-node2vec"ཡིན་པའི་ཡིག་རྩིས་གཞི་བརྟེན་པའི་ཐ་སྙད་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། རང་ཁུལ་ཡུལ་གྱི་ས་ཆེན་ཐང་ཆེ་བའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་རང་ཁུལ་དང་རང་ཁུལ་མེད་པའི་མཉམ་དུ་འཛིན་སྲིད། Word-node2vec constructs a graph where every node represents a word and an edge between two nodes represents a combination of both local (e.g. word2vec) and document-level co-occurrences. Useful with English. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཕྱོགས་པའི་གཞན་གྲངས་2vec(word2vec)དང་glove(glove)འདི་ལས་ཀ་མི་འདྲ་བའི་ཐོག་ལས་སྔོན་ཚུལ་གྱི་མཐུན་དང་། གཞན་གྲངས་སྒྲིག་དང་ཆོས་ཚིག་ཆ་'}
{'en': 'What just happened? Evaluating retrofitted distributional word vectors', 'ar': 'ماذا حدث للتو؟ تقييم ناقلات الكلمات التوزيعية المعدلة', 'fr': 'Que vient de se passer\xa0? Évaluation des vecteurs de mots distributionnels modernisés', 'es': '¿Qué acaba de pasar? Evaluación de vectores de palabras distribucionales modernizados', 'pt': 'O que acabou de acontecer? Avaliando vetores de palavras de distribuição adaptados', 'ja': '改造された分布ワードベクトルの評価', 'zh': '初何生? 评估改进之分布词向量', 'hi': 'अभी क्या हुआ? रेट्रोफिटेड वितरण शब्द वैक्टर का मूल्यांकन करना', 'ru': 'Что только что произошло? Оценка модернизированных дистрибутивных векторов слов', 'ga': 'Cad a tharla go díreach? Veicteoirí dáilte iarfheistithe focal a mheas', 'ka': 'კაკგჲ ჟვ ჟლსფთ? განვითარება განსაზღვრებული სიტყვის გვექტორის განსაზღვრება', 'hu': 'Mi történt az előbb? Az utólagosan felszerelt eloszlási szóvektorok értékelése', 'el': 'Τι συνέβη μόλις τώρα; Αξιολόγηση αναδρομικών διανεμητικών λέξεων', 'it': "Cos'e' appena successo? Valutazione dei vettori di parole distributivi retromontati", 'kk': 'Не болды? Қайталанған үлестірілген сөз векторларын оқу', 'mk': 'What just happened?  Оценувањето на рестрибуционалните вектори на дистрибуционални зборови', 'lt': 'Kas nutiko? Atnaujintų paskirstymo žodžių vektorių vertinimas', 'ms': 'Apa yang baru saja terjadi? Mengevaluasi vektor perkataan distribusi yang dipasang semula', 'ml': 'എന്താ സംഭവിച്ചത്? വിതരണ വാക്ക് വെക്ടറുകള്\u200d വീണ്ടും വിതരണം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു', 'mt': "X'ġara? Evaluating retrofitted distributional word vectors", 'mn': 'Юу болсон бэ? Шинэ хуваарилагдсан үгний векторуудыг үнэлэх', 'no': 'Kva berre skjedde? Evaluerer gjenoppretta distribusjonsvectorar', 'sr': 'Šta se desilo? Procjenjivanje povratnog distribucijskog vektora reèi', 'pl': 'Co się właśnie stało? Ocena zmodernizowanych wektorów słowa dystrybucyjnego', 'ro': 'Ce s-a întâmplat? Evaluarea vectorilor de cuvinte distribuționali modernizați', 'si': 'මොකක්ද වුනේ? ආයුත් විදුලි වචන වචන වෙක්ටර්ස් විශ්වාස කරන්න', 'so': 'maxay dhacday? Ka qiimeynaya vectors oo hadal qaybsan', 'sv': 'Vad hände just? Utvärdering av eftermonterade ordvektorer', 'ta': 'என்ன நடந்தது? மீண்டும் பிரிவாக்கப்பட்ட பங்கீட்டு வார்த்தை நெறிகளை மதிப்பிடுகிறது', 'ur': 'کیا ہوا؟ دوبارہ تقسیم کی لغات ویکتروں کا ارزش کیا جا رہا ہے', 'uz': "Nima sodir bo'ldi? QRegExp", 'vi': 'Chuyện gì vậy? Đánh giá giá giá giá véc- tơ phát ngôn', 'bg': 'Какво стана току-що? Оценка на модернизираните разпределителни вектори на думи', 'da': 'Hvad skete der lige? Evaluering af eftermonterede ordvektorer', 'nl': 'Wat is er net gebeurd? Evaluatie van retrofitte distributiewoordvectoren', 'hr': 'Što se upravo dogodilo? Procjenjivanje retroficiranih vektora distribucijskih riječi', 'de': 'Was ist gerade passiert? Bewertung nachgerüsteter Verteilungswortvektoren', 'id': 'Apa yang baru saja terjadi? Mengevaluasi vektor kata distribusi retrofitted', 'fa': 'چه اتفاقي افتاده؟ ارزیابی ویکتورهای کلمه\u200cهای تقسیم دوباره', 'ko': '방금 무슨 일이 있었어요?개선된 분포어 벡터 계산', 'sw': 'Kipi kilitokea? Kuthibitisha vectors of distribution word', 'tr': 'What just happened? Ewir kalamlanýan söz vektörleri çykýar', 'af': 'Wat het net gebeur? Geevalueer hervergroot verspreidingswoord vektore', 'sq': 'Çfarë ndodhi? Vlerësimi i vektorëve të ndryshëm të fjalëve shpërndarëse', 'am': "ምን ሆነ? ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Ի՞նչ տեղի ունեցավ: Evaluating retrofitted distributional word vectors', 'az': 'Necə oldu? Yenidən dağıtılan söz vektörlərini değerləşdiriləcək', 'bn': 'কি হয়েছে? পুনরায় বিতরণ করা শব্দ ভেক্টর পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'bs': 'Šta se desilo? Procjenjivanje retroficiranih vektora distribucijskih riječi', 'ca': 'Què acaba de passar? Evaluar els vectors de paraules distribucionals retrofitats', 'cs': 'Co se právě stalo? Hodnocení doplněných distribučních slovních vektorů', 'et': 'Mis just juhtus? Uuendatud jaotussõnavaktorite hindamine', 'fi': 'Mitä juuri tapahtui? Jäljitettävien jakelusanavektorien arviointi', 'ha': 'Mẽne ne ya fãɗi? Yi yin inganci na shiryoyi na daban-daban da aka raba shi', 'he': 'מה קרה? הערכה של ווקטורי מילים פיצוץ מחדש', 'sk': 'Kaj se je pravkar zgodilo? Ocena naknadno prilagojenih distribucijskih besednih vektorjev', 'jv': 'Opo sih carane ? Ngawe', 'bo': 'ད་ལྟ་བྱུང་བ་ཅི་ཞིག་རེད། བསྐྱར་དུ་ཚུད་རྗེས་འབྲེལ་བའི་ཐ་སྙད་ཅིག་གི་བརྗོད་ཟིན་བྱེད་བཞིན་པ'}
{'en': 'Recent work has attempted to enhance vector space representations using information from structured semantic resources. This process, dubbed retrofitting (Faruqui et al., 2015), has yielded improvements in word similarity performance. Research has largely focused on the retrofitting algorithm, or on the kind of structured semantic resources used, but little research has explored why some resources perform better than others. We conducted a fine-grained analysis of the original retrofitting process, and found that the utility of different lexical resources for retrofitting depends on two factors : the coverage of the resource and the evaluation metric. Our assessment suggests that the common practice of using correlation measures to evaluate increases in performance against full word similarity benchmarks 1) obscures the benefits offered by smaller resources, and 2) overlooks incremental gains in word similarity performance. We propose root-mean-square error (RMSE) as an alternative evaluation metric, and demonstrate that correlation measures and RMSE sometimes yield opposite conclusions concerning the efficacy of retrofitting. This point is illustrated by word vectors retrofitted with novel treatments of the FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).', 'ar': 'حاول العمل الأخير تحسين تمثيلات الفضاء المتجه باستخدام المعلومات من الموارد الدلالية المهيكلة. أدت هذه العملية ، التي يطلق عليها اسم التعديل التحديثي (Faruqui et al. ، 2015) ، إلى تحسينات في أداء تشابه الكلمات. ركزت الأبحاث إلى حد كبير على خوارزمية التعديل التحديثي ، أو على نوع الموارد الدلالية المهيكلة المستخدمة ، لكن القليل من البحث اكتشف سبب أداء بعض الموارد بشكل أفضل من غيرها. لقد أجرينا تحليلًا دقيقًا لعملية التعديل التحديثي الأصلية ، ووجدنا أن فائدة الموارد المعجمية المختلفة للتعديل التحديثي تعتمد على عاملين: تغطية المورد ومقياس التقييم. يشير تقييمنا إلى أن الممارسة الشائعة لاستخدام مقاييس الارتباط لتقييم الزيادات في الأداء مقابل معايير تشابه الكلمات الكاملة 1) تحجب الفوائد التي تقدمها الموارد الأصغر ، و 2) تتجاهل المكاسب المتزايدة في أداء تشابه الكلمات. نقترح خطأ الجذر التربيعي (RMSE) كمقياس تقييم بديل ، ونوضح أن مقاييس الارتباط و RMSE تؤدي أحيانًا إلى استنتاجات معاكسة فيما يتعلق بفعالية التعديل التحديثي. يتم توضيح هذه النقطة من خلال ناقلات الكلمات التي تم تعديلها بمعالجات جديدة لبيانات FrameNet (فيلمور وبيكر ، 2010).', 'pt': 'Trabalhos recentes tentaram melhorar as representações do espaço vetorial usando informações de recursos semânticos estruturados. Esse processo, apelidado de retrofitting (Faruqui et al., 2015), rendeu melhorias no desempenho da similaridade de palavras. A pesquisa concentrou-se amplamente no algoritmo de adaptação ou no tipo de recursos semânticos estruturados usados, mas pouca pesquisa explorou por que alguns recursos têm melhor desempenho do que outros. Conduzimos uma análise refinada do processo de adaptação original e descobrimos que a utilidade de diferentes recursos lexicais para adaptação depende de dois fatores: a cobertura do recurso e a métrica de avaliação. Nossa avaliação sugere que a prática comum de usar medidas de correlação para avaliar aumentos de desempenho em comparação com referências de similaridade de palavras completas 1) obscurece os benefícios oferecidos por recursos menores e 2) ignora ganhos incrementais no desempenho de similaridade de palavras. Propomos o erro quadrático médio (RMSE) como uma métrica de avaliação alternativa e demonstramos que as medidas de correlação e RMSE às vezes produzem conclusões opostas sobre a eficácia do retrofit. Este ponto é ilustrado por vetores de palavras adaptados com novos tratamentos dos dados FrameNet (Fillmore e Baker, 2010).', 'fr': "Des travaux récents ont tenté d'améliorer les représentations spatiales vectorielles à l'aide d'informations provenant de ressources sémantiques structurées. Ce processus, baptisé «\xa0retrofitting\xa0» (Faruqui et al., 2015), a permis d'améliorer les performances de similarité des mots. Les recherches se sont largement concentrées sur l'algorithme de mise à niveau, ou sur le type de ressources sémantiques structurées utilisées, mais peu de recherches ont exploré pourquoi certaines ressources sont plus performantes que d'autres. Nous avons effectué une analyse fine du processus de mise à niveau initial et avons constaté que l'utilité des différentes ressources lexicales pour la mise à niveau dépend de deux facteurs\xa0: la couverture de la ressource et la métrique d'évaluation. Notre évaluation suggère que la pratique courante consistant à utiliser des mesures de corrélation pour évaluer les augmentations de performance par rapport à des repères de similarité de mots complets 1) masque les avantages offerts par des ressources plus petites, et 2) néglige les gains incrémentiels dans les performances de similarité des mots. Nous proposons l'erreur quadratique moyenne quadratique (EMR) comme mesure d'évaluation alternative, et nous démontrons que les mesures de corrélation et l'EMR conduisent parfois à des conclusions opposées concernant l'efficacité de la mise à niveau. Ce point est illustré par des vecteurs de mots équipés de nouveaux traitements des données FrameNet (Fillmore et Baker, 2010).", 'es': 'Un trabajo reciente ha intentado mejorar las representaciones del espacio vectorial utilizando información de recursos semánticos estructurados. Este proceso, denominado retroadaptación (Faruqui et al., 2015), ha producido mejoras en el rendimiento de similitud de palabras. La investigación se ha centrado en gran medida en el algoritmo de retroadaptación o en el tipo de recursos semánticos estructurados utilizados, pero pocas investigaciones han explorado por qué algunos recursos funcionan mejor que otros. Realizamos un análisis detallado del proceso de adaptación original y descubrimos que la utilidad de los diferentes recursos léxicos para la retroadaptación depende de dos factores: la cobertura del recurso y la métrica de evaluación. Nuestra evaluación sugiere que la práctica común de usar medidas de correlación para evaluar los aumentos en el rendimiento en comparación con los parámetros de similitud de palabras completas 1) oscurece los beneficios que ofrecen los recursos más pequeños y 2) pasa por alto las ganancias incrementales en el rendimiento de similitud de palabras. Proponemos el error cuadrático medio (RMSE) como una métrica de evaluación alternativa, y demostramos que las medidas de correlación y RMSE a veces arrojan conclusiones opuestas con respecto a la eficacia de la retroadaptación. Este punto se ilustra con vectores de palabras modernizados con tratamientos novedosos de los datos de FrameNet (Fillmore y Baker, 2010).', 'ja': '最近の研究では、構造化された意味リソースからの情報を使用してベクトル空間表現を強化することが試みられている。 このプロセスは、改造と呼ばれ（ Faruqui et al., 2015 ）、単語の類似性パフォーマンスの改善をもたらしました。 研究は主に改造アルゴリズム、または使用される構造化されたセマンティックリソースの種類に焦点を当ててきたが、なぜ一部のリソースが他のリソースよりも優れたパフォーマンスを発揮するのかについてはほとんど研究が進んでいない。 私たちは、元の改造プロセスの細かい分析を行い、改造のための異なる語彙リソースの有用性は、リソースのカバレッジと評価指標の2つの要因に依存することを発見しました。 私たちの評価では、相関測定を使用して、全単語類似性ベンチマークに対するパフォーマンスの増加を評価する一般的な慣行が示唆されています。1 ）小さなリソースによって提供される利点を曖昧にし、2 ）単語類似性パフォーマンスの増加を見落としています。 代替評価指標としてルート平均二乗誤差（ RMSE ）を提案し、相関尺度とRMSEが改造の有効性に関して反対の結論をもたらすことがあることを実証した。 この点は、ＦｒａｍｅＮｅｔデータの新規の処理で改造されたワードベクトルによって示される（ Ｆｉｌｌｍｏｒｅ ａｎｄ Ｂａｋｅｒ ， ２ ０ １ ０ ）。', 'zh': '近事试用结构化语义资息向量空。 其事称为改造(Faruqui等,2015),于单词相似性能进步。 治要在改造算法及用结构化语义资源,然鲜究其所以然者,愈于他资。 细粒度析其本末,异词汇资用决于两因,盖面评价指标。 吾之评估,以相关性度量单词相似性全准之性 1) 掩其小利,及 2) 忽单词相似性性之增量益。 臣等条上均方根差(RMSE)以为代评指标,并明度量与RMSE或相反于改造之有效性。 此以FrameNet数之新造词向量明(FillmoreBaker,2010)也。', 'ru': 'Недавняя работа была направлена на улучшение представления векторного пространства с использованием информации из структурированных семантических ресурсов. Этот процесс, получивший название «переоснащение» (Faruqui et al., 2015), позволил улучшить показатели сходства слов. Исследования в основном были сосредоточены на алгоритме модернизации или на том, какой тип структурированных семантических ресурсов используется, но мало исследований исследовали, почему некоторые ресурсы работают лучше, чем другие. Мы провели детальный анализ оригинального процесса модернизации и обнаружили, что полезность различных лексических ресурсов для модернизации зависит от двух факторов: охвата ресурса и оценочной метрики. Наша оценка предполагает, что распространенная практика использования корреляционных показателей для оценки роста производительности по сравнению с контрольными показателями схожести слов 1) скрывает преимущества, предлагаемые меньшими ресурсами, и 2) упускает из виду постепенное увеличение производительности сходства слов. Мы предлагаем среднеквадратичную ошибку (RMSE) в качестве альтернативной метрики оценки и демонстрируем, что корреляционные показатели и RMSE иногда дают противоположные выводы относительно эффективности модернизации. Эта точка проиллюстрирована векторами слов, переоснащенными новыми методами обработки данных FrameNet (Fillmore and Baker, 2010).', 'hi': 'हाल के काम ने संरचित शब्दार्थ संसाधनों से जानकारी का उपयोग करके वेक्टर स्पेस अभ्यावेदन को बढ़ाने का प्रयास किया है। इस प्रक्रिया, retrofitting (Faruqui et al., 2015) डब, शब्द समानता प्रदर्शन में सुधार हुआ है। अनुसंधान ने काफी हद तक रेट्रोफिटिंग एल्गोरिथ्म पर ध्यान केंद्रित किया है, या उपयोग किए जाने वाले संरचित शब्दार्थ संसाधनों के प्रकार पर, लेकिन बहुत कम शोध ने पता लगाया है कि कुछ संसाधन दूसरों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन क्यों करते हैं। हमने मूल रेट्रोफिटिंग प्रक्रिया का एक ठीक-ठाक विश्लेषण किया, और पाया कि रेट्रोफिटिंग के लिए विभिन्न लेक्सिकल संसाधनों की उपयोगिता दो कारकों पर निर्भर करती है: संसाधन का कवरेज और मूल्यांकन मीट्रिक। हमारे आकलन से पता चलता है कि पूर्ण शब्द समानता बेंचमार्क के खिलाफ प्रदर्शन में वृद्धि का मूल्यांकन करने के लिए सहसंबंध उपायों का उपयोग करने का सामान्य अभ्यास 1) छोटे संसाधनों द्वारा पेश किए गए लाभों को अस्पष्ट करता है, और 2) शब्द समानता प्रदर्शन में वृद्धिशील लाभ को अनदेखा करता है। हम एक वैकल्पिक मूल्यांकन मीट्रिक के रूप में रूट-माध्य-वर्ग त्रुटि (आरएमएसई) का प्रस्ताव करते हैं, और प्रदर्शित करते हैं कि सहसंबंध उपाय और आरएमएसई कभी-कभी रेट्रोफिटिंग की प्रभावकारिता के बारे में विपरीत निष्कर्ष निकालते हैं। इस बिंदु को फ्रेमनेट डेटा (फिलमोर और बेकर, 2010) के उपन्यास उपचार के साथ रेट्रोफिट किए गए शब्द वैक्टर द्वारा सचित्र किया गया है।', 'ga': 'Rinneadh iarracht le hobair a rinneadh le déanaí chun léirithe spás veicteora a fheabhsú trí úsáid a bhaint as faisnéis ó acmhainní struchtúrtha shéimeantacha. Tá an próiseas seo, ar a dtugtar iarfheistiú (Faruqui et al., 2015), tar éis feabhsuithe ar fheidhmíocht cosúlachta focal. Dhírigh an taighde go príomha ar an algartam iarfheistithe, nó ar an gcineál acmhainní struchtúrtha shéimeantacha a úsáideadh, ach is beag taighde a rinne iniúchadh ar na fáthanna a fheidhmíonn roinnt acmhainní níos fearr ná a chéile. Rinneamar anailís mhionsonraithe ar an mbunphróiseas iarfheistithe, agus fuarthas amach go mbraitheann úsáid acmhainní éagsúla foclóireachta le haghaidh iarfheistithe ar dhá thoisc: cumhdach na hacmhainne agus an méadrach meastóireachta. Tugann ár measúnú le tuiscint go bhfuil an cleachtas coiteann maidir le bearta comhghaolmhaireachta a úsáid chun méaduithe feidhmíochta a mheas i gcoinne tagarmharcanna cosúlachta focal iomlán 1) go folaíonn sé na buntáistí a chuireann acmhainní níos lú ar fáil, agus 2) go dtugann sé neamhaird ar ghnóthachain incriminteacha i bhfeidhmíocht cosúlachta focal. Molaimid earráid fréimhe-meán-cearnach (RMSE) mar mhéadracht mheastóireachta mhalartach, agus léirímid go n-eascraíonn bearta comhghaoil agus RMSE uaireanta conclúidí contrártha maidir le héifeachtúlacht an iarfheistithe. Léirítear an pointe seo le veicteoirí focal iarfheistithe le cóireálacha núíosacha ar shonraí FrameNet (Fillmore agus Baker, 2010).', 'hu': 'A legutóbbi munkák megpróbálták fejleszteni a vektortér reprezentációját strukturált szemantikai erőforrásokból származó információk felhasználásával. Ez a folyamat (Faruqui et al., 2015) a szóhasonlóság teljesítményének javulását eredményezte. A kutatások nagyrészt az utólagos beszerelési algoritmusra vagy a felhasznált strukturált szemantikai erőforrásokra összpontosítottak, de kevés kutatás derítette ki, hogy egyes erőforrások miért teljesítenek jobban, mint mások. Az eredeti utólagos felszerelési folyamat finomszemcsés elemzését végeztük, és megállapítottuk, hogy a különböző lexikai erőforrások hasznossága az utólagos felszereléshez két tényezőtől függ: az erőforrás lefedettségétől és az értékelési mutatótól. Értékelésünk azt sugallja, hogy a korrelációs intézkedések használatának általános gyakorlata a teljes szóhasonlósági referenciaértékekhez viszonyított teljesítménynövekedés értékelésére 1) elhomályosítja a kisebb erőforrások által kínált előnyöket, és 2) figyelmen kívül hagyja a szóhasonlóság teljesítményének fokozatos növekedését. Alternatív értékelési mutatóként javasoljuk a root-mean-square hibát (RMSE), és bebizonyítjuk, hogy a korrelációs mérések és az RMSE néha ellentétes következtetéseket eredményeznek az utólagos felszerelés hatékonyságáról. Ezt a pontot a FrameNet adatok új kezelésével felszerelt szóvektorok illusztrálják (Fillmore and Baker, 2010).', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν επιχειρήσει να ενισχύσουν τις αναπαραστάσεις διανυσματικού διαστήματος χρησιμοποιώντας πληροφορίες από δομημένους σημασιολογικούς πόρους. Αυτή η διαδικασία, που ονομάζεται αναδρομική προσαρμογή (Faruqui et al., 2015), έχει επιφέρει βελτιώσεις στην απόδοση ομοιότητας λέξεων. Η έρευνα έχει επικεντρωθεί σε μεγάλο βαθμό στον αλγόριθμο αναπροσαρμογής, ή στο είδος των δομημένων σημασιολογικών πόρων που χρησιμοποιούνται, αλλά λίγη έρευνα έχει διερευνήσει γιατί ορισμένοι πόροι αποδίδουν καλύτερα από άλλους. Διεξάξαμε μια λεπτή ανάλυση της αρχικής διαδικασίας αναδόμησης, και διαπιστώσαμε ότι η χρησιμότητα διαφορετικών λεξικών πόρων για αναδόμηση εξαρτάται από δύο παράγοντες: την κάλυψη του πόρου και τη μέτρηση αξιολόγησης. Η αξιολόγησή μας δείχνει ότι η κοινή πρακτική της χρησιμοποίησης μέτρων συσχέτισης για την αξιολόγηση των αυξήσεων της απόδοσης σε σχέση με τα κριτήρια αναφοράς πλήρους ομοιότητας λέξεων 1) καλύπτει τα οφέλη που προσφέρουν μικρότεροι πόροι, και 2) παραβλέπει τα αυξανόμενα κέρδη στην απόδοση ομοιότητας λέξεων. Προτείνουμε το ριζικό μέσο τετραγωνικό σφάλμα (RMSE) ως εναλλακτική μέτρηση αξιολόγησης και καταδεικνύουμε ότι τα μέτρα συσχέτισης και η RMSE μερικές φορές αποφέρουν αντίθετα συμπεράσματα σχετικά με την αποτελεσματικότητα της αναδόμησης. Αυτό το σημείο απεικονίζεται από διανύσματα λέξεων που έχουν αναβαθμιστεί με νέες επεξεργασίες των δεδομένων FrameNet (Fillmore και Baker, 2010).', 'ka': 'ბოლოდან სამუშაო მუშაო სამუშაო გამოყენება ვიქტორის სამუშაო რესპერსებიდან ინფორმაციის გამოყენება. ეს პროცესი, რომელიც სახელსაწყობინო რეტროფიცია (Faruqui et al., 2015), იქნება სიტყვების სიმბოლობის გამოსახულება. პასწავლება უფრო დიდი ფართობით განახლება ალგორტიმზე, ან გამოიყენებული სემონტიკური რესურსებზე, მაგრამ ცოტა პასუხი პასწავლია, რატომ რამდენიმე რესურსები უფრო მუშა ჩვენ განვაკეთეთ ორიგინალური რესპროცესის წარმოდგენის ანალიზაციას, და მივიღეთ, რომ განსხვავებული ლექსიკალური რესპროცესის სუტილიტება განსხვავებული რესპროცესის გამოყენება ორი ფაქტორიდან დაა ჩვენი განსაზღვრება იგივეა, რომ საერთო პრაქტიკის გამოყენება კორელაციის მეტრების გამოყენება, რომ გამოყენება სიტყვების უფრო მეტრები 1) უფრო მეტი სიტყვების სიტყვების უფრო მეტრების უფრო მეტრების გასაზ ჩვენ მუშაობთ კვადრატული კვადრატული შეცდომა (RMSE) როგორც ალტენტრუმენტური განსაზღვრების მეტრიკი, და გამოჩვენებთ, რომ კორელეციის მეტრიკები და RMSE ზოგჯერ დავიწყებთ განსაზღვრებული გადაწ ამ წერტილის სიტყვებით გვექტორებით, რომელსაც FrameNet მონაცემებით (Fillmore და Baker, 2010).', 'it': "Recenti lavori hanno cercato di migliorare le rappresentazioni spaziali vettoriali utilizzando informazioni provenienti da risorse semantiche strutturate. Questo processo, soprannominato retrofitting (Faruqui et al., 2015), ha prodotto miglioramenti nelle prestazioni di somiglianza delle parole. La ricerca si è concentrata in gran parte sull'algoritmo di retrofit, o sul tipo di risorse semantiche strutturate utilizzate, ma poche ricerche hanno esplorato perché alcune risorse funzionino meglio di altre. Abbiamo condotto un'analisi a grana fine del processo originale di retrofitting, e abbiamo scoperto che l'utilità di diverse risorse lessicali per il retrofitting dipende da due fattori: la copertura della risorsa e la metrica di valutazione. La nostra valutazione suggerisce che la pratica comune di utilizzare misure di correlazione per valutare gli aumenti delle prestazioni rispetto ai parametri di riferimento di somiglianza delle parole complete 1) oscura i benefici offerti da risorse minori e 2) trascura i guadagni incrementali nelle prestazioni di somiglianza delle parole. Proponiamo root-mean-square error (RMSE) come metrica di valutazione alternativa e dimostriamo che le misure di correlazione e RMSE talvolta danno conclusioni opposte sull'efficacia del retrofit. Questo punto è illustrato da vettori di parole retroequipaggiati con nuovi trattamenti dei dati FrameNet (Fillmore e Baker, 2010).", 'lt': 'Neseniai atliktas darbas, kuriuo siekiama pagerinti užkrato pernešėjų erdvės atspindimus naudojant struktūrizuotų semantinių išteklių informaciją. Šis procesas, vadinamas retrofitting (Faruqui et al., 2015 m.), pagerino žodžių panašumą. Moksliniai tyrimai daugiausia sutelkė dėmesį į pakartotinio pritaikymo algoritmą arba panaudotų struktūrizuotų semantinių išteklių tipą, tačiau nedaug mokslinių tyrimų ištyrė, kodėl kai kurie ištekliai veikia geriau nei kiti. We conducted a fine-grained analysis of the original retrofitting process, and found that the utility of different lexical resources for retrofitting depends on two factors: the coverage of the resource and the evaluation metric.  Mūsų vertinimas rodo, kad bendra koreliacijos priemonių naudojimo praktika siekiant įvertinti rezultatų padidėjimą, palyginti su visais žodžių panašumo lyginamaisiais rodikliais 1) slepia mažesnių išteklių teikiamą naudą ir 2) nepaisoma papildomo panašumo rodiklių padidėjimo. Mes siūlome kaip alternatyvų vertinimo metrinį pagrindo vidutinę kvadratinę klaidą (RMSE) ir įrodome, kad koreliacijos priemonės ir RMSE kartais daro priešingas išvadas dėl retrofitting veiksmingumo. Šis punktas parodomas žodžių vektoriais, kuriems pritaikytas naujas FrameNet duomenų apdorojimas (Fillmore ir Baker, 2010 m.).', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс құрылған семантикалық ресурстардан мәліметті қолдану үшін вектордың бос орын көрсеткішін көтеру әрекетін көрсетті. Бұл процес қайта жүктеу (Faruqui et al., 2015), сөздердің ұқсастығының жақсартуларын жасады. Іздеу алгоритмді қайта жасау немесе қолданылатын құрылған семантикалық ресурстарды көбінесе кейбір ресурстар басқалардан жақсы жұмыс істеу үшін көбірек зерттеулерді зерттеп отырды. Біз бастапқы қайта жеткізу процесінің дұрыс анализ істеп, қайта жеткізу үшін әртүрлі лексикалық ресурстардың утилитасы екі фактордан тәуелді: ресурстың мәліметін және мәліметтің мәліметі. Біздің оқиғамыздың көпшілік мерзімдерді қолданатын жалпы практикасы 1) сөздердің сәйкестіктерінің көпшілігін бағалау үшін көпшілік мерзімдерін қолданатын жалпы практикасы (1) сөздердің ұқсастығының кө Біз root- орташа квадрат қатесін (RMSE) альтернативті бағалау метрикалық ретінде жұмыс істейміз, және RMSE қайта жүктеу эффектілігі туралы қарсы шешімдерді көрсетеді. Бұл нүкте FrameNet деректері (Fillmore және Baker, 2010) жаңа реттеу векторларынан келтірілген сөздерді көрсетіледі.', 'mk': 'Неодамнешната работа се обиде да ги зголеми представувањата на векторите во просторот користејќи информации од структурирани семантични ресурси. Овој процес, наречен ретрофигурација (Faruqui и ал., 2015), предизвика подобрувања во резултатите на сличноста на зборовите. Истражувањата се фокусираа во голема мера на алгоритмот за реструктуирање или на видот на структурирани семантични ресурси кои се користат, но малку истражувања истражуваат зошто некои ресурси работат подобро од другите. Ние спроведовме фина анализа на оригиналниот процес на ретрофигурација, и откривме дека корисноста на различните лексикални ресурси за ретрофигурација зависи од два фактори: покривањето на ресурсот и проценката метрика. Our assessment suggests that the common practice of using correlation measures to evaluate increases in performance against full word similarity benchmarks 1) obscures the benefits offered by smaller resources, and 2) overlooks incremental gains in word similarity performance.  Ние предложуваме коренско-средно-квадратна грешка (РМСЕ) како алтернативна метрика на проценка, и демонстрираме дека мерките на корелација и РМСЕ понекогаш даваат спротивни заклучоци во врска со ефикасноста на ретрофигурацијата. Оваа точка е илустрирана од вектори на зборови кои се рестрофикувани со нови третмани на податоците на FrameNet (Fillmore и Baker, 2010).', 'ml': 'അടുത്തുള്ള ജോലി വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ് പ്രതിനിധികളെ കൂടുതലാക്കാന്\u200d ശ്രമിച്ചിരിക്കുന്നു. സ്ഥാപിച്ച ഈ പ്രക്രിയയില്\u200d വാക്കില്\u200d ഒരുപോലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d വരുത്തിയിരിക്കുന്നു. പരിശോധന പ്രധാനപ്പെടുത്തി ആല്\u200dഗോരിത്മിനെ വീണ്ടും പിന്തുടരുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ്, അല്ലെങ്കില്\u200d സ്ഥാപിക്കുന്ന സെമാന്റിക് നമ്മള്\u200d ആദ്യമായ പ്രക്രിയയുടെ പ്രക്രിയയെക്കുറിച്ച് നല്ല വിശദീകരിച്ചു. വ്യത്യസ്ത വിഭവങ്ങളുടെ ഉപയോഗം വീണ്ടും വീണ്ടെടുക്കുന്നതിന് രണ്ടു വാക്കുകളി നമ്മുടെ കണക്ഷന്\u200d പരിഗണിക്കുന്നത് വാക്കുകള്\u200dക്കെതിരെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ മുഴുവന്\u200d തുല്യമായ വാക്കുകളുടെ പ്രകൃതിയെ വിലയിക്കാനുള്ള ബന്ധപ്രക്രിയകള്\u200d ഉപയോഗി നമ്മള്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ചറിയുന്ന മെറ്റിക്ക് മാറ്റുന്ന മെറ്റിക്ക് മാറ്റിയുള്ള വ്യാജത്തിന്റെ പ്രശ്നം മാത്രമാണ് രൂപത്തില്\u200d നിന്നുള്ള വ് ഫ്രെമിനെറ്റ് ഡേറ്റാകളുടെ നോവല്\u200d ചികിത്രങ്ങളുമായി വാക്ക് വേക്ടറുകള്\u200d വീണ്ടും നീക്കം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഈ പു', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah cuba untuk meningkatkan perwakilan ruang vektor menggunakan maklumat dari sumber semantik struktur. Proses ini, dipanggil retrofitting (Faruqui et al., 2015), telah memberikan peningkatan dalam prestasi persamaan perkataan. Penelitian telah fokus pada algoritma pemasangan semula, atau pada jenis sumber semantik struktur yang digunakan, tetapi sedikit penelitian telah menjelajahi mengapa beberapa sumber berkesan lebih baik daripada yang lain. Kami melaksanakan analisis halus proses pemasangan semula asal, dan mendapati bahawa utiliti sumber leksikal berbeza untuk pemasangan semula bergantung pada dua faktor: penutupan sumber dan metrik penilaian. Penghargaan kami menunjukkan bahawa praktek umum menggunakan tindakan korelasi untuk menilai peningkatan prestasi terhadap tanda benchmark persamaan perkataan penuh 1) menutupi manfaat yang ditawarkan oleh sumber yang lebih kecil, dan 2) mengabaikan peningkatan tambahan dalam prestasi persamaan perkataan. We propose root-mean-square error (RMSE) as an alternative evaluation metric, and demonstrate that correlation measures and RMSE sometimes yield opposite conclusions concerning the efficacy of retrofitting.  Titik ini digambarkan oleh vektor perkataan yang dipasang semula dengan rawatan baru bagi data FrameNet (Fillmore dan Baker, 2010).', 'mt': 'Xogħol reċenti ppruva jtejjeb ir-rappreżentazzjonijiet tal-ispazju tal-vetturi bl-użu ta’ informazzjoni minn riżorsi semantiċi strutturati. Dan il-proċess, imsejjaħ retrofitting (Faruqui et al., 2015), irriżulta f’titjib fil-prestazzjoni ta’ similarità tal-kliem. Research has largely focused on the retrofitting algorithm, or on the kind of structured semantic resources used, but little research has explored why some resources perform better than others.  Sarna analiżi bir-reqqa tal-proċess oriġinali ta’ retrofitting, u sabu li l-utilità ta’ riżorsi lexiċi differenti għar-retrofitting tiddependi fuq żewġ fatturi: il-kopertura tar-riżorsa u l-metrika tal-evalwazzjoni. Il-valutazzjoni tagħna tissuġġerixxi li l-prattika komuni tal-użu ta’ miżuri ta’ korrelazzjoni biex jiġu evalwati żidiet fil-prestazzjoni kontra punti ta’ riferiment ta’ similarità sħiħa tal-kliem 1) tiskopri l-benefiċċji offruti minn riżorsi iżgħar, u 2) tinjora l-kisbiet inkrementali fil-prestazzjoni ta’ similarità tal-kliem. Aħna nipproponu żball bejn l-għeruq u l-medju kwadru (RMSE) bħala metrika alternattiva ta’ evalwazzjoni, u nippruvaw li l-miżuri ta’ korrelazzjoni u l-RMSE kultant jagħtu konklużjonijiet opposti dwar l-effikaċja tar-retrofitting. Dan il-punt huwa muri minn vetturi bil-kliem retrofitted b’trattamenti ġodda tad-dejta FrameNet (Fillmore u Baker, 2010).', 'pl': 'Ostatnie prace próbowały ulepszyć reprezentacje przestrzeni wektorowej przy użyciu informacji ze strukturyzowanych zasobów semantycznych. Proces ten, zwany modernizacją (Faruqui et al., 2015), przyniósł poprawę wydajności podobieństwa słów. Badania koncentrowały się w dużej mierze na algorytmie modernizacji lub na rodzaju używanych strukturalnych zasobów semantycznych, ale niewiele badań zbadało, dlaczego niektóre zasoby działają lepiej niż inne. Przeprowadziliśmy dokładną analizę oryginalnego procesu modernizacji i stwierdziliśmy, że użyteczność różnych zasobów leksykalnych do modernizacji zależy od dwóch czynników: pokrycia zasobu i wskaźnika oceny. Nasza ocena sugeruje, że powszechna praktyka stosowania wskaźników korelacji w celu oceny wzrostu wydajności w stosunku do pełnych wskaźników podobieństwa słów 1) zasłania korzyści oferowane przez mniejsze zasoby, a 2) pomija przyrostowy wzrost wydajności podobieństwa słów. Proponujemy błąd korzeniowy średni kwadratowy (RMSE) jako alternatywną metrykę oceny i wykazujemy, że miary korelacji i RMSE dają czasami odwrotne wnioski dotyczące skuteczności modernizacji. Punkt ten został ilustrowany przez wektory słowne wyposażone w nowe metody obróbki danych FrameNet (Fillmore i Baker, 2010).', 'ro': 'Lucrările recente au încercat să îmbunătățească reprezentările vectoriale ale spațiului folosind informații din resurse semantice structurate. Acest proces, denumit retrofit (Faruqui et al., 2015), a adus îmbunătățiri în performanța similarității cuvintelor. Cercetările s-au concentrat în mare măsură pe algoritmul de modernizare sau pe tipul de resurse semantice structurate utilizate, dar puține cercetări au explorat de ce unele resurse performează mai bine decât altele. Am realizat o analiză fină a procesului original de modernizare și am constatat că utilitatea diferitelor resurse lexicale pentru modernizare depinde de doi factori: acoperirea resursei și metrica de evaluare. Evaluarea noastră sugerează că practica comună de a utiliza măsuri de corelație pentru a evalua creșterea performanței în raport cu criteriile de referință pentru similitudinea cuvintelor complete 1) obscură beneficiile oferite de resursele mai mici și 2) trece cu vederea câștigurile incrementale în performanța similarității cuvintelor. Propunem eroarea rădăcină-medie-pătrată (RMSE) ca metrică alternativă de evaluare și demonstrăm că măsurile de corelație și RMSE aduc uneori concluzii opuse cu privire la eficacitatea modernizării. Acest punct este ilustrat prin vectori de cuvinte modernizați cu tratamente noi ale datelor FrameNet (Fillmore și Baker, 2010).', 'mn': 'Саяхан ажлын ажил бүтээгдэхүүний хэмжээсүүдээс мэдээллийг ашиглаж вектор орон зай илэрхийлэлтэй болгох гэж оролдсон. Энэ үйл явц, нэрлэгдсэн шинэчлэл (Фаруки и аль., 2015), илэрхийлэл төстэй үйл явдлыг сайжруулсан. Судалгаагаар алгоритмыг дахин сэргээх эсвэл хэрэглэгдсэн бүтээгдэхүүний баялаг дээр анхаарлаа төвлөрсөн. Гэхдээ жижиг судалгаагаар зарим баялаг бусдаас илүү сайн ажилладаг. Бид эхний дахин сэргээх үйл явцын сайхан шинжилгээ хийсэн. Дахин сэргээх боломжуудын хэрэглээ нь хоёр хүчин зүйлээс хамааралтай гэдгийг олж мэдсэн. Бидний дүгнэлт нь харилцааны үйл ажиллагааг ашиглахын тулд ерөнхий дасгал хөгжүүлэх үйл ажиллагааны нэмэлт үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг ашиглахын тулд 1) жижиг нөөц баялаг нөөц ашиглан ашиглах хэрэгтэй болно. Бид язгуур дундаж квадрат алдаа (RMSE) гэдэг нь өөр нэг дүгнэлтийн метрик гэж санал болгож, харилцаа үйл ажиллагаа болон RMSE заримдаа дахин сэргээх үйл ажиллагааны тухай эсрэг шийдвэр гаргадаг. Энэ цэг нь FrameNet өгөгдлийн шинэ эмчилгээ (Fillmore and Baker, 2010).', 'no': 'Nyleg har arbeidet prøvd å forbetra vektorromrepresentasjonar med informasjon frå strukturerte semantiske ressursar. Denne prosessen, dubbelt gjenoppretting (Faruqui et al., 2015), har ført forbetringar i utviklinga av ordsimilaritet. Forskning har hovudsakelig fokusert på algoritmen for gjenoppretting, eller på kva type strukturerte semantiske ressursar brukt, men lite forskning har utforska hvorfor nokre ressursar utfører bedre enn andre. Vi conducterte ein fin-korn analyse av den opprinnelige gjenopprettingsprosessen, og funne at verktøyet for ulike leksiske ressursar for gjenoppretting avhengig av to faktorer: dekkening av ressursen og evalueringsmetrikken. Vårt vurdering foreslår at det vanlege praksisen for å bruka korrelasjonsmålar for å evaluera økningar i utviklinga mot fullstendig ordsimilaritet-benchmarkt 1) innebygger fordelene som er tilbuda av mindre ressursar, og 2) overstyrer økende økningar i ordsimilaritet. Vi foreslår rotgjennomsnittsfeil (RMSE) som ein alternativ evalueringsmetrisk, og demonstrerer at korrelasjonsmål og RMSE noen gong gjer motsatte konklusjonar om effekten for gjenoppretting. Dette punktet er illustrert av ordvektorar som er gjenoppretta med nyttige behandlingar av framnettdata (Fyllmore og Baker, 2010).', 'si': 'අලුත් වැඩේ වෙක්ටර් අවසානය ප්\u200dරතිනිධානය කරන්න උත්සාහ කළා වෙක්ටර් අවසානය ප්\u200dරතිනිධානය සඳහා ස මේ පරීක්ෂණය, දැනගත්තා ආපහු ප්\u200dරවේශනය (Faruqui et al., 2015), වචනය සමාන ප්\u200dරවේශනයෙන් වචනයේ ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙනවා. පරීක්ෂණය විශාල විශාල විශේෂයෙන් අල්ගෝරිතම් එක්ක ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙනවා, නැත්තම් ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන සංස්ථාපන අපි ප්\u200dරධාන ප්\u200dරවේශනයේ විශ්ලේෂණයක් කළා, ඒ වගේම අපි හොයාගත්තා වෙනස් ලෙක්සිකල් සම්බන්ධ විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරවේශනයක්  අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නය සම්පූර්ණ විශ්ණතාවක් විරුද්ධ කරන්න සම්පූර්ණ විශ්ණතාවක් විරුද්ධ කරන්න සම්පූර් අපි root-mean-Square දෝෂය (RMSE) වෙනස් විශේෂ විශේෂ මෙට්\u200dරික් විදියට ප්\u200dරතික්ෂා කරනවා, සමහරවිට සමහරවිට සමහරවිට සම්බන්ධ විදියට RMSE සමහ මේ ප්\u200dරතික්ෂණය ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙක්ටර් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dර', 'so': "Shaqo la soo dhowaaday wuxuu isku dayay in uu kordhiyo qofka waddanka ah oo ku qoran macluumaad ku saabsan maalmaha semantika. Shaqooyinkan la magacaabay dib u dhigista (Faruqui et al., 2015) waxay soo bandhigtay hagaajinta hadalka oo isku mid ah. Baaritaanku waxey si badan ugu fiirsatay dib u qaadashada algorithm ama noocyada la isticmaalay hab-dhismo ah, laakiin waxbarasho yar ayaa baarayay sababta ay qaarkood resources u sameeyaan si ka wanaagsan kuwa kale. We conducted a fine-grained analysis of the original retrofitting process, and found that the utility of different lexical resources for retrofitting depends on two factors: the coverage of the resource and the evaluation metric.  Qiimeyntayada waxaa loola jeedaa in qaababka caadiga ah ee isticmaalka qaababka xiriirka ah lagu qiimeeyo kordhinta waxyaabaha ku saabsan hadalka oo dhan ee isku mid ah (1) uu hoos u dhigo manfacyada ay bixiyaan hantidii yar iyo 2) wuxuu ka jeedaa faa'iidada korsocodka hadalka oo isku mid ah. Waxaannu u soo jeedaynaa khaladda jidhka hoose (RMSE) sida qaab kale oo qiimeyn ah, waxaana muujinaynaa in marka qaar xilliga xiriirka iyo RMSE ay soo bixisaa dhamaadyo ka gees ah oo ku saabsan faa’iidada dib u celinta. Boggan waxaa lagu soo bandhigayaa vectors oo la retroojiyey daryeelka novel ee FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).", 'sv': 'Det senaste arbetet har försökt förbättra vektorrymdsrepresentationer med hjälp av information från strukturerade semantiska resurser. Denna process, kallad eftermontering (Faruqui et al., 2015), har lett till förbättringar i ordliknande prestanda. Forskning har till stor del fokuserat på eftermonteringsalgoritmen, eller på den typ av strukturerade semantiska resurser som används, men lite forskning har undersökt varför vissa resurser presterar bättre än andra. Vi genomförde en finkornig analys av den ursprungliga eftermonteringsprocessen och fann att nyttan av olika lexikala resurser för eftermontering beror på två faktorer: resursens täckning och utvärderingsmått. Vår bedömning tyder på att den vanliga praxis att använda korrelationsmått för att utvärdera ökningar i prestanda mot riktmärken för likhet med fullständiga ord 1) döljer fördelarna med mindre resurser och 2) förbiser stegvisa vinster i prestanda för likhet med ord. Vi föreslår root-mean-square error (RMSE) som ett alternativt utvärderingsmått, och visar att korrelationsmått och RMSE ibland ger motsatta slutsatser gällande effekten av eftermontering. Denna punkt illustreras av ordvektorer som utrustats med nya behandlingar av FrameNet data (Fillmore och Baker, 2010).', 'sr': 'Nedavni rad je pokušao poboljšati predstavljanja prostora vektora koristeći informacije iz strukturiranih semantičkih resursa. Ovaj proces, nazvan povratak (Faruqui et al., 2015), izazvao je poboljšanje u provedbi sličnosti reči. Istraživanje se uglavnom fokusiralo na algoritam za obnovu, ili na vrstu strukturiranih semantičkih resursa korištenih, ali malo istraživanja je istraživala zašto neki resursi izvode bolje od drugih. Provodili smo ispravnu analizu originalnog procesa retroficiranja i otkrili da korisnost različitih leksičkih resursa za retroficiranje zavisi od dva faktora: pokrivanje resursa i metrika procjene. Naša procjena ukazuje na to da zajednička praksa korelacionih mjera za procjenu povećanja učinka protiv potpunih kriterija sličnosti reči 1) ometa prednosti koje su ponudile manji resursi, a 2) pregleda povećane dobitke u učinkovitosti sličnosti reči. Predlažemo srednju kvadratnu grešku korijena (RMSE) kao alternativnu metriku za procjenu, i pokažemo da mjere korelacije i RMSE ponekad donose suprotne zaključke u vezi s efikasnošću povratka. Ova tačka je ilustrirana rečima vektorima koji su ponovo rešili novom tretmanom podataka FrameNeta (Fillmore i Baker, 2010).', 'ta': 'சமீபத்தில் வெக்டார் இடைவெளி பகுதிகளை அதிகரிக்க முயற்சி செய்துள்ளார்கள் உருவாக்கப்பட்ட அரை வளங்களிலிருந் @ info ஆராய்ச்சி பெரும்பாலாகவே மீண்டும் எடுத்துக் கொண்டுள்ளது அல்லது அமைக்கப்பட்ட அரை வளங்களை பயன்படுத்தும் வகையில் கவனம் செலுத்தி உள்ளது, ஆன மூல பின்புறக்கும் செயல்பாட்டின் ஒரு நன்றாக பிரிப்பு ஆராய்ச்சி செய்தோம் மற்றும் மீண்டும் பெறுவதற்கான வேறு லெக்சிக்சியல் வளங்களின் பயன்பாடு இரு க எங்கள் மதிப்பிடுதல் தெரியும் என்றால் இணைப்பு அளவுகளை பயன்படுத்தி செயல்பாட்டின் அதிகரிப்பை முழு வார்த்தைகளுக்கு எதிராக மதிப்பிடுவதற்கு, சிறிய வளங்கள் வழங்கிய மூலம்- சராசரி சதுர பிழை (RMSE) மாற்று மதிப்பு முறையாக நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், மற்றும் தொடர்பு அளவுகள் மற்றும் RMSE சில நேரங்களில் மீண்டும் பின்னோக This point is illustrated by word vectors retrofitted with novel treatments of the FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).', 'ur': 'اگلے کام کی کوشش کی ہے کہ ساختہ سیمنٹی رسورسوں سے معلومات کے مطابق ویکتور فضا نمونات کو بڑھائے۔ یہ پروسس، دوبارہ پھیرنے کا نام لیا گیا ہے (Faruqui et al., 2015) کلمات کے مطابق برابری کے کامیابی میں بہترین ترقی کی۔ Research has largely focused on the retrofitting algorithm, or on the kind of structured semantic resources used, but little research has explored why some resources perform better than others. ہم نے اصلی ریٹروفیٹنگ پرسس کی ایک پاکیزہ دانے کا تحلیل کیا اور دیکھا کہ دوبارہ ریٹروفیٹ کرنے کے لئے مختلف لکسیکل سراسروں کا استعمال دو فاکتوروں پر depends on the coverage of the resource and the evaluation metric. ہماری آزمائش کی مشورت یہ ہے کہ تعلقات کے اندازے استعمال کرنے کے لئے تمام کلمات کے مطابق مطابق زیادتی کا ارزش کرنا ہے 1) چھوٹے منابع کے مطابق فائدہ کو مغلوب کرتا ہے اور 2) کلمات کے مطابق مطابق مطابق اضافہ کرتا ہے. ہم root-mean-square error (RMSE) کو ایک alternative evaluation metric کے طور پر پیشنهاد کرتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ مرتبہ اندازے اور RMSE کبھی مخالف نتیجے حاصل کرتے ہیں کہ دوبارہ پیدا کرنے کی طاقت کے بارے میں۔ This point is illustrated by word vectors retrofitted with the novel treatments of the FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).', 'uz': "Yaqinda ishni yaratilgan semantik rasmlardan maʼlumot yordamida vector boʻsh joy representarini oshirishni istadi. Name Ахборлаш аъзолари algoritni qayta olish yoki qanday qo'llangan semantik 资源larni qayta ishlatish uchun foydalanadi, lekin kichkina o'rganish nima uchun boshqalarga ko'proq rasmlar yaxshi bajarishini aniqlaydi. Biz aslida qayta olish jarayonini yaxshi aniqlab bajardik va boshqa leksikal resilitlarni qayta olish uchun ishlatilgan ikki fakta qo'llanmalarning qo'llaniladi: manba va qiymatni qiymatish metrikiga qarshi mumkin. Bizning qiymatlarimiz shunday shunday qiladi, ma'lumotni bir necha rasmlar bilan ishlatish imkoniyatlarini qiymatish uchun bog'liq tilidan foydalanish uchun umumiy narsalarni ishlatish imkoniyatini ko'rsatadi. Bu so'zlarda bir xil imkoniyatlarni o'zgartiradi. Biz boshqa qiymatni qiymatlash metriki sifatida root qiymatga (RMSE) xatosini tahrirlash imkoniyatini ko'rsatdik va yana bir marta bogʻ'liq holatlarni va RMSE qaytadan qayta qayta qayta olish effektini ishlatishni anglatadi. Name", 'vi': 'Các tiến trình gần đây đã cố gắng cải thiện các biểu tượng vector space nhờ thông tin từ ngữ pháp cơ cấu. Quá trình này, hai phương pháp chỉnh sửa hai mang tên "Faruwi et al., 205," đã cho thấy cải tiến tiến về khả năng nét giống nhau từ. Nghiên cứu đã chủ động tập trung vào thuật toán sửa chữa hoặc vào loại cơ quan ngữ pháp cơ cấu trúc được sử dụng, nhưng ít nghiên cứu đã tìm hiểu tại sao một số nguồn tài nguyên hoạt động tốt hơn những nguồn khác. Chúng tôi đã tiến hành một nghiên cứu sâu sắc về quá trình sửa chữa lỗi thời đầu tiên, và phát hiện ra rằng sự hữu dụng của các nguồn văn bản khác nhau để sửa chữa phụ thuộc vào hai yếu tố: sự bao quát tài nguyên và hệ thống đánh giá. Bài đánh giá của chúng tôi cho thấy rằng sử dụng các biện pháp tương quan để đánh giá khả năng tăng cao so với các tiêu chuẩn giống từ đầy đủ 1) che mờ những lợi ích do nguồn tài nguyên nhỏ hơn, và 2) vượt qua các lợi nhuận tăng dần trong khả năng sánh từ. Chúng tôi đề xuất lỗi root-mean-vuông (RMESE) là một hệ thống đánh giá khác nhau, và hiển thị rằng các biện pháp tương ứng và RMESE đôi khi đưa ra kết quả đối lập về hiệu quả sửa chữa. Điểm này được minh họa bởi các cỗ máy có chữ được trang bị thêm những phương pháp mới sửa chữa dữ liệu của Bộ khung (Fillmore và Baker, bạt).', 'bg': 'Последната работа се опитва да подобри представянето на векторното пространство, използвайки информация от структурирани семантични ресурси. Този процес, наречен модернизиране (Faruqui et al., 2015), доведе до подобрения в ефективността на сходството на думите. Изследванията до голяма степен са фокусирани върху алгоритъма за модернизиране или върху вида на използваните структурирани семантични ресурси, но малко изследвания са изследвали защо някои ресурси се представят по-добре от други. Направихме фин анализ на първоначалния процес на модернизиране и установихме, че полезността на различните лексикални ресурси за модернизиране зависи от два фактора: покритието на ресурса и измервателната метрика. Нашата оценка предполага, че обичайната практика за използване на корелационни мерки за оценка на увеличението на ефективността спрямо показателите за сходство с пълни думи 1) затъмнява ползите, предлагани от по-малки ресурси, и 2) пренебрегва допълнителните печалби в ефективността на сходство с думи. Предлагаме коренова средна квадратна грешка (РМСЕ) като алтернативен показател за оценка и демонстрираме, че корелационните мерки и РМСЕ понякога дават противоположни заключения относно ефикасността на модернизирането. Тази точка е илюстрирана от вектори на думи, модернизирани с нови обработки на данните от FrameNet (Fillmore и Baker, 2010).', 'hr': 'Nedavno je rad pokušao poboljšati predstavljanje prostora vektora koristeći informacije iz strukturiranih semantičkih resursa. Ovaj proces, nazvan povratak (Faruqui et al., 2015), povećao je poboljšanje učinka sličnosti riječima. Istraživanje se uglavnom fokusiralo na algoritam obnovljivanja ili na vrstu strukturiranih semantičkih resursa korištenih, ali malo istraživanja je istraživala zašto neki resursi izvode bolje od drugih. Provodili smo ispravnu analizu originalnog procesa obnovljivanja i otkrili da korisnost različitih leksičkih resursa za obnovljivanje ovisi o dva faktora: pokrivanje resursa i procjene metrika. Naša procjena ukazuje na to da zajednička praksa korelacionih mjera za procjenu povećanja učinka protiv potpunih kriterija sličnosti riječi 1) obuhvaća koristi koje su ponudile manji resursi, a 2) pregleda povećanje dobića u učinkovitosti sličnosti riječima. Predlažemo srednju kvadratnu grešku korijena (RMSE) kao alternativnu metriku procjene i pokažemo da mjere korelacije i RMSE ponekad donose suprotne zaključke u vezi djelotvornosti povratka. Ova tačka je ilustrirana riječima vektorima koji su retroficirani s novom liječenjem podataka FrameNet-a (Fillmore i Baker, 2010).', 'nl': 'Recent werk heeft geprobeerd vectorruimterepresentaties te verbeteren met behulp van informatie uit gestructureerde semantische bronnen. Dit proces, genaamd retrofitting (Faruqui et al., 2015), heeft geleid tot verbeteringen in de prestaties van woordovereenkomsten. Onderzoek heeft zich grotendeels gericht op het retrofitting algoritme, of op het soort gestructureerde semantische resources gebruikt, maar weinig onderzoek heeft onderzocht waarom sommige resources beter presteren dan andere. We hebben een fijnkorrelige analyse uitgevoerd van het oorspronkelijke retrofitting proces, en ontdekten dat het nut van verschillende lexicale bronnen voor retrofitting afhangt van twee factoren: de dekking van de resource en de evaluatie metric. Onze beoordeling suggereert dat de gebruikelijke praktijk van het gebruik van correlatiemaatregelen om prestatieverhuigingen te evalueren aan de hand van benchmarks voor volledige woordovereenkomsten 1) de voordelen van kleinere middelen verduistert, en 2) incrementele winsten in prestaties voor woordovereenkomsten over het hoofd ziet. We stellen root-mean-square error (RMSE) voor als alternatieve evaluatiemetriek, en tonen aan dat correlatiemaatregelen en RMSE soms tegengestelde conclusies opleveren over de effectiviteit van retrofitting. Dit punt wordt geïllustreerd door woordvectoren die zijn uitgerust met nieuwe behandelingen van de FrameNet-gegevens (Fillmore en Baker, 2010).', 'da': 'Nyligt arbejde har forsøgt at forbedre vektorrumsrepræsentationer ved hjælp af oplysninger fra strukturerede semantiske ressourcer. Denne proces, kaldet eftermontering (Faruqui et al., 2015), har givet forbedringer i ordlighedspræstation. Forskningen har i høj grad fokuseret på eftermonteringsalgoritmen eller på den form for strukturerede semantiske ressourcer, der anvendes, men kun lidt forskning har undersøgt, hvorfor nogle ressourcer fungerer bedre end andre. Vi gennemførte en finkornet analyse af den oprindelige eftermonteringsproces, og fandt ud af, at nytten af forskellige leksikalske ressourcer til eftermontering afhænger af to faktorer: ressourcens dækning og evalueringsmetrikken. Vores vurdering tyder på, at den almindelige praksis med at anvende korrelationsforanstaltninger til at vurdere stigninger i præstationsniveauet i forhold til benchmarks for lighed med fulde ord 1) skjuler fordelene ved mindre ressourcer og 2) overser stigende gevinster i præstationsniveauet for lighed med ord. Vi foreslår root-mean-square error (RMSE) som en alternativ evalueringsmetrik, og demonstrerer, at korrelationsmålinger og RMSE undertiden giver modsatte konklusioner vedrørende effektiviteten af eftermontering. Dette punkt illustreres af ordvektorer, der er udstyret med nye behandlinger af FrameNet data (Fillmore og Baker, 2010).', 'de': 'Neuere Arbeiten haben versucht, Vektorraumdarstellungen mithilfe von Informationen aus strukturierten semantischen Ressourcen zu verbessern. Dieser Prozess, genannt Retrofitting (Faruqui et al., 2015), hat zu Verbesserungen in der Leistung der Wortähnlichkeit geführt. Die Forschung hat sich weitgehend auf den Retrofitting-Algorithmus oder die Art der verwendeten strukturierten semantischen Ressourcen konzentriert, aber wenig Forschung hat untersucht, warum einige Ressourcen besser funktionieren als andere. Wir haben eine detaillierte Analyse des ursprünglichen Retrofitting-Prozesses durchgeführt und festgestellt, dass der Nutzen verschiedener lexikalischer Ressourcen für die Nachrüstung von zwei Faktoren abhängt: der Abdeckung der Ressource und der Auswertungsmetrik. Unsere Einschätzung deutet darauf hin, dass die gängige Praxis, Korrelationsmaßnahmen zur Bewertung von Leistungssteigerungen anhand von Benchmarks zur vollständigen Wortähnlichkeit zu verwenden, die Vorteile kleinerer Ressourcen verdeckt und 2) inkrementelle Zuwächse in der Wortähnlichkeit übersieht. Wir schlagen Root-Mean-Square Error (RMSE) als alternative Auswertungsmetrik vor und zeigen, dass Korrelationsmaßnahmen und RMSE manchmal gegensätzliche Schlussfolgerungen hinsichtlich der Wirksamkeit von Retrofitting liefern. Dieser Punkt wird durch Wortvektoren illustriert, die mit neuartigen Behandlungen der FrameNet-Daten nachgerüstet wurden (Fillmore und Baker, 2010).', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini telah mencoba untuk meningkatkan representation ruang vektor menggunakan informasi dari sumber semantis strukturasi. Proses ini, disebut retrofitting (Faruqui et al., 2015), telah memberikan peningkatan dalam prestasi persamaan kata. Penelitian telah fokus pada algoritma retrofitting, atau pada jenis sumber daya semantis strukturasi yang digunakan, tetapi sedikit penelitian telah menjelajahi mengapa beberapa sumber daya berhasil lebih baik dari yang lain. Kami melakukan analisis yang baik dari proses retrofitting asli, dan menemukan bahwa utilitas sumber daya leksik yang berbeda untuk retrofitting tergantung pada dua faktor: penutupan sumber daya dan metrik evaluasi. Penilaian kami menunjukkan bahwa praktek umum menggunakan tindakan korelasi untuk mengevaluasi peningkatan prestasi melawan benchmark keseluruhan kata 1) menutupi keuntungan yang ditawarkan oleh sumber daya yang lebih kecil, dan 2) mengabaikan peningkatan incremental dalam prestasi keseluruhan kata. Kami mengusulkan kesalahan root-mean-square (RMSE) sebagai metrik evaluasi alternatif, dan menunjukkan bahwa tindakan korelasi dan RMSE kadang-kadang memberikan kesimpulan bertentangan mengenai efektivitas retrofitting. Titik ini diilustrasikan oleh vektor kata yang diperbaiki dengan perawatan baru dari data FrameNet (Fillmore dan Baker, 2010).', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imejaribu kuongeza uwakilishi wa nafasi za vector kwa kutumia taarifa kutoka rasilimali za sekunde zilizotengenezwa. Mchakato huu, unaoitwa kurudishwa tena (Faruqui et al., 2015), umesababisha maboresho katika utendaji wa maneno yanayofanana. Utafiti umejikita kwa kiasi kikubwa kwenye upatikanaji wa algorithi, au kwa aina ya rasilimali zinazotumiwa na semanti, lakini utafiti kidogo umegundua kwa nini baadhi ya rasilimali zinafanya vizuri zaidi ya wengine. Tulifanya uchambuzi mzuri wa mchakato wa awali wa upatikanaji, na tukagundua kuwa matumizi ya rasilimali tofauti za lexico kwa kurudisha upya unategemea sababu mbili: taarifa za rasilimali na njia ya uchunguzi. Utafiti wetu unapendekeza kwamba utaratibu wa kawaida wa kutumia hatua za mahusiano ili kutathmini ongezeko la utendaji wa utendaji dhidi ya kanuni zilizofanana na maneno 1) unavutiza faida zilizotolewa na rasilimali ndogo, na 2) unashuhudia mafanikio yanayozidi katika utendaji wa neno wa usawa. Tunapendekeza kosa la viwanja vya msingi (RMSE) kama njia mbadala ya uchunguzi, na kuonyesha kuwa hatua za mahusiano na RMSE wakati mwingine hutoa hitimisho tofauti kuhusu ufanisi wa kujiondoa. Poengo hili linaonyesha na vectors wa maneno yaliyochukuliwa tena kwa matibabu ya kitabu ya taarifa za FrameNet (Fillmore na Baker, 2010).', 'ko': '최근의 작업은 구조화된 의미 자원 중의 정보를 이용하여 벡터 공간 표시를 강화하려고 한다.이 과정은 변형(Faruqui et al., 2015)이라고 불리며 단어의 유사성 성능을 개선했다.연구는 주로 알고리즘 개선에 집중되거나 사용되는 구조화된 의미 자원의 종류에 집중되었지만 왜 일부 자원의 성능이 다른 자원보다 좋은지 탐구하는 연구는 드물었다.우리는 원시적인 수식 과정에 대해 세립도 분석을 실시한 결과 서로 다른 어휘 자원이 수식에 쓰이는 효용은 두 가지 요소, 즉 자원의 커버율과 평가 지표에 달려 있음을 발견했다.우리의 평가에 따르면 관련성 도량을 사용하여 완전한 단어 유사성 기준의 성능 향상을 평가하는 흔한 방법은 1) 비교적 작은 자원이 가져오는 이익을 감추고, 2) 단어 유사성 성능의 증량 수익을 소홀히 하는 것이다.우리는 균방근 오차(RMSE)를 대체적인 평가 지표로 제시하고 관련 도량과 RMSE가 때때로 개조 효과와 상반된 결론을 낼 수 있음을 증명한다.이 점은 프레임 네트워크 데이터에 대한 새로운 처리 (Fillmore와 Baker, 2010) 의 글자 벡터를 통해 설명할 수 있다.', 'fa': 'کارهای اخیرا تلاش کرده است که با استفاده از اطلاعات از منابع semantic ساخته شده، نمایش فضای ویکتور را بیشتر کند. این فرایند، به عنوان بازسازی (Faruqui et al., 2015) به عنوان بازسازی (Faruqui et al., 2015) توسعه\u200cهای پیشرفت در فعالیت شبیه\u200cی کلمه\u200cها به وجود آورده است. تحقيقات بيشتر روي الگوريتم بازسازي تمرکز کرده است، يا روي نوع منابع semantic ساخته استفاده شده، اما تحقيقات کوچيک تحقيقات کرده است چرا بعضي منابع بهتر از بقيه انجام مي دهند. ما یک تحلیل خوب دانه\u200cای از فرایند بازسازی اصلی انجام دادیم و فهمیدیم که استفاده از منابع زبان\u200cهای مختلف برای بازسازی به دو faktor بستگی دارد: پوشش منابع و ارزیابی متریک. ارزیابی ما پیشنهاد می\u200cدهد که تمرین مشترک استفاده از اندازه\u200cهای ارتباطی برای ارزیابی افزایش عملکرد بر خلاف اندازه\u200cهای مشترک کلمه ۱) سودی\u200cهای کوچک که توسط منابع کوچکتر پیشنهاد می\u200cشود را تاریک می\u200cکند، و ۲) پیروزی افزایش در عملکرد شبیه\u200c ما به عنوان یک متریک ارزیابی alternative مربع ریشه میانگین (RMSE) پیشنهاد می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که اندازه\u200cهای ارتباطی و RMSE گاهی بر خلاف نتیجه\u200cهای درباره\u200cی تاثیر برگشت. این نقطه توسط ویکتورهای کلمه که با درمان نویس داده\u200cهای FrameNet (Fillmore and Baker, 2010) بازگردانده می\u200cشود نشان داده می\u200cشود.', 'tr': 'Ýakynda işleýän bir semantik çeşmelerinden habarlary ullanýan vektör seleňleri täzeleştirmek üçin synanyşdy. Bu proses, dubbed retrofitting (Faruqui et al., 2015), kelime benzeri etkinliğinde gelişmeler elde edildi. Araşdyrma algorizme ýene-täzeden ýa-da ullanýan strukturly semantik çeşmelere üns berildi, ýöne kiçi araştyrma näme üçin käbir çeşmeleriň başgalaryndan gowy etýändigini çözdi. Biz özüniň gaýd edilen ýene-de ýene-güýtgetmek prosesiniň iň gowy analysi etdik we ýene-de ýene-güýtgetmek üçin farklı leksiýaly çeşmeleriň faydaly iki faktordan baglanýar: çeşmeniň kapsamynyň we deňleme metrikleriniň üýtgedigini tapdyk. Biziň değerlendirmegimiz çykyş etmek üçin correlasyon çykyşlaryny ulanmak üçin umumy praktika doly söz meňzeşlikleri 1) kiçi resurslar tarapyndan beren maksadlary ýitirýär we 2) sözleriň meňzeşlikleriniň üstünliklerini ýitirýär. Biz kök orta kare hata (RMSE) bir alternatif değerlendirme metrik olarak teklif edip, ve RMSE köplenç değerlendirme etkinliğinin tersine çözümlerini temin edip bilýäris. Bu nokat FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).', 'af': "Onlangse werk het probeer om vektor spasierepresentasies te verbeter deur inligting te gebruik van struktureerde semantiese hulpbronne. Hierdie proses, genoem herverrafting (Faruqui et al., 2015), het verbeteringe in woord gelykenis-prestasie gegee. Research has largely focused on the retrofitting algorithm, or on the type of structured semantic resources used, but little research has explored why some resources perform better than others. Ons het 'n fine-grained analisie van die oorspronklike herverrafting proses gedoen en gevind dat die nutsprogram van verskillende leksiehulpbronne vir herverrafting afhang van twee faktore: die dekking van die hulpbronne en die evaluering metrie. Ons evaluering beveel dat die gemeenskaplike praksie van gebruik van korrelasie-maatskappe om uitbreidings in prestasie te evalueer teen volledige woord gelykenis-benchmarke 1) die voordele wat deur kleiner hulpbronne aangebruik word, veroorsaak die uitbreidings in woord gelykenis-prestasie. Ons voorstel root- mean- square fout (RMSE) as 'n alternatiewe evaluering metrie, en wys dat korrelasie maat en RMSE soms teenwoordige conclusies aangaande die effektiviteit van herstelling gee. Hierdie punt is illustreer deur woord vektores wat herverraf word met nuwe behandelings van die FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).", 'sq': 'Puna e fundit ka përpjekur të përmirësojë përfaqësimet e hapësirës vectore duke përdorur informacion nga burimet semantike të strukturuara. This process, dubbed retrofitting (Faruqui et al., 2015), has yielded improvements in word similarity performance.  Kërkimi është përqëndruar kryesisht në algoritmin e përshtatjes, apo në llojin e burimeve semantike të strukturuara të përdorura, por pak kërkim ka eksploruar pse disa burime funksionojnë më mirë se të tjerët. Ne kryem një analizë të hollë të procesit origjinal të retrofitting dhe gjetëm se përdorimi i burimeve të ndryshme lexike për retrofitting varet nga dy faktorë: mbulimi i burimeve dhe metrika e vlerësimit. Vlerësimi ynë sugjeron se praktika e përbashkët e përdorimit të masave korrelacioni për të vlerësuar rritjet e performancës ndaj paraqitjeve të plota të fjalës 1) fsheh përfitimet e ofruara nga burime më të vogla dhe 2) harron fitimet rritëse në performancën e paraqitjes së fjalës. Ne propozojmë gabim rrënjësor-mesatar-katror (RMSE) si një metrik alternativ vlerësimi dhe demonstrojmë se masa korrelacioni dhe RMSE ndonjëherë japin përfundime të kundërta lidhur me efektshmërinë e retrofitting. Ky pikë ilustrohet nga vektorët e fjalëve të përsëritur me trajtime të reja të të dhënave FrameNet (Fillmore dhe Baker, 2010).', 'hy': "Վերջին աշխատանքը փորձել է բարելավել վեկտորների տիեզերքի ներկայացումները, օգտագործելով կառուցվածքավորված սեմանտիկ ռեսուրսներից տեղեկատվություն: Այս գործընթացը, որը կոչվում է վերադասավորման գործընթաց (Ֆարուկի և այլն., 2015 թ., բառի նմանությունը բարելավել է: Հետազոտությունները հիմնականում կենտրոնացել են վերափոխման ալգորիթմի վրա կամ կառուցվածված սեմանտիկ ռեսուրսների վրա, բայց փոքր հետազոտություններ են ուսումնասիրել, թե ինչու որոշ ռեսուրսներ ավելի լավ են աշխատում, քան մյուս Մենք կատարեցինք նախնական վերամշակման գործընթացի գեղեցիկ վերլուծությունը և պարզեցինք, որ տարբեր լեքսիկական ռեսուրսների օգտակարությունը վերամշակման համար կախված է երկու գործոնից' ռեսուրսների ծածկումից և գնահատման մետրիկայից: Մեր գնահատականը ցույց է տալիս, որ հաղորդակցման միջոցների օգտագործման ընդհանուր գործընթացը, որպեսզի գնահատենք արտադրողության աճը բառերի ամբողջ նմանության հարաբերակների համեմատությամբ 1) ծածկում է ավելի փոքր ռեսուրսների առաջարկած առավելությունները և 2) անտեսում Մենք առաջարկում ենք արմատ-միջին-քառակուսի սխալ (ՌՄՍԵ) որպես այլընտրանքային գնահատման մետրիկ, և ցույց ենք տալիս, որ կապրելացիայի չափումները և ՌՄՍԵ երբեմն հանգեցնում են հակառակ եզրակացություններ վերադա Այս կետը պատկերված է բառերի վեկտորներով, որոնք վերադասավորված են Ֆրամնեթ տվյալների նոր բուժումներով (Ֆիլմոր և Հեյքեր, 2010).", 'az': 'Yaxınlarda çalışan məlumatları qurulmuş semantik resurslardan istifadə edərək vektor uzay göstəricilərini artırmağa çalışmışdır. Bu proses, adı ilə yenilənmək (Faruqui et al., 2015), sözlərin bənzər performansı ilə yaxşılıqlarını artırdı. Araştırma algoritmi yeniləşdirməyə və ya işlədilmiş semantik resurslarına çox odaqlandı, amma az araştırma niyə bazı resurslar digərlərindən daha yaxşı işlədiyini keşfetmişdir. Biz orijinal yenidən yenidən yenidən yenidən yenidən yenidən yenidən yenidən diriləcək prosesinin gözəl bir analizi etdik və yenidən diriləcək üçün fərqli leksik kaynaqların faydalarının iki faktörə bağlı olduğunu görürdük: resursu örtüsü və değerləşdirmək metriklərinə bağlı. Bizim təcrübəmiz təcrübə edir ki, təcrübə göstərilməsi üçün təcrübə göstərilməsi üçün ortaq təcrübə istifadə etmək üçün təcrübə göstərilməsi 1) küçük kaynaqlar tərəfindən təcrübə edilən faydalarını gizlədər, və 2) sözlərin bənzər təcrübə göstərilməsi üçün artıq Biz kök orta-orta kare xətasını (RMSE) alternatif değerlendirmə metrik olaraq təklif edirik və buna görə də bağlantılı ölçüləri və RMSE bəzən yenilənmək effektiyyəti barəsindəki müxtəlif sonuçları verir. Bu nöqtə, FrameNet verilənlərin yeni təhsil edilən vektörlərin (Fillmore and Baker, 2010).', 'am': 'የአሁኑ ስራ የሜትሮር ቦታ ምዕራቦችን ከመሠረት የተመሳሳይ ሀብት ተጠቃሚ መረጃዎችን ለመጨመር ሞክሮአል፡፡ ይህ ፕሮጀክት፣ በቁጥጥር ስታወስ (Faruqui et al., 2015) በመስመር በተስማማማት ድጋፍ አቀረበ፡፡ ምርምር በአካባቢው መፍጠር ላይ፣ ወይም በተመሳሰለ የsemantic ሀብት በተጠቃሚ ዓይነት ላይ ተማክሮታል፡፡ የመጀመሪያው ስብስብ ፕሮጀክት መሆኑን በመልካም አስተያየት አግኝተናል፤ የተለያዩ የሊክሲካዊ ሀብትን ለመቀበል የሚጠቀም በሁለቱ ውይይቶች ላይ ተጠቃሚ ነው፤ የዕቃውን መክፈት እና ማስታወቂያውን ሚትሪክ ነው፡፡ ዕውቀታችን የግንኙነት ሥርዓት በመጠቀም በአካባቢነት ቃላት ላይ በሙሉ በሚመስል የአንዱን ክፍል መደገፍ ማረጋገጥ እንዲያስባል ነው፡፡ የሥር-ምዕራብ ስህተት (RMSE) በተለየ ማስታወቂያ ማተሚያ እንዲሆን እናስታውቃለን፡፡ This point is illustrated by word vectors retrofitted with novel treatments of the FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).', 'bn': 'Recent work has attempted to enhance vector space representations using information from structured semantic resources.  এই প্রক্রিয়াটিকে আবার ফারুকু এবং আল ২০১৫ (ফারুকি এন্টাল ২০১৫) নামে নাম দেওয়া হয়েছে শব্দের একই ধরনের প্রদর্শনীতে উন্নতি ঘ গবেষণা বেশীরভাগ অ্যালগরিদম পুনরুদ্ধারের দিকে মনোযোগ দিয়েছে, অথবা কোন ধরনের কাঠামো সেমান্টিক সম্পদ ব্যবহার করা হয়েছে, কিন্তু কিছু গবেষণ আমরা মূল উদ্ধার প্রক্রিয়ার মূল বিশ্লেষণ করেছি এবং আবিষ্কার করেছি যে বিভিন্ন লেক্সিক্যাল সম্পদ পুনরুদ্ধারের ব্যবহার নির্ভর করে দুই কারখানার উপর: সম্পদের কাভ আমাদের মানসিক পরামর্শ প্রদান করেছে যে পুরো শব্দের সমতুল্য বেনমানের বিরুদ্ধে বৃদ্ধির মূল্য ব্যবহারের সাধারণ মাধ্যমে সম্পর্কের পদক্ষেপের ব্যবহার করা হয়েছে তা  আমরা মূল স্কোয়ারের ত্রুটিকে একটি বিকল্প মূল্যায়ন মেট্রিক হিসেবে প্রস্তাব করি এবং প্রদর্শন করি যে সম্পর্কের মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে মাঝে পুনরায় ব এই বিন্দুটি ফ্রেমেন্ট ডাটার নোভেল চিকিৎসার মাধ্যমে শব্দ ভেক্টর (ফিলিমর আর বেকার, ২০১০)।', 'ca': "La feina recent ha intentat millorar les representacions de l'espai vector utilitzant informació de recursos semàntics estructurats. Aquest procés, anomenat retrofitting (Faruqui et al., 2015), ha donat millors en el rendiment de la paraula similaritat. La recerca s'ha centrat en gran part en l'algoritme de retrofitting, o en el tipus de recursos semàntics estructurats utilitzats, però poca recerca ha explorat per què alguns recursos actuen millor que altres. Vam fer una anàlisi fina del procés original de retrofitting i vam descobrir que la utilitat de diversos recursos lèxics per retrofitting depèn de dos factors: la cobertura del recurso i la mesura d'evaluació. La nostra evaluació suggereix que la pràctica comú d'utilitzar mesures de correlació per avaluar els augments en el rendiment en comparació amb els punts de referència de la semblabilitat de paraules completes 1) obscureix els beneficis oferits pels recursos més petits, i 2) ignora els guanys incrementals en el rendiment de la semblabilitat de paraules. We propose root-mean-square error (RMSE) as an alternative evaluation metric, and demonstrate that correlation measures and RMSE sometimes yield opposite conclusions concerning the efficacy of retrofitting.  Aquest punt és il·lustrat per vectors de paraules retrofittats amb tractaments nous de les dades de FrameNet (Fillmore i Baker, 2010).", 'cs': 'Nedávná práce se pokusila zlepšit reprezentaci vektorového prostoru pomocí informací ze strukturovaných sémantických zdrojů. Tento proces, nazývaný retrofitting (Faruqui et al., 2015), přinesl zlepšení výkonu slovní podobnosti. Výzkum se do značné míry zaměřil na algoritmus modernizace nebo na druh strukturovaných sémantických zdrojů používaných, ale málo výzkumů prozkoumalo, proč některé zdroje fungují lépe než jiné. Provedli jsme jemnou analýzu původního procesu modernizace a zjistili jsme, že užitečnost různých lexikálních zdrojů pro modernizaci závisí na dvou faktorech: pokrytí zdroje a hodnotící metrice. Naše hodnocení naznačuje, že běžná praxe používání korelačních měřítek k hodnocení zvýšení výkonnosti v porovnání s úplnými referenčními hodnotami podobnosti slov 1) zastírá výhody nabízené menšími zdroji a 2) přehlíží přírůstkové zvýšení výkonnosti podobnosti slov. Jako alternativní hodnotící metriku navrhujeme kořenovou průměrnou čtvercovou chybu (RMSE) a demonstrujeme, že korelační měřítka a RMSE někdy přinášejí opačné závěry týkající se účinnosti retrofitingu. Tento bod je ilustrován slovními vektory doplněnými novými zpracováními dat FrameNet (Fillmore a Baker, 2010).', 'bs': 'Nedavno je rad pokušao poboljšati predstavljanja prostora vektora koristeći informacije iz strukturiranih semantičkih resursa. Ovaj proces, nazvan povratak (Faruqui et al., 2015), povećao je poboljšanje u provedbi sličnosti riječima. Istraživanje se uglavnom fokusiralo na algoritam za obnovu, ili na vrstu strukturiranih semantičkih resursa korištenih, ali malo istraživanja je istraživala zašto neki resursi izvode bolje od drugih. Provodili smo ispravnu analizu originalnog procesa retroficiranja i otkrili da korisnost različitih leksičkih resursa za retroficiranje zavisi od dva faktora: pokrivanje resursa i metrika procjene. Naša procjena ukazuje na to da zajednička praksa korelacionih mjera za procjenu povećanja učinka protiv potpunih kriterija sličnosti riječi 1) zaboravlja prednosti koje su ponudile manji resursi, a 2) pregleda povećane dobitke u učinkovitosti sličnosti riječima. Predlažemo srednju kvadratnu grešku korijena (RMSE) kao alternativnu metriku procjene i pokazujemo da mjere korelacije i RMSE ponekad donose suprotne zaključke u vezi s djelotvornošću povratka. Ova tačka je ilustrirana riječima vektorima koji su retroficirani s novom tretmanom podataka FrameNet-a (Fillmore i Baker, 2010).', 'et': 'Hiljutised tööd on püüdnud parandada vektoriruumi representatsioone struktureeritud semantilistest ressurssidest saadud teabe abil. See protsess, mida nimetatakse moderniseerimiseks (Faruqui et al., 2015), on parandanud sõnade sarnasust. Uuringud on suures osas keskendunud moderniseerimisalgoritmile või kasutatavatele struktureeritud semantilistele ressurssidele, kuid vähe uuringuid on uurinud, miks mõned ressursid toimivad paremini kui teised. Teostasime algse moderniseerimisprotsessi põhjaliku analüüsi ning leidsime, et erinevate leksikaalsete ressursside kasulikkus moderniseerimiseks sõltub kahest tegurist: ressursi katvusest ja hindamismeetodist. Meie hinnang näitab, et tavaline tava kasutada korrelatsioonimeetmeid tulemuslikkuse suurenemise hindamiseks täissõnade sarnasuse võrdlusaluste alusel 1) varjab väiksemate ressursside pakutavat kasu ja 2) jätab tähelepanuta sõnade sarnasuse täiendavat kasu. Me pakume alternatiivse hindamismeetodina välja root-mean-square vea (RMSE) ning näitame, et korrelatsioonimeetmed ja RMSE annavad mõnikord vastupidiseid järeldusi moderniseerimise efektiivsuse kohta. Seda punkti illustreerivad sõnavaktorid, mis on uuendatud FrameNeti andmete uudsete töötlustega (Fillmore ja Baker, 2010).', 'fi': 'Viimeaikaiset työt ovat pyrkineet tehostamaan vektoriavaruuden esittämistä strukturoiduista semanttisista resursseista saatavan tiedon avulla. Prosessi, jota kutsutaan jälkiasennukseksi (Faruqui et al., 2015), on parantanut sanojen samankaltaisuutta. Tutkimus on keskittynyt pitkälti jälkiasennusalgoritmiin tai käytettyihin strukturoituihin semanttisiin resursseihin, mutta vähän tutkimusta on selvittänyt, miksi jotkut resurssit toimivat paremmin kuin toiset. Teimme hienojakoisen analyysin alkuperäisestä jälkiasennusprosessista ja totesimme, että eri sanastoresurssien hyöty jälkiasennuksessa riippuu kahdesta tekijästä: resurssin kattavuudesta ja arviointimetristä. Arviointi osoittaa, että yleinen käytäntö käyttää korrelaatiomittareita suorituskyvyn lisääntymisen arviointiin sanan samankaltaisuuden vertailuarvoihin nähden 1) hämärtää pienempien resurssien tarjoamat edut ja 2) jättää huomiotta sanasamankaltaisuuden lisääntyvät hyödyt. Ehdotamme vaihtoehtoisena arviointimittarina juurikeskiarvon neliövirhettä (RMSE) ja osoitamme, että korrelaatiomittaukset ja RMSE tuottavat toisinaan vastakkaisia johtopäätöksiä jälkiasennuksen tehokkuudesta. Tätä kohtaa havainnollistavat sanavektorit, jotka on jälkikäteen asennettu uusilla FrameNet-tietojen käsittelyillä (Fillmore ja Baker, 2010).', 'jv': 'Algorithm Ngawe Perintah iki, duwé nggawe rerusuksi (Fäluki et al, 2013), ngono njalukane mungkur nggawe barang langgar sampeyan kuwi. Rasané diangkat ngomong kudu segalui winih kanggo kelas Algorithm, obah kanggo kalagayaan sistem semanti sing bisa ijol, mengko istrasi sing isih akeh alui lho perusahaan kelas supoyo sing luwih apik. Awak dhéwé ngewat beraksi perusahaan nggawe nguasai winih lan nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas telas nggawe gerakan sampek dhéwé: nggawe dolang-kowe lan kelas nggawe barang langgar sampek. Tarjamahan punika nggawe bener nggawe praksi sing beraksi kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan sampeyan ingkang 1) mbok saiki nggawe bener liyane sing nyimpen lan alam kuwi nggawe gerakan sampeyan, lan 2) iso nggawe gerakan akeh dumadhi sing beraksi barêt. Awak dhéwé nggunakake root-mègat kargataké kelangan (RRSE) nganggep petani sing alih basa gambar, lan mungka dhéwé éntukno Kemerdekaan karo nggawe sistem sing beraksi karo LTSE kuwi arep kuwi nggawe geraksi sawar dhéwé nggawe gerakan cara nggawe gerakan. Punt iki dipukan kelompok karo vector kuwi alam mendhak ngewehku perusahaan anyar karo dolanan frame net data (fill and Baker, 2011).', 'sk': 'Nedavno delo je poskušalo izboljšati predstavitve vektorskega prostora z uporabo informacij iz strukturiranih semantičnih virov. Ta postopek, imenovan naknadno opremljanje (Faruqui et al., 2015), je prinesel izboljšave v učinkovitosti podobnosti besed. Raziskave so se v veliki meri osredotočile na algoritem za naknadno opremljanje ali na vrsto uporabljenih strukturiranih semantičnih virov, vendar je malo raziskav raziskovala, zakaj so nekateri viri boljši od drugih. Izvedli smo natančno analizo prvotnega postopka naknadne opreme in ugotovili, da je uporabnost različnih leksikalnih virov za naknadno opremo odvisna od dveh dejavnikov: pokritosti vira in meritve ocenjevanja. Naša ocena kaže, da običajna praksa uporabe korelacijskih ukrepov za ocenjevanje povečanja učinkovitosti glede na referenčne vrednosti podobnosti polnih besed 1) zakriva koristi, ki jih ponujajo manjši viri, in 2) spregleda postopne dobičke učinkovitosti podobnosti besed. Kot alternativno merilo ocenjevanja predlagamo korensko povprečno kvadratno napako (RMSE) in dokazujemo, da korelacijski ukrepi in RMSE včasih prinašajo nasprotne zaključke glede učinkovitosti naknadnega opremljanja. To točko ponazarjajo besedni vektorji, opremljeni z novimi obdelavami podatkov FrameNet (Fillmore in Baker, 2010).', 'ha': "Recent work has attempted to enhance vector space representations using information from structured semantic resources.  @ info: whatsthis Kayan karatun ya fokus a kan sakamakon algoritm, ko kan wata na'ura da aka yi amfani da shi, kuma amma ƙarami na gane don me wasu mutane suke da mafiya alhẽri daga waninsa. Mun sami ƙidãya mai kyau a ƙidãya na jarrabar aikin na farko na retro, kuma muka gane cẽwa amfani da masu nau'i masu nau'in leksisi da za'a iya kõma yana dõgara ga fassarar biyu: coverup of the resource and evaluation metric. KaimayinMu yana son cẽwa, hanyar ɗabi'a da ya yi amfani da takwara masu husũma dõmin ya yi evaluci ga ƙãri ga performance a kanzu magana daidai da bangon 1) ya kange amfani da manyan ƙarami da aka samar da shi, kuma (2) yana ƙẽtare kashi da na ƙari da za'a sami da maganar. Tuna goyyar da ɓarnar-mai sauri (RSM) kamar wata matsayi mai dabar-evaluation, kuma Muke nuna cewa ma'auni masu husũma da RSM, ko da yaushe, za'a sami ƙarshen motsi game da aikin da za'a iya motsa. An bayyana wannan point na kalma shiryoyi da aka retrieve su da shiryoyin noveli na FrameNet data (Fillmor and Baker, 2010).", 'he': 'העבודה האחרונה ניסתה לשפר מייצגי חלל ווקטורים באמצעות מידע ממשאבים סמנטיים מבוססים. התהליך הזה, שנקרא retrofitting (Faruqui et al., 2015), הביא שיפורים בתפקיד דומה למילים. מחקר התמקד בעיקר באלגוריתם המתאים מחדש, או בסוג המשאבים הסמנטיים המבנים שמשתמשים, אך מעט מחקר חקר למה משאבים מסויימים יותר טוב מאחרים. ביצענו ניתוח מעולה של תהליך התקנה המקורי, ומצאנו שהשימוש של משאבים לקסיים שונים לתקנה מחדש תלוי בשני גורמים: הכיסוי של המשאב ומטרית הערכה. הערכה שלנו מציעה שהתרגיל המשותף של השימוש באמצעי הקרילאציה כדי להעריך את הזדמנויות ביצועים נגד נקודות הדמיון מלאות של מילים We propose root-mean-square error (RMSE) as an alternative evaluation metric, and demonstrate that correlation measures and RMSE sometimes yield opposite conclusions concerning the efficacy of retrofitting.  הנקודה הזאת מוצגת על ידי ווקטורים מילים שנמצאים מחדש עם טיפולים חדשים של נתוני FrameNet (Fillmore and Baker, 2010).', 'bo': 'ལག་ལེན་པ་དེ་དག་གི་སྐྱེས་སྐར་བརྩིས་ཆ་མཚོན་པའི་བརྡ་འཕྲིན་འགྲེལ་བཙུགས་ནི་དཔའ་བཅམ་ཡོད་པ་ཡིན། This process, dubbed retrofitting (Faruqui et al., 2015), has improved in word similarity performance. ལྟ་ཞིབ་འདིས་སྔོན་སྒྲིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་དམིགས་བསལ་བ་ཡིན། We conducted a fine-grained analysis of the original retrofitting process, and found that the utility of different lexical resources for retrofitting depends on two factors: the coverage of the resource and the evaluation metric. ང་ཚོའི་གྲངས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བཀོད་པ་དེ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་གྱི་ཚད་ལྡན་དང་། ༡) ཡིས་མཐུན་རྐྱེན་འབྲེལ་ཆ་ཆུང་ཀུ་དང་ལས་ཀར We propose root-mean-square error (RMSE) as an alternative evaluation metric, and demonstrate that correlation measures and RMSE sometimes yield opposite conclusions concerning the efficacy of retrofitting. This point is illustrated by word vectors retrofitted with novel treatments of the FrameNet data (Fillmore and Baker, 2010).'}
{'en': 'Cooperative Learning of Disjoint Syntax and Semantics', 'ar': 'التعلم التعاوني للنحو المفكك والدلالات', 'es': 'Aprendizaje cooperativo de sintaxis y semántica disjuntas', 'pt': 'Aprendizagem Cooperativa de Sintaxe e Semântica Disjuntas', 'fr': 'Apprentissage coopératif de la syntaxe et de la sémantique disjointes', 'ja': '不整合構文と意味論の協調学習', 'zh': '脱节句法与语义合学', 'hi': 'असंयुक्त वाक्यविन्यास और शब्दार्थ के सहकारी अधिगम', 'ru': 'Совместное изучение синтаксиса и семантики разъединения', 'ga': 'Foghlaim Chomhoibríoch ar Chomhréir Dhí-Chomhráite agus Séimeantaic', 'ka': 'განსხვავებული სინტაქსის და სემანტიკის კომპორატიური სწავლება', 'hu': 'A szétosztott szintaxis és szemantika együttműködési tanulása', 'el': 'Συνεταιριστική Μάθηση της Disjoint Syntax and Semantics', 'it': 'Apprendimento cooperativo della sintassi disgiunte e della semantica', 'lt': 'Bendradarbiavimo mokymasis dėl jungtinių sintaksų ir Semantikų', 'kk': 'Кооперативтік синтаксис және семантикалық оқыту', 'mk': 'Соработно учење на синтаксис и семантика', 'ms': 'Pembelajaran Persatuan Sintaks dan Semantik Disjoint', 'ml': 'സഹപ്രവര്\u200dത്തന പഠിപ്പിക്കുക', 'mt': 'It-Tagħlim Kooperattiv tas-Sintassi u s-Semanti Diskonġunti', 'pl': 'Współdzielne uczenie się niewspólnej składni i semantyki', 'mn': 'Хамтын ажиллагааны суралцах нь', 'ro': 'Învățarea cooperativă a sintaxei și semanticei dezbinate', 'si': 'සංවිධාන සංවිධානය සහ සෙමාන්ටික්ස් ගැන සම්බන්ධ විදියට ඉගෙන ගන්න', 'no': 'Cooperativ Learning of Disjoint Syntax and Semantics', 'so': 'Waxbarashada wadajirka ah ee iskuulka ah ee cashuurta', 'sr': 'Kooperativno učenje razdvojene sintakse i semantike', 'sv': 'Kooperativt lärande av splittrad syntax och semantik', 'ta': 'துண்டிக்கப்பட்ட ஒத்திசைவு', 'ur': 'ڈیزاینٹ سینٹکس اور سیمانٹیکس کی تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Coöperatief leren van disjoint syntaxis en semantica', 'hr': 'Cooperativno učenje razdvojene sintakse i semantike', 'bg': 'Съвместно изучаване на дисединен синтаксис и семантика', 'da': 'Kooperativ læring af splittet syntaks og semantik', 'id': 'Cooperative Learning of Disjoint Syntax and Semantics', 'ko': '불상교 문법과 의미의 합작 학습', 'de': 'Kooperatives Lernen von Disjoint Syntax und Semantik', 'sw': 'Kujifunza Ushirikiano wa Makosa na Semantics', 'af': 'Cooperative Learning of Disjoint Syntax and Semantics', 'fa': 'یادگیری همکاری از سینتکس و سیمانتیک\u200cهای مختلف', 'sq': 'Mësimi Kooperativ i Sintaksës dhe Semantikës', 'tr': 'Birleşik Sintaks we Semantik öwrenmesi', 'hy': 'Սինկտաքսի և սեմանտիկայի համագործակցությունը', 'az': 'M칲xt톛lif Sintaks v톛 Semantik M칲xt톛lif 칐yr톛nm톛si', 'bs': 'Cooperativno učenje razdvojene sintakse i semantike', 'ca': "L'Aprendiment Cooperatiu de Sintaxis i Semàtics Disjunts", 'am': 'Syntax and Semantics', 'cs': 'Kooperativní učení disjoint syntax a sémantiky', 'et': 'Disjoint Süntaksi ja Semantika ühisõpe', 'fi': 'Disjoint Syntaksin ja Semantiikan yhteistoiminnallista oppimista', 'bn': 'সহযোগিতা শিক্ষা এবং সিম্যান্ডিক', 'jv': 'Learning', 'he': 'לימוד משותף של סינטקס וסמנטיקה', 'sk': 'Sodelovalno učenje disjoint sintaks in semantike', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Cooperative Learning of Disjoint Syntax and Semantics'}
{'en': 'There has been considerable attention devoted to models that learn to jointly infer an expression’s syntactic structure and its semantics. Yet, Nangia and Bowman (2018) has recently shown that the current best systems fail to learn the correct parsing strategy on mathematical expressions generated from a simple context-free grammar. In this work, we present a recursive model inspired by Choi et al. (2018) that reaches near perfect accuracy on this task. Our model is composed of two separated modules for syntax and semantics. They are cooperatively trained with standard continuous and discrete optimisation schemes. Our model does not require any linguistic structure for supervision, and its recursive nature allows for out-of-domain generalisation. Additionally, our approach performs competitively on several natural language tasks, such as Natural Language Inference and Sentiment Analysis.', 'fr': "Une attention considérable a été accordée aux modèles qui apprennent à déduire conjointement la structure syntaxique d'une expression et sa sémantique. Pourtant, Nangia et Bowman (2018) ont récemment démontré que les meilleurs systèmes actuels ne parviennent pas à apprendre la bonne stratégie d'analyse sur des expressions mathématiques générées à partir d'une simple grammaire sans contexte. Dans ce travail, nous présentons un modèle récursif inspiré de Choi et al. (2018) qui atteint une précision presque parfaite sur cette tâche. Notre modèle est composé de deux modules séparés pour la syntaxe et la sémantique. Ils sont formés en coopération avec des programmes d'optimisation standard continus et discrets. Notre modèle ne nécessite aucune structure linguistique pour la supervision, et sa nature récursive permet une généralisation hors domaine. De plus, notre approche fonctionne de manière compétitive sur plusieurs tâches liées au langage naturel, telles que l'inférence du langage naturel et l'analyse des sentiments.", 'es': 'Se ha dedicado una atención considerable a los modelos que aprenden a inferir conjuntamente la estructura sintáctica de una expresión y su semántica. Sin embargo, Nangia y Bowman (2018) han demostrado recientemente que los mejores sistemas actuales no aprenden la estrategia de análisis correcta en expresiones matemáticas generadas a partir de una gramática simple sin contexto. En este trabajo, presentamos un modelo recursivo inspirado en Choi et al. (2018) que alcanza una precisión casi perfecta en esta tarea. Nuestro modelo se compone de dos módulos separados para la sintaxis y la semántica. Están capacitados de forma cooperativa con esquemas de optimización estándar continuos y discretos. Nuestro modelo no requiere ninguna estructura lingüística para la supervisión, y su naturaleza recursiva permite una generalización fuera del dominio. Además, nuestro enfoque funciona de manera competitiva en varias tareas de lenguaje natural, como la inferencia del lenguaje natural y el análisis de sentimientos.', 'ar': 'كان هناك اهتمام كبير مكرس للنماذج التي تتعلم بشكل مشترك استنتاج البنية النحوية للتعبير ودلالاته. ومع ذلك ، أظهر Nangia and Bowman (2018) مؤخرًا أن أفضل الأنظمة الحالية تفشل في تعلم إستراتيجية التحليل الصحيحة للتعبيرات الرياضية الناتجة عن قواعد نحوية بسيطة خالية من السياق. في هذا العمل ، نقدم نموذجًا تعاوديًا مستوحى من تشوي وآخرون. (2018) التي تصل إلى دقة شبه كاملة في هذه المهمة. يتكون نموذجنا من وحدتين منفصلتين للنحو والدلالات. يتم تدريبهم بشكل تعاوني باستخدام مخططات التحسين القياسية المستمرة والمنفصلة. لا يتطلب نموذجنا أي بنية لغوية للإشراف ، وتسمح طبيعته التكرارية بالتعميم خارج المجال. بالإضافة إلى ذلك ، يؤدي نهجنا بشكل تنافسي في العديد من مهام اللغة الطبيعية ، مثل استدلال اللغة الطبيعية وتحليل المشاعر.', 'pt': 'Tem havido considerável atenção dedicada aos modelos que aprendem a inferir conjuntamente a estrutura sintática de uma expressão e sua semântica. No entanto, Nangia e Bowman (2018) mostraram recentemente que os melhores sistemas atuais falham em aprender a estratégia correta de análise em expressões matemáticas geradas a partir de uma gramática livre de contexto simples. Neste trabalho, apresentamos um modelo recursivo inspirado em Choi et al. (2018) que atinge precisão quase perfeita nesta tarefa. Nosso modelo é composto por dois módulos separados para sintaxe e semântica. Eles são treinados cooperativamente com esquemas padrão de otimização contínua e discreta. Nosso modelo não requer nenhuma estrutura linguística para supervisão, e sua natureza recursiva permite generalizações fora do domínio. Além disso, nossa abordagem é competitiva em várias tarefas de linguagem natural, como Inferência de linguagem natural e Análise de sentimentos.', 'ja': '表現の構文構造とその意味論を共同で推論することを学ぶモデルには、かなりの注意が払われてきた。しかしながら、Nangia and Bowman （ 2018 ）は、現在のBESTシステムが、単純な文脈自由文法から生成された数学的表現に関する正しい解析戦略を学ぶことができないことを最近示している。この研究では、このタスクのほぼ完璧な精度に達する、Choi et al .（ 2018 ）に触発された再帰モデルを提示します。私たちのモデルは、構文と意味論のための2つの別々のモジュールで構成されています。彼らは、標準的な連続的および離散的最適化スキームで協力的に訓練されています。私たちのモデルは、監督のためにいかなる言語構造も必要とせず、その再帰的性質は領域外の一般化を可能にします。さらに、私たちのアプローチは、自然言語推論や感情分析など、いくつかの自然言語タスクで競争的に実行されます。', 'zh': '人既颇注意于学表达式者句法结构及语义之模形。 然Nangia、Bowman(2018)近明,至统无从简易上下文无关语法成数学表达式之正策解析。 于是条上Choi等(2018)启递归模形,宜近全精。 两立语法语义模块。 其因格连离优化方合为培训。 不须言语相监督,其递归性许域外泛化。 此外,吾法有竞争力于数自然语言,如自然语言推理情析。', 'hi': 'उन मॉडलों के लिए काफी ध्यान दिया गया है जो संयुक्त रूप से एक अभिव्यक्ति की वाक्यात्मक संरचना और इसके शब्दार्थ का अनुमान लगाना सीखते हैं। फिर भी, नांगिया और बोमन (2018) ने हाल ही में दिखाया है कि वर्तमान सबसे अच्छी प्रणालियां एक सरल संदर्भ-मुक्त व्याकरण से उत्पन्न गणितीय अभिव्यक्तियों पर सही पार्सिंग रणनीति सीखने में विफल रहती हैं। इस काम में, हम चोई एट अल (2018) से प्रेरित एक पुनरावर्ती मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो इस कार्य पर सही सटीकता के पास पहुंचता है। हमारा मॉडल वाक्यविन्यास और शब्दार्थ के लिए दो अलग-अलग मॉड्यूल से बना है। वे मानक निरंतर और असतत अनुकूलन योजनाओं के साथ सहकारी रूप से प्रशिक्षित हैं। हमारे मॉडल को पर्यवेक्षण के लिए किसी भी भाषाई संरचना की आवश्यकता नहीं है, और इसकी पुनरावर्ती प्रकृति आउट-ऑफ-डोमेन सामान्यीकरण की अनुमति देती है। इसके अतिरिक्त, हमारा दृष्टिकोण कई प्राकृतिक भाषा कार्यों पर प्रतिस्पर्धात्मक रूप से प्रदर्शन करता है, जैसे कि प्राकृतिक भाषा अनुमान और भावना विश्लेषण।', 'ru': 'Значительное внимание было уделено моделям, которые учатся совместно выводить синтаксическую структуру выражения и его семантику. Тем не менее, Нангия и Боуман (2018) недавно показали, что современные лучшие системы не могут выучить правильную стратегию синтаксического анализа на математических выражениях, сгенерированных из простой грамматики без контекста. В этой работе мы представляем рекурсивную модель, вдохновленную Choi et al. (2018), которая достигает почти идеальной точности в этой задаче. Наша модель состоит из двух отдельных модулей для синтаксиса и семантики. Они проходят совместную подготовку по стандартным схемам непрерывной и дискретной оптимизации. Наша модель не требует какой-либо лингвистической структуры для надзора, а ее рекурсивный характер допускает внедоменное обобщение. Кроме того, наш подход выполняет конкурентоспособную работу над несколькими задачами естественного языка, такими как вывод естественного языка и анализ настроений.', 'ga': 'Díríodh go leor airde ar mhúnlaí a fhoghlaimíonn chun comh-tátal a bhaint as struchtúr comhréire na slonn agus a shéimeantaic. Mar sin féin, léirigh Nangia and Bowman (2018) le déanaí go dteipeann ar na córais is fearr atá ann faoi láthair an straitéis pharsála cheart ar nathanna matamaitice a ghintear as gramadach simplí saor ó chomhthéacs a fhoghlaim. Sa saothar seo, cuirimid múnla athchúrsach i láthair arna spreagadh ag Choi et al. (2018) a shroicheann cruinneas foirfe don tasc seo. Tá ár múnla comhdhéanta de dhá mhodúl scartha le haghaidh comhréire agus semantics. Tá siad oilte go comhoibríoch le gnáthscéimeanna optamaithe leanúnacha agus scoite. Ní éilíonn ár múnla aon struchtúr teanga le haghaidh maoirseachta, agus ceadaíonn a nádúr athfhillteach ginearálú lasmuigh den fhearann. Ina theannta sin, feidhmíonn ár gcur chuige go hiomaíoch ar roinnt tascanna teanga nádúrtha, mar Tátail Teanga Nádúrtha agus Anailís Mothúchán.', 'ka': 'არსებობს მნიშვნელოვანი მოდელებისთვის, რომლებიც სწავლებენ ერთადერთად სინტაქტიური სტრუქტურაციას და სინტანტიკის გამოყენებას. მაგრამ, Nangia და Bowman (2018) ახლა აღმოჩნდა, რომ მიმდინარე უკეთესი სისტემები არ შეუძლებელია მათემატიკური გამოსახულებებისთვის მარტიკური გამოსახულებებისთვის გასწავლა ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ მოვაჩვენებთ რეკურსიგური მოდელი, რომელიც Choi et al-ის ინგრექტირებულია. (2018) რომელიც ამ სამუშაოში უფრო მსგავსი წარმოდგენა. ჩვენი მოდელი შექმნა ორი განყოფილი მოდულის სინტაქსი და სიმენტიკისთვის. ისინი კოპერატიურად განაცემილებიან სტანდარტურული და დისკრეტული ოპტიმიზაციის სქემებით. ჩვენი მოდელი არ მოჭირდება ლენდომისტიკური სტრუქტურა მართლად, და მისი რეკურსიური ნაპირობა შეუძლებელია გენერალიზაციის გარეშე. დამატებით, ჩვენი პროგორმაცია კონკრენტებურად გავაკეთება რამდენიმე ნაირთვის ენის დავალებაში, როგორც ნაირთვის ენის შეცვლა და სენტიმენტის ანალიზაცია', 'hu': 'Jelentős figyelmet fordítottak azokra a modellekre, amelyek megtanulják együttesen következtetni egy kifejezés szintaktikus struktúráját és szemantikáját. Nangia és Bowman (2018) azonban nemrégiben bebizonyította, hogy a jelenlegi legjobb rendszerek nem tudják megtanulni a megfelelő elemzési stratégiát az egyszerű kontextusmentes nyelvtan által generált matematikai kifejezésekre. Ebben a munkában Choi és társai által inspirált rekurzív modellt mutatunk be, amely majdnem tökéletes pontosságot ér el ebben a feladatban. Modellünk két külön modulból áll a szintaxis és a szemantika szempontjából. Szabványos folyamatos és diszkrét optimalizálási rendszerekkel együttműködve képezik őket. Modellünk nem igényel nyelvi struktúrát a felügyelethez, rekurzív jellege pedig lehetővé teszi a domain kívüli általánosítást. Ezenkívül megközelítésünk versenyképes módon végez számos természetes nyelvi feladatot, mint például a természetes nyelvi fertőzés és az érzelmi elemzés.', 'it': "C'è stata una notevole attenzione dedicata ai modelli che imparano a dedurre congiuntamente la struttura sintattica di un'espressione e la sua semantica. Tuttavia, Nangia e Bowman (2018) hanno recentemente dimostrato che i migliori sistemi attuali non riescono ad apprendere la corretta strategia di analisi delle espressioni matematiche generate da una semplice grammatica senza contesto. In questo lavoro presentiamo un modello ricorsivo ispirato a Choi et al. (2018) che raggiunge una precisione quasi perfetta su questo compito. Il nostro modello è composto da due moduli separati per sintassi e semantica. Essi sono formati in modo cooperativo con schemi standard di ottimizzazione continua e discreta. Il nostro modello non richiede alcuna struttura linguistica per la supervisione, e la sua natura ricorsiva consente una generalizzazione fuori campo. Inoltre, il nostro approccio esegue in modo competitivo diversi compiti di linguaggio naturale, come l'inferenza del linguaggio naturale e l'analisi dei sentimenti.", 'lt': 'Yra daug dėmesio skiriama modeliams, kurie mokosi kartu daryti s ąvokos sintaksinę struktūrą ir jos semantiką. Vis dėlto Nangia ir Bowman (2018 m.) neseniai parodė, kad dabartinės geriausios sistemos nesugeba tinkamai išanalizuoti matematinių išraiškų, gautų iš paprastos be konteksto gramatikos. Šiame darbe pristatome pasikartojantį model į, įkvėptą Choi et al. (2018), kuris pasiektų beveik visišką tikslumą šioje užduotyje. Mūsų model į sudaro du atskiri sintaksinės ir semantikos moduliai. Jie bendradarbiauja su standartinėmis nuolatinėmis ir diskrecinėmis optimizavimo sistemomis. Mūsų modelis nereikalauja jokios kalbinės priežiūros struktūros, o jo pasikartojantis pobūdis leidžia generalizuoti ne sritį. Be to, mūsų požiūris vykdo konkurencingai keliose gamtinės kalbos užduotyse, pavyzdžiui, gamtinės kalbos trūkumo ir jautrumo analizėje.', 'el': 'Έχει δοθεί ιδιαίτερη προσοχή στα μοντέλα που μαθαίνουν να συναγάγουν από κοινού τη συντακτική δομή μιας έκφρασης και τη σημασιολογία της. Ωστόσο, η Νάντζια και ο Μπόουμαν (2018) έχουν δείξει πρόσφατα ότι τα σημερινά καλύτερα συστήματα αποτυγχάνουν να μάθουν τη σωστή στρατηγική ανάλυσης μαθηματικών εκφράσεων που παράγονται από μια απλή γραμματική χωρίς πλαίσιο. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα αναδρομικό μοντέλο εμπνευσμένο από την Τσόι κ.λ. (2018) που φθάνει σχεδόν σε τέλεια ακρίβεια σε αυτό το έργο. Το μοντέλο μας αποτελείται από δύο χωριστές ενότητες για σύνταξη και σημασιολογία. Εκπαιδεύονται συνεργατικά με τυποποιημένα συστήματα συνεχούς και διακριτής βελτιστοποίησης. Το μοντέλο μας δεν απαιτεί καμία γλωσσική δομή για την εποπτεία, και η αναδρομική φύση του επιτρέπει τη γενίκευση εκτός πεδίου. Επιπλέον, η προσέγγισή μας εκτελεί ανταγωνιστικά σε διάφορες εργασίες φυσικής γλώσσας, όπως η Συμπέρασμα Φυσικής Γλώσσας και η Ανάλυση Συναισθημάτων.', 'kk': 'Өздердің синтактикалық құрылымын және оның семантикалық құрылымын біріктіру үлгілеріне көмектесетін үлгілер көмектесілген. Бірақ, Нангия және Боуман (2018) жаңа уақытта, назардағы ең жақсы жүйелер математикалық өрнектердің дұрыс талдау стратегиясын білмейді. Бұл жұмыс ішінде, Choi et al (2018) жұмыс ішінде бұл тапсырманың дұрыстығына жеткізетін қайталау үлгісін таңдаймыз. Біздің моделіміз синтаксис мен семантикалық үшін екі бөлек модульдерден құрылады. Олар стандартты тұрақты және дискретті оптимизациялық сұлбалармен бірге үйренген. Біздің үлгімізде қарау үшін лингвистикалық құрылымыз керек емес, және оның қайталанатын тәуелді доменге қайталануға мүмкіндік береді. Қосымша, біздің қасиетіміз бірнеше табиғи тіл тапсырмаларында, тәуелдік тілдерінің қасиеттері және сентименттік анализ сияқты.', 'mt': 'Kien hemm attenzjoni konsiderevoli ddedikata lill-mudelli li jitgħallmu jikkonkludu b’mod konġunt l-istruttura sintattika ta’ espressjoni u s-semantika tagħha. Madankollu, Nangia u Bowman (2018) dan l-a ħħar urew li l-aħjar sistemi attwali jonqsu milli jitgħallmu l-istrateġija korretta tal-analiżi dwar l-espressjonijiet matematiċi ġġenerati minn gramma sempliċi mingħajr kuntest. F’dan ix-xogħol, qed nippreżentaw mudell rikorrenti ispirat minn Choi et al. (2018) li jilħaq kważi preċiżjoni perfetta dwar dan il-kompitu. Il-mudell tagħna huwa magħmul minn żewġ moduli separati għas-sintaks u s-semantika. Huma mħarrġa b’mod kooperattiv bi skemi standard ta’ ottimizzazzjoni kontinwa u diskreta. Il-mudell tagħna ma jeħtieġ l-ebda struttura lingwistika għas-superviżjoni, u n-natura rikorrenti tiegħu tippermetti ġeneralizzazzjoni barra d-dominju. Barra minn hekk, l-approċċ tagħna jwettaq b’mod kompetittiv fuq diversi kompiti lingwistiċi naturali, bħall-Inferenza tal-Lingwa Naturali u l-Analiżi tas-Sentiment.', 'mk': 'Имаше значително внимание посветено на моделите кои учат заеднички да ја заклучат синтактичката структура на изразот и нејзината семантика. Сепак, Нанџија и Боман (2018) неодамна покажаа дека сегашните најдобри системи не ја научија вистинската стратегија за анализирање на математичките изрази генерирани од едноставна граматика без контекст. Во оваа работа, претставуваме рекурсивен модел инспириран од Чој и други. (2018) кој достигнува скоро совршена точност на оваа задача. Нашиот модел е составен од два одделени модули за синтаксика и семантика. Тие се обучени заеднички со стандардни континуирани и дискретни оптимизациски шеми. Our model does not require any linguistic structure for supervision, and its recursive nature allows for out-of-domain generalisation.  Покрај тоа, нашиот пристап извршува конкурентно на неколку природни јазични задачи, како што се природната јазична инференција и анализа на чувствата.', 'ms': 'Ada perhatian yang besar yang ditujukan kepada model yang belajar untuk bersama-sama menyimpulkan struktur sintaktik ungkapan dan semantiknya. Namun, Nangia dan Bowman (2018) baru-baru ini telah menunjukkan bahawa sistem terbaik semasa gagal belajar strategi penghuraian yang betul pada ungkapan matematik yang dijana dari gramatika sederhana tanpa konteks. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan model rekursif yang diinspirasi oleh Choi et al. (2018) yang mencapai persamaan hampir sempurna dalam tugas ini. Model kami terdiri dari dua modul terpisah untuk sintaks dan semantik. Mereka dilatih secara bersekutu dengan skema pengoptimasi secara terus-menerus piawai. Model kami tidak memerlukan sebarang struktur bahasa untuk pengawasan, dan sifat rekursif membenarkan generalisasi luar domain. Lagipun, pendekatan kita melaksanakan secara bersaing dalam beberapa tugas bahasa semulajadi, seperti Inferensi Bahasa Semulajadi dan Analisi Sentiment.', 'ml': 'ഒരു പ്രസ്താവിന്റെ സിനിട്ടാക്റ്റിക്ക് ക്രമീകരണങ്ങളിലും അതിന്റെ സെമാന്റിക്കുകളിലും ഒരുമിച്ച് പഠിക്കാന്\u200d പ എന്നിട്ടും നാഞ്ചിയയും ബോവ്മാനും (2018) അടുത്തുതന്നെ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു നിലവിലുള്ള ഏറ്റവും നല്ല സിസ്റ്റമുണ്ട് കണക്ടിക്കാരുടെ വാക് ഈ ജോലിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ചോയി എറ്റ് അല്\u200d ആജ്ഞാപിക്കുന്ന ഒരു റിസ്റ്റര്\u200dച്ചിവ് മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. 2018 ഈ ജോലിയില്\u200d അത്  നമ്മുടെ മോഡല്\u200d രണ്ടു വേര്\u200dപെട്ട മോഡിളുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. സിന്റാക്സിനും സെമാന്റിക് അവയെ സഹകരിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു, സ്ഥിരതയില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന, വ്യത്യസ്തമായ ആശ്വാസ നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന് ഭാഷകങ്ങളുടെ ഘടനയ്ക്ക് വേണ്ട ആവശ്യമില്ല, അതിന്റെ പിന്നീട് സ്വഭാവം ഡൊമെയിനില്\u200d  കൂടാതെ, സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ പ്രാധാന്യം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. സാധാരണ ഭാഷ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത', 'mn': 'Хэрэв илэрхийллийн синтактикийн бүтэц болон семантикийг нийлүүлэхийг суралцдаг загварууд дээр маш их анхаарал хангалттай байлаа. Гэхдээ Нангия болон Боуман (2018) саяхан одоогийн хамгийн шилдэг системүүд математикийн илэрхийллийн тухай зөв хуваалцах стратеги суралцахгүй гэдгийг харуулсан. Энэ ажил дээр бид Choi et al-ын урам зориулсан дахин дахин загвар тайлбарлаж байна. Бидний загвар нь синтаксис болон semantics-ын хоёр хуваагдсан модуль юм. Эдгээр нь стандарт үргэлжилсэн, сайхан сэтгэл хөдлөлийн төлөвлөгөөтэй хамтран ажилладаг. Бидний загвар нь хэл хэлний бүтэц хэрэггүй. Үүний дахин давтагдах байгаль нь холбоотой ерөнхийлөгч байдлаар байдаг. Мөн бидний арга зам нь байгалийн хэл даалгавар дээр өрсөлдөөн хийдэг. Байгалийн хэл даалгавар болон сэтгэл санааны шинжилгээ.', 'no': 'Det har vært mykje oppmerksomhet spesifisert til modeller som lærer å kopla inn syntaksisk struktur og semantikk av eit uttrykk. Men Nangia og Bowman (2018) har nyleg vist at dei beste systema ikkje kunne lære den rette tolkingsstrategien på matematiske uttrykk som er generert frå eit enkel kontekstfri grammar. I dette arbeidet presenterer vi eit rekursivt modell inspirert av Choi et al. (2018) som når nær perfekt nøyaktig på denne oppgåva. Modellen vårt er lagt av to separate modular for syntaks og semantikk. Dei er samarbeidleg trent med standard kontinuerlege og diskrete optimizasjonsskjema. Modellen vårt krev ikkje nokon lingvisk struktur for oversikt, og sin rekursiv natur kan gjera generellisering av uten domene. I tillegg utfører tilnærminga vårt konkurrentivt på fleire naturspråk-oppgåver, som naturspråk-inferens og sentimentanalyser.', 'pl': 'Dużą uwagę poświęcono modelom, które uczą się wspólnie wnioskować strukturę składni wyrażenia i jego semantykę. Jednak Nangia i Bowman (2018) pokazały ostatnio, że obecnie najlepsze systemy nie potrafią nauczyć się prawidłowej strategii parsowania wyrażeń matematycznych generowanych z prostej gramatyki bezkontekstowej. W niniejszej pracy przedstawiamy model rekursywny inspirowany Choi et al. (2018), który osiąga niemal doskonałą dokładność w tym zadaniu. Nasz model składa się z dwóch oddzielnych modułów składni i semantyki. Są one współpracownie szkoleni ze standardowymi systemami ciągłej i dyskretnej optymalizacji. Nasz model nie wymaga żadnej struktury językowej do nadzoru, a jego rekursywny charakter pozwala na uogólnienie poza domeną. Dodatkowo nasze podejście wykonuje konkurencyjnie kilka zadań językowych naturalnych, takich jak wniosek języka naturalnego i analiza sentymentów.', 'ro': 'S-a acordat o atenție considerabilă modelelor care învață să deducă împreună structura sintactică a unei expresii și semantica ei. Cu toate acestea, Nangia și Bowman (2018) au arătat recent că cele mai bune sisteme actuale nu reușesc să învețe strategia corectă de analizare a expresiilor matematice generate dintr-o gramatică simplă fără context. În această lucrare, prezentăm un model recursiv inspirat de Choi et al. (2018) care atinge aproape perfectă precizie în această sarcină. Modelul nostru este compus din două module separate pentru sintaxă și semantică. Aceștia sunt instruiți în cooperare cu scheme standard de optimizare continuă și discretă. Modelul nostru nu necesită nicio structură lingvistică pentru supraveghere, iar natura sa recursivă permite generalizarea în afara domeniului. În plus, abordarea noastră îndeplinește competitiv mai multe sarcini de limbaj natural, cum ar fi Inferența limbajului natural și Analiza sentimentelor.', 'sr': 'Postojala je značajna pažnja posvećena modelima koji uče zajedno inferirati sintaktičku strukturu izraza i njegovu semantiku. Ipak, Nangija i Bowman (2018) nedavno su pokazali da trenutni najbolji sistemi nisu naučili pravu analizu strategiju o matematičkim izrazima proizvedenoj iz jednostavne gramatike bez konteksta. U ovom poslu predstavljamo rekursivni model inspirisan od Choi et al. (2018) koji stiže blizu savršene tačnosti ovog zadatka. Naš model je sastavljen od dva odvojena modula za sintaks i semantiku. Oni su saradnički obučeni sa standardnim kontinualnim i diskretnim planovima optimizacije. Naš model ne zahteva nikakvu jezičku strukturu za nadzor, a njegova rekursivna priroda omogućava generalizaciju izvan domena. Osim toga, naš pristup provodi konkurentno na nekoliko prirodnih jezičkih zadataka, poput prirodnog jezika i sentimentnog analize.', 'si': 'මොඩල් එක්ක ඉගෙන ගන්න පුළුවන් අවධානයක් තියෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරවේශනයේ සංවේශනයක් සහ ඒකේ සංවේශනයක් සම්බ නමුත්, නැන්ජියා හා බෝමාන් (2018) දැනටමත් පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා තියෙනවා කියලා වගේ හොඳම පද්ධතිය ප්\u200dරතිකාරය අසමත් ව මේ වැඩේ අපි චෝයි එට්ල් වලින් ප්\u200dරතිස්ථාපිත විදිහට ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා. අපේ මෝඩේල් එක සංකේතය සහ සැමැන්ටික් වලට වෙනස් කරපු මෝඩියුල් දෙකක් තියෙනවා. ඔවුන් සාමාන්\u200dය සඳහා ප්\u200dරතිකාරිය සහ ප්\u200dරතිකාරීය සැලසුම් සඳහා සහයෝගයෙන් ප්\u200dරධානය කරනවා. අපේ මොඩල් එක්ක භාෂාවික ස්ථානය අවශ්\u200dය නැහැ බලන්න, ඒ වගේම එයාගේ ප්\u200dරතික්\u200dරිය ස්වභාවිතාවය සමහරවිත තවත්, අපේ විදිහට ස්වාභාවික භාෂාව වැඩක් වලින් සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරමාණය සහ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය ස', 'so': "Waxaa jirtay daryeel aad u adag, kuwa u barta inay si wadajir ah u dhibaateeyaan dhismaha muuqashada iyo isbedelka. Si kastaba ha ahaatee, Nangia iyo Bowman (2018) waxay muujiyeen in nidaamka ugu wanaagsan ee joogtada ah ma barto qoraalka saxda baaritaanka ee xisaabta ah oo ka soo dhashay qoraal fudud qoraal-xor ah. Shaqadan ayaan u keenaynaa model dib u soo celinta oo u waxyoonay Choi et al. (2018) taasoo ku gaadha saxda kaamil ah oo ku saabsan shaqadaas. Tusaale ahaan waxaa ka mid ah laba nooc oo kala duduwan oo u qoran cashuurta iyo semantika. Waxaa si wadajir ah looga baraa qorshaha raxmad-faa'iidada ee caadiga ah oo sii socda oo kala duwan. Tusaale ahaan looma baahna dhismo luuqad ah oo la ilaaliyo, dabeecadeeduna wuxuu u ogolaan karaa in la soo saaro gudaha. Sidoo kale dhaqdhaqaaqyadeenu waxey si rasmi ah u qabanqaabiyaan shaqaalaha luuqadaha dabiicadda ah, tusaale ahaan Luqada Iswidishka iyo Analyska Sentimerta.", 'sv': 'Det har ägnats stor uppmärksamhet åt modeller som gemensamt lär sig att härleda ett uttryck syntaktiska struktur och dess semantik. Ändå har Nangia och Bowman (2018) nyligen visat att de nuvarande bästa systemen misslyckas med att lära sig rätt tolkningsstrategi på matematiska uttryck genererade från en enkel kontextfri grammatik. I detta arbete presenterar vi en rekursiv modell inspirerad av Choi m.fl. (2018) som når nästan perfekt noggrannhet i denna uppgift. Vår modell består av två separata moduler för syntax och semantik. De utbildas i samarbete med standardiserade kontinuerliga och diskreta optimeringssystem. Vår modell kräver ingen språklig struktur för handledning, och dess rekursiva natur möjliggör utomdomängeneralisering. Dessutom utför vårt tillvägagångssätt konkurrerande på flera naturliga språkuppgifter, såsom Natural Language Inference och Sentiment Analysis.', 'ta': 'ஒரு கூற்றின் ஒத்திசைவு அமைப்புகளையும் அதன் அரைப்புணர்வுகளையும் ஒன்றாக குறைக்க கற்றுக் கொள்ள மாதிரிகளுக்கு கவ ஆனாலும், நாங்கியா மற்றும் போவ்மான் (2018) சமீபத்தில் தற்போதைய சிறந்த அமைப்புகள் கணிதத்திலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட ஒரு சுலபமான சூழல் இலவச வரிப் இந்த வேலையில், நாம் திரும்ப மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம் சோயி மற்றும் அல் ஆல் ஆர்வம் செய்யப்பட்டது. 2018 இந்த பணியில்  எங்கள் மாதிரி இரண்டு பிரிவுபட்ட கூறுகளில் உள்ளது ஒத்திசைவு மற்றும் அரைப்புறைகளுக்கும். அவர்கள் நிலையான தொடர்ந்து மற்றும் வேறு வித்தியாசமான ஆசிரிப்பு முறைமைகளுடன் பயிற்சி செய்யப்படுக கண்காணிப்பதற்கு எங்கள் மாதிரி எந்த மொழிமாற்று உருவமைப்பும் தேவையில்லை, அதன் திரும்ப இயற்கை வெளியே பொதுவாக்கத்தை அனுமத கூடுதலாக, எங்கள் முன்னேற்றம் இயல்பான மொழி பணிகளில் போராட்டும் செய்கிறது, போன்ற இயல்பான மொழி மொழி பாதிப்பு மற்றும் உண', 'ur': 'نمڈلوں کے لئے بہت اچھا توجه ہے جو ایک منظور کی سینٹکتیک ساختاری اور اس کی سیمانٹیکی کے ساتھ سیکھتے ہیں۔ لیکن Nangia اور Bowman (2018) نے اچھا دکھایا ہے کہ موجود بہترین سیستموں نے ریاضیات کے مطابق صحیح پارسینگ استراتژی کو سیکھا نہیں لیا ہے جو ایک ساده کنٹنسیٹ بے فائدہ گراماری سے پیدا ہوئی ہے. ہم اس کام میں ایک دوبارہ موڈل پیش کرتے ہیں جو Choi et al (2018) کے ذریعہ سے الهام کیا گیا ہے جو اس کام پر کامل دقیق پہنچ جاتا ہے۔ ہمارا مدل سینٹکس اور سیمانٹیکس کے لئے دو مختلف موڈولوں سے پیدا کیا گیا ہے۔ یہ استاندارڈ سیدھی اور مختلف اچھی طرح سے تعلیم کی جاتی ہیں۔ ہمارے مدل کے لئے کسی زبان کی ساختار کی ضرورت نہیں ہے، اور اس کی دوبارہ ساختار ساختار کی اجازت دیتی ہے کہ دومین کے خارج نہیں ہو۔ اور اضافہ، ہمارا طریقہ مختلف طبیعی زبان کے کاموں پر مساوی طریقے سے کام کرتا ہے، جیسے طبیعی زبان انفارنس اور سنتی تحلیل.', 'uz': "Birlashtirish imkoniyatining syntactik tuzuvlarini va semantik tizimini birlashtirishni o'rganadigan modellar uchun juda katta paydo bo'lgan edi. Ammo, Nangia va Bowman (2018) yaqinda, joriy eng yaxshi tizimlarni o'rganishni ko'rsatadi, matematika hisoblanishda to ʻgʻri tashkilotni o'rganishni muvaffaqiyatli o'rganish muvaffaqiyatsiz tugadi. Bu vazifanda, biz bu vazifani juda yaxshi aniqlangan Choi et al. (2018) rivojlanuvchi modelni ko'rsamiz. Bizning modelmiz synkas va semantika ikkita ajratilgan modulla yaratilgan. Ular andoza davomida va taʼminlovchi optimiz qoliplari bilan ishlaydi. Bizning modelimiz taʼminlovchi tilni boshqarish uchun hech qanday tillik tuzuvchisi kerak emas, va bu holatning tarkibi domen generalisisiga ruxsat beradi. Ko'pchilik, bizning fikrimiz tabiiy tillar vazifalari, masalan tabiiy tilni ajratish va Sentiment Analysis kabi vazifalar bilan rivojlanadi.", 'vi': 'Đã có một s ự chú ý đáng kể đến các mô hình học cùng nhau để hiểu ra cấu trúc cú pháp và ngữ pháp của biểu diễn. Tuy nhiên, Nam gia và Bowman (Buổi tiệc tài chính) gần đây đã cho thấy rằng những hệ thống tốt nhất hiện tại không học được một chiến lược phân tích chính xác về biểu tượng to án học sinh từ một ngữ pháp đơn giản không có ngữ pháp. Trong công việc này, chúng tôi đưa ra mô hình đệ nhất có cảm hứng của Choi et al. (thẩm tê-8) với độ chính xác gần như tuyệt đối trong nhiệm vụ này. Mô hình của chúng tôi gồm hai mô- đun cách nhau cho cấu trúc cú pháp và ngữ pháp. Họ được huấn luyện hợp tác với những phương án tỉ mỉ và tỉ mỉ. Mẫu của chúng ta không cần cấu trúc ngôn ngữ để giám sát, và bản năng tồn tại của nó cho phép loại biệt lập. Hơn nữa, phương pháp của chúng tôi thi hành cạnh tranh với nhiều công việc ngôn ngữ tự nhiên, như Liên minh ngôn ngữ tự nhiên và Hát cảm.', 'bg': 'Отдадено е значително внимание на моделите, които се научават да извеждат съвместно синтактичната структура на израза и неговата семантика. Въпреки това, Нанджа и Боуман (2018) наскоро показаха, че съвременните най-добри системи не успяват да научат правилната стратегия за анализ на математически изрази, генерирани от проста граматика без контекст. В тази работа представяме рекурсивен модел, вдъхновен от Чой и др. (2018), който достига почти перфектна точност на тази задача. Нашият модел се състои от два отделни модула за синтаксис и семантика. Те са обучени съвместно със стандартни схеми за непрекъснато и дискретно оптимизиране. Нашият модел не изисква никаква езикова структура за надзор, а неговият рекурсивен характер позволява извъндомейнна обобщаване. Освен това, нашият подход изпълнява конкурентно няколко задачи по естествен език, като например анализ на естествения език и анализ на чувствата.', 'nl': "Er is veel aandacht besteed aan modellen die leren om gezamenlijk de syntactische structuur en de semantiek van een expressie af te leiden. Toch hebben Nangia en Bowman (2018) onlangs aangetoond dat de huidige beste systemen er niet in slagen om de juiste parsing strategie te leren op wiskundige uitdrukkingen gegenereerd uit een eenvoudige contextvrije grammatica. In dit werk presenteren we een recursief model geïnspireerd door Choi et al. (2018) dat bijna perfecte nauwkeurigheid bereikt op deze taak. Ons model bestaat uit twee gescheiden modules voor syntaxis en semantiek. Ze worden gezamenlijk getraind met standaard continue en discrete optimalisatieschema's. Ons model vereist geen taalkundige structuur voor supervisie, en het recursieve karakter maakt een out-of-domain generalisatie mogelijk. Daarnaast voert onze aanpak competitief uit op verschillende natuurlijke taaltaken, zoals Natural Language Inference en Sentiment Analysis.", 'hr': 'Postoji značajna pažnja posvećena modelima koji uče zajedno inferirati sintaktičku strukturu izraza i njegovu semantiku. Ipak, Nangia i Bowman (2018) nedavno su pokazali da trenutni najbolji sustavi ne nauče to čnu analizu strategije o matematičkim izrazima proizvedenim iz jednostavne gramatike bez konteksta. U ovom poslu predstavljamo rekursivni model inspirisan od Choi et al. (2018) koji stiže blizu savršene preciznosti ovog zadatka. Naš model se sastoji od dva odvojena modula za sintaks i semantiku. Oni su suradno obučeni standardnim kontinualnim i diskretnim planovima optimizacije. Naš model ne zahtijeva nikakvu jezičku strukturu za nadzor, a njegova rekursivna priroda omogućava generalizaciju izvan domena. Osim toga, naš pristup provodi konkurentno na nekoliko prirodnih jezičkih zadataka, poput prirodnog jezika i Sentimentne analize.', 'da': 'Der har været stor opmærksomhed rettet mod modeller, der i fællesskab lærer at udlede et udtryks syntaktiske struktur og dets semantik. Alligevel har Nangia og Bowman (2018) for nylig vist, at de nuværende bedste systemer ikke lærer den korrekte parsningsstrategi på matematiske udtryk genereret fra en enkel kontekstfri grammatik. I dette arbejde præsenterer vi en rekursiv model inspireret af Choi et al. (2018), der når næsten perfekt nøjagtighed på denne opgave. Vores model består af to separate moduler til syntaks og semantik. De uddannes i samarbejde med standard kontinuerlige og diskrete optimeringsordninger. Vores model kræver ingen sproglig struktur til overvågning, og dens rekursive karakter giver mulighed for out-of-domæne generalisering. Derudover udfører vores tilgang konkurrencedygtigt på flere natursproglige opgaver, såsom Natural Language Inference og Sentiment Analysis.', 'de': 'Es wurde großen Wert auf Modelle gelegt, die lernen, die syntaktische Struktur eines Ausdrucks und seine Semantik gemeinsam abzuleiten. Doch Nangia und Bowman (2018) haben kürzlich gezeigt, dass es den derzeit besten Systemen nicht gelingt, die richtige Parsing-Strategie für mathematische Ausdrücke zu erlernen, die aus einer einfachen kontextfreien Grammatik generiert werden. In dieser Arbeit stellen wir ein rekursives Modell vor, das von Choi et al. (2018) inspiriert ist, das nahezu perfekte Genauigkeit in dieser Aufgabe erreicht. Unser Modell besteht aus zwei getrennten Modulen für Syntax und Semantik. Sie werden kooperativ mit Standard-kontinuierlichen und diskreten Optimierungsschemata geschult. Unser Modell erfordert keine linguistische Struktur für die Supervision, und seine rekursive Natur erlaubt eine out-of-domain Generalisierung. Darüber hinaus führt unser Ansatz verschiedene Aufgaben der natürlichen Sprache konkurrierend durch, wie z.B. natürliche Sprachinferenz und Sentiment Analysis.', 'id': "There has been considerable attention devoted to models that learn to jointly infer an expression's syntactic structure and its semantics.  Namun, Nangia dan Bowman (2018) baru-baru ini menunjukkan bahwa sistem terbaik saat ini gagal belajar strategi penghuraian yang tepat pada ekspresi matematika yang dihasilkan dari gramatika sederhana tanpa konteks. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan model rekursif yang diinspirasi oleh Choi et al. (2018) yang mencapai akurasi hampir sempurna dalam tugas ini. Model kami terdiri dari dua modul terpisah untuk sintaks dan semantik. Mereka dilatih secara kooperatif dengan skema standar yang terus menerus dan diskret optimisasi. Model kita tidak membutuhkan struktur bahasa apapun untuk pengawasan, dan alam rekursif memungkinkan generalisasi luar domain. Selain itu, pendekatan kita melakukan secara kompetitif pada beberapa tugas bahasa alami, seperti Inferensi Bahasa Alami dan Analisi Sentiment.", 'ko': '연합 추정 표현식의 문법 구조와 의미를 배우는 데 상당한 관심을 기울이고 있다.그러나 Nangia와 Bowman(2018)은 최근 현재 가장 좋은 시스템은 간단한 상하문이 문법과 상관없이 생성된 수학 표현식에 대한 정확한 해석 전략을 배울 수 없다고 밝혔다.이 작업에서 우리는 Choi 등(2018)의 계발을 받은 귀속 모델을 제시했는데 이 모델은 이 임무에서 거의 완벽한 정밀도에 이르렀다.우리의 모형은 두 개의 독립된 문법과 의미 모듈로 구성되어 있다.그들은 표준적인 연속과 이산 최적화 방안을 통해 합작 교육을 진행한다.우리의 모델은 어떠한 언어 구조도 감독할 필요가 없고 그 귀속성은 역외 개괄을 허용한다.그 밖에 우리의 방법은 자연언어 추리와 감정 분석 등 자연언어 임무에 있어 경쟁력이 있다.', 'fa': 'توجه بسیار زیادی به مدل\u200cهایی که یاد می\u200cگیرند که با همدیگر ساختار سنتاکتیک یک مثال و سنتاکتیک\u200cهایش را آلودگی کند. با این حال، نانجیا و بومن (2018) اخیرا نشان داده اند که بهترین سیستم\u200cهای فعلی در حال تحلیل کردن استراتژی درست در مورد توضیح ریاضی که از یک گرم\u200cنامه آزاد محیط ساده تولید شده است شکست خورده است. در این کار، ما یک مدل تکرار را پیشنهاد می\u200cکنیم که توسط چوی و الهام شده است. (۲۰۱۸) که به دقیق کامل در این کار رسیده است. مدل ما از دو مدول جدا شده برای سنتاکس و سنتانسیک ساخته شده است. آنها با نقشه\u200cهای استاندارد پایدار و مختلف optimization آموزش داده می\u200cشوند. مدل ما به هیچ ساختار زبان\u200cشناسی برای بررسی نیاز ندارد، و طبیعت دوباره\u200cاش اجازه می\u200cدهد که عمومی خارج از دومین باشد. اضافه\u200cای از این، دسترسی ما با مسابقه\u200cای روی چندین کار زبان طبیعی انجام می\u200cدهد، مانند تفاوت زبان طبیعی و تحلیل احساساتی.', 'sw': 'Kumekuwa na mtazamo mkubwa wa mifano inayojifunza kushambulia muundo wa ushirikiano wa hisia na mifano yake. Hata hivyo, Nangia na Bowman (2018) hivi karibuni wameonyesha kwamba mifumo bora ya sasa haishindwi kujifunza mkakati wa mabunge sahihi kuhusu maoni ya hisabati iliyotengenezwa kutoka kwenye grammati isiyo na muktadha. Katika kazi hii, tunaweka muundo wa kurejesha na Choi et al. (2018) ambao unafikia ukweli sahihi katika kazi hii. Mfano wetu umetengenezwa na vifaa viwili tofauti kwa ajili ya mfumo na sekunde. Wanafundishwa kwa ushirikiano na mpango wa matumaini unaoendelea na hali ya kawaida. Mfano wetu hauhitaji muundo wowote wa lugha kwa ajili ya ufuatiliaji, na asili yake ya kurejea inaruhusu utoaji wa ndani. Zaidi ya hayo, mbinu yetu inafanya ushindani katika kazi kadhaa za lugha za asili kama vile Uzungumzaji wa lugha ya asili na Uchambuzi wa Wakati.', 'sq': 'Ka pasur vëmendje të konsiderueshme të përkushtuar modeleve që mësojnë të përfundojnë s ë bashku strukturën sintaktike të një shprehjeje dhe semantikën e saj. Megjithatë, Nangia dhe Bowman (2018) kanë treguar kohët e fundit se sistemi më i mirë aktual dështojnë të mësojnë strategjinë korrekte të analizimit mbi shprehjet matematike të gjeneruara nga një gramatikë e thjeshtë pa kontekst. Në këtë punë, ne paraqesim një model rekursiv frymëzuar nga Choi et al. (2018) që arrin pranë saktësisë së përsosur në këtë detyrë. Modeli ynë është përbërë nga dy module të ndara për sintaksi dhe semantikë. Ato janë trajnuar bashkëpunimisht me skema standarde të vazhdueshme dhe të diskrete optimizmi. Modeli ynë nuk kërkon asnjë strukturë gjuhësore për mbikqyrjen, dhe natyra e tij rekursive lejon gjeneralizimin jashtë domenit. Përveç kësaj, qasja jonë kryen konkurruesisht në disa detyra natyrore gjuhësh, të tilla si Inferenca e gjuhës natyrore dhe Analiza e Sentimenteve.', 'am': 'በተጨማሪው አካባቢ እና በተጨማሪው የድምፅ አካባቢ እና የስሜት አካባቢ ማድረግ የሚተማሩ ምሳሌዎች ላይ ጥያቄ ተዘጋጅቷል፡፡ ምንም እንኳ፣ ናንግያ እና ቦውማን (2018) በቅርብ ጊዜ የአሁኑን መልካሙን ስርዓቶች ከቀላል ስህተት-ነፃ ያለ ግራማር የተለወጠውን የካስቲካዊ ፕሮግራም ለመማር አይቻሉም፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ የChoi et al (2018) በተመሳሳይ ትክክለኛነት ወደዚህ ስራ የሚደርስ የፍጹም ትክክለኛ ሞዴል እናቀርባለን፡፡ ሞዴሌያችን ለሲንካስብ እና ለስሜንቲካ ሁለት የተለየ ሞኮሎችን ነው፡፡ በጥያቄ እና በተለያዩ የልማት ፕሮግራም የተማሩ ናቸው፡፡ ሞዴሌያችን የቋንቋ ቋንቋዎች መሠረት አያስፈልግም፣ የፍጥረቱም ሥርዓት ከዶሜን ውጭ አቀማመጥ እንዲፈቅድ ይችላል፡፡ በተጨማሪም፣ ልጃችን እንደ ዳርቻዊ ቋንቋ መግለጫ እና ሰዓት Analysis ብዙዎችን የፍጥረት ቋንቋዎች ስራዎችን በትጋት ይሠራል፡፡', 'tr': 'Bir ifadesinin sintaktik yapıs ını ve semantiklerini bir araya getirmek öğrenýän modellere önemli bir ünsü bar. Ýöne, Nangia we Bowman (2018) iň soňky wagtlarda häzirki iň gowy sistemalaryň matematiksel sözlerinden däl parslama strategiýasyny öwrenip bilmeýändigini görkezildi. Bu işde Choi et al tarapyndan esinlenen rekursiv bir nusga görkezip berýäris. (2018) bu işiň dowamynda gaty bir takyklygyna golaýar. Biziň modelimiz sintaks we semantik üçin iki bölünen modülden döredildi. Olar standart devamly we diskretli optimizasyn taslamalary bilen işbirleşik bilen bilinmediler. Biziň modelimiz hiç hili lingwistiki namaýyş üçin gerek däl, we onuň rekursiv tebigaty domandan daşary däldirmegine mümkin edýär. Hem biziň ýaryşymyz tebigy dilleriň birnäçe zadynda, tebigy dilleriň höwesi we Sentiýat Analyzasy ýaly düzgünçilik edip bilýär.', 'af': "Daar is aandagbaar aandag gegee aan modele wat leer om 'n uitdrukking se sintaktieke struktuur en sy semantieke saamgevoer te maak. Nog, Nangia en Bowman (2018) het onlangs vertoon dat die huidige beste stelsels misluk om die korrekte verwerking strategie op matematiese uitdrukkings genereer van 'n eenvoudige kontekstvry grammatiek te leer. In hierdie werk voorsien ons 'n rekursiewe model wat deur Choi et al inspireer word. (2018) wat naby volledige presies op hierdie taak bereik word. Ons model is gemaak van twee geskeide modules vir sintaks en semantieke. Hulle is kooperatief opgelei met standaard voortdurende en diskrete optimalisasie skeme. Ons model benodig nie enige lingwisiese struktuur vir supervisie nie, en sy rekursiewe natuur laat toe vir uit-domein generellisering. In addition, our approach performs competitively on several natural language tasks, such as Natural Language Inference and Sentiment Analysis.", 'hy': 'Մեծ ուշադրություն է դարձել մոդելներին, որոնք սովորում են միասին եզրակացնել արտահայտության սինտակտիկ կառուցվածքը և դրա սեմանտիկան: Այնուամենայնիվ, Նանջիան և Բումանը (2018 թ․-ը) վերջերս ցույց են տվել, որ ներկայիս լավագույն համակարգերը չեն կարողանում ճիշտ վերլուծման ռազմավարություն սովորել մաթեմատիկական արտահայտությունների մասին, որոնք ստեղծվել են պարզ անկո Այս աշխատանքի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի կրկնօրինակ մոդել, ոգեշնչված Չոյի և այլների կողմից (2018 թվականը), որը հասնում է այս խնդրի մոտ կատարյալ ճշգրտությանը: Մեր մոդելը կազմված է երկու առանձին մոդուլներից սինտաքսի և սեմանտիկայի համար: Նրանք համագործակցել են ստանդարտ շարունակական և խիստ լավատեսման ծրագրերով: Մեր մոդելը չի պահանջում որևէ լեզվաբանական կառուցվածք վերահսկելու համար, և դրա կրկնօրինակ բնույթը հնարավորություն է տալիս ոչ բնագավառի ընդհանուր ընդհանուրացման համար: Ավելին, մեր մոտեցումը համընդհանուր կերպ է գործում մի քանի բնական լեզվի խնդիրների վրա, ինչպիսիք են բնական լեզվի ինֆերանսը և զգացմունքների վերլուծությունը:', 'az': 'ńįfad…ôsinin sintaktik yapńĪs ńĪnńĪ v…ô semantikl…ôrini birlikd…ô t…ôsdiql…ôm…ôsini √∂yr…ôn…ôn modell…ôr…ô √ßox g√∂z…ôl dikkati vardńĪr. Halbuki, Nangia v…ô Bowman (2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, 2018-ci ild…ô, g√ľn√ľm√ľzdeki …ôn yaxŇüńĪ sisteml…ôrin sisteml…ôrin, sad…ôc…ô olaraq sad…ôc…ô bir kontekst-bo Bu iŇüd…ô, Choi et al t…ôr…ôfind…ôn ilham al ńĪnan yenid…ôn bir modeli g√∂st…ôririk. 2018-ci ild…ô bu iŇüin tamamil…ô dońüruluńüuna yetiŇüir. Bizim modelimiz sintaks v…ô semantik √ľ√ß√ľn iki ayrńĪ modulu olub. Onlar standart h…ômiŇü…ôlik v…ô m√ľxt…ôlif optimizasyon schemlarńĪ il…ô birlikd…ô t…ôhsil edilmiŇüdir. Bizim modelimiz he√ß bir dil qurulmasńĪ √ľ√ß√ľn ehtiyacńĪ yoxdur, v…ô onun yenid…ôn t…ôbi…ôti domain dńĪŇüńĪnda generalizasiya imkan verir. ∆Źksin…ô, bizim t…ôr…ôfimiz b…ôzi t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôrind…ô, b…ônz…ôr t…ôbi…ôtli Dil Inference v…ô Sentiment Analizi kimi, m√ľqayis…ôd…ô m√ľqayis…ôd…ô iŇül…ôyir.', 'bn': 'মোডেলের প্রতি অনেক দৃষ্টিভঙ্গি রয়েছে যারা এক প্রকাশের সিন্ট্যাক্টিক কাঠামো এবং এর সেমেন্টিক ক্ষেত্রে যুক্ত হয় তবে নাঙ্গিয়া এবং বোউম্যান (২০১৮) সম্প্রতি দেখিয়েছেন যে বর্তমান সেরা সিস্টেম গণতান্ত্রিক ভাবে সঠিক পার্গিং কৌশল শিখতে ব্যর্থ হয়েছে যা  এই কাজে আমরা একটি পুনরাবৃত্তিক মডেল উপস্থাপন করি যা চোই এন্ট আল (২০১৮) অনুপ্রাণিত করে আমাদের মডেল সিন্ট্যাক্স এবং সেম্যান্টিক্সের জন্য দুটি বিচ্ছিন্ন মডিউল তৈরি করা হয়েছে। তাদের সাথে সহযোগিতায় প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে স্ট্যান্ডার্ড অবিচলমান এবং বিচ্ছিন্ন আশাবাদের বি আমাদের মডেলের কোন ভাষাগত কাঠামোর দরকার নেই, এবং এর পুনরাবৃত্তিক প্রকৃতি ডোমেইনের বাইরে জেনারেলেশনের জন্য অনুমতি দেয়। এছাড়াও, আমাদের প্রতিযোগিতা বেশ কয়েকটি প্রাকৃতিক ভাষার কাজে প্রতিযোগিতায় প্রদর্শন করে, যেমন প্রাকৃতিক ভাষার প্রতিযোগ', 'bs': 'Postojala je značajna pažnja posvećena modelima koji uče zajedno inferirati sintaktičku strukturu izraza i njegovu semantiku. Ipak, Nangia i Bowman (2018) nedavno su pokazali da trenutni najbolji sistemi ne nauče pravu analizu strategiju o matematičkim izrazima proizvedenoj iz jednostavne gramatike bez konteksta. U ovom poslu predstavljamo rekursivni model inspirisan od Choi et al. (2018) koji stiže blizu savršene preciznosti ovog zadatka. Naš model je sastavljen od dva odvojena modula za sintaks i semantiku. Oni su suradno obučeni sa standardnim stalnim i diskretnim planovima optimizacije. Naš model ne zahtijeva nikakvu jezičku strukturu za nadzor, a njegova rekursivna priroda omogućava generalizaciju izvan domena. Osim toga, naš pristup provodi konkurentno na nekoliko prirodnih jezičkih zadataka, poput prirodnog jezika i Sentimentne analize.', 'ca': "Hi ha hagut una atenció considerable dedicada a models que aprenen a deduir conjuntament l'estructura sinàctica d'una expressió i la seva semàntica. Tot i així, Nangia i Bowman (2018) han demostrat recentment que els millors sistemes actuals no aprenen l'estratègia d'analització correct a de les expressions matemàtiques generades d'una gramàtica senzilla sense contest. En aquesta feina, presentem un model recursiv inspirat en Choi et al. (2018) que arriba a la precisió gairebé perfecta en aquesta tasca. El nostre model està compost de dos móduls separats per a la sintaxi i la semàntica. Estan capacitats de manera cooperativa amb esquemes d'optimisme estàndard i discret. Our model does not require any linguistic structure for supervision, and its recursive nature allows for out-of-domain generalisation.  A més, el nostre enfocament és competitiu en diverses tasques de llenguatge natural, com la Inferència de Llingua Natural i l'Anàlisi de Sentiments.", 'cs': 'Značná pozornost byla věnována modelům, které se naučí společně odvozovat syntaktickou strukturu výrazu a jeho sémantiku. Nangia a Bowman (2018) však nedávno ukázali, že současné nejlepší systémy se nedokážou naučit správnou strategii analýzy matematických výrazů generovaných z jednoduché gramatiky bez kontextu. V této práci představujeme rekurzivní model inspirovaný Choi et al. (2018), který dosahuje téměř dokonalé přesnosti v tomto úkolu. Náš model se skládá ze dvou oddělených modulů pro syntaxi a sémantiku. Jsou společně školeni se standardními plynulými a diskrétními optimalizačními schématy. Náš model nevyžaduje žádnou jazykovou strukturu pro dohled a jeho rekurzivní charakter umožňuje mimo doménu zobecnění. Navíc náš přístup provádí konkurenčně několik úkolů přirozeného jazyka, jako je například Inference přirozeného jazyka a analýza sentimentů.', 'fi': 'On kiinnitetty paljon huomiota malleihin, jotka oppivat yhdessä päättelemään lauseen syntaktisen rakenteen ja semantiikan. Kuitenkin Nangia ja Bowman (2018) ovat viime aikoina osoittaneet, että nykyiset parhaat järjestelmät eivät opi oikeaa jäsennysstrategiaa matemaattisista ilmaisuista, jotka on luotu yksinkertaisesta kontekstivapaasta kieliopista. Tässä työssä esitellään Choi et al. (2018) innoittama rekursiivinen malli, joka saavuttaa lähes täydellisen tarkkuuden tässä tehtävässä. Mallimme koostuu kahdesta erillisestä moduulista syntaksia ja semantiikkaa varten. Heidät koulutetaan yhteistyössä vakiomuotoisilla jatkuvalla ja erillisillä optimointijärjestelmillä. Mallimme ei vaadi minkäänlaista kielellistä rakennetta ohjaukseen, ja sen rekursiivinen luonne mahdollistaa toimialueen ulkopuolisen yleistymisen. Lisäksi lähestymistapamme suoriutuu kilpailevasti useista luonnollisen kielen tehtävistä, kuten luonnollisen kielen päättelystä ja tunteiden analysoinnista.', 'et': 'Märkimisväärset tähelepanu on pööratud mudelitele, mis õpivad ühiselt järeldama avaldise süntaktilist struktuuri ja semantikat. Ometi on Nangia ja Bowman (2018) hiljuti näidanud, et praegused parimad süsteemid ei õpi õiget parsimisstrateegiat matemaatiliste väljendite puhul, mis on genereeritud lihtsast kontekstivabast grammatikast. Selles töös tutvustame Choi jt. (2018) inspireeritud rekursiivset mudelit, mis saavutab selle ülesande peaaegu täiusliku täpsuse. Meie mudel koosneb kahest eraldi moodulist süntaksi ja semantika jaoks. Nad on koolitatud koostöös standardsete pidevate ja diskreetsete optimeerimisskeemidega. Meie mudel ei vaja järelevalveks keelelist struktuuri ja selle rekursiivne olemus võimaldab domeeniväliselt üldistada. Lisaks täidab meie lähenemine konkurentsivõimeliselt mitmeid looduskeele ülesandeid, nagu looduskeele järeldus ja tunnete analüüs.', 'jv': 'Ana bener neng akeh bantuan ingkang sampeyan ingkang model sing sampeyan gambar nggawe nguasai winih sing sampeyan karo semanti kuwi. Nangil, Nangi lan Bodman (2008) iso nggambar nganggo sistem sing paling nggawe barang nggawe tarjamahan urip kuwi nggawe tarjamahan surat karo sapa kontèks-gratis. Nang barêng-barêng iki, kéné sampeyan mroleh dumadhi sing paling kelamcen ning Kêi et al. Kamu mengko kuwi mau, dadi kapan pangan kuwi kapan kanggo kalagayet terus barêng. model kita sampeyan karo modul sing separai iki banget kanggo semanti karo semanti Dheweke kabeh luwih cara-luwih lan akeh lan akeh dumadhi layanan gambar lan akeh iso nggawe Awakdhéwé model ora nyatakake tanggal nggo kuwi nggo kuwi, lan kabèh dumadhi aturan sing permet kanggo out-of-domain genelisation. Mungkin ndi, akeh dumaten kita sakjane sampeyan kanggo langkung urip bantuan, kaya ngono nggawe langkung urip, kaya nggambar aturan Inggal Kebebasan kanggo Sentiment.', 'he': "היתה תשומת לב משמעותית מוקדשת לדוגמנים שלמדו למצוא ביחד את מבנה הסינטקטי של הביטוי והסמנטיקה שלו. עם זאת, ננג'יה ובומן (2018) הראו לאחרונה שהמערכות הטובות ביותר הנוכחיות לא מצליחות ללמוד את אסטרטגיה המחקר הנכונה על הביטויים מתמטיים שנוצרו מתוך גרמטיקה פשוטה ללא הקשר. בעבודה הזו, אנו מציגים מודל חוזר שנושא השראה על ידי צ'ואי ואל. (2018) שמגיע ליד מדויקה מושלמת על המשימה הזאת. המודל שלנו מורכב משני מודולים נפרדים לסינטקס וסמנטיקה. הם מאומנים באופן שיתוף פעולה עם תכניות אופטימציה סטנדרטיות ממשיכות ודסקרטיות. המודל שלנו לא דורש שום מבנה שפתי לפיקוח, והטבע המחזור שלו מאפשר לגנרליזציה מחוץ לתחום. בנוסף, הגישה שלנו מבצעת באופן תחרותי על מספר משימות שפת טבעיות, כמו הפרעת שפת טבעית וניתוח רגשות.", 'sk': 'Veliko pozornosti je posvečeno modelom, ki se naučijo skupaj sklepati sintaktično strukturo izraza in njegovo semantiko. Nangia in Bowman (2018) sta pred kratkim pokazala, da se trenutni najboljši sistemi ne naučijo pravilne strategije razčlenjevanja matematičnih izrazov, ustvarjenih iz preproste slovnice brez konteksta. V tem delu predstavljamo rekurzivni model, ki ga je navdihnil Choi et al. (2018), doseže skoraj popolno natančnost pri tej nalogi. Naš model je sestavljen iz dveh ločenih modulov za sintakso in semantiko. Usposabljajo se v sodelovanju s standardnimi kontinuiranimi in diskretnimi programi optimizacije. Naš model ne zahteva nobene jezikovne strukture za nadzor, njegova rekurzivna narava pa omogoča zunajdomensko generalizacijo. Poleg tega naš pristop konkurenčno opravlja več nalog naravnega jezika, kot sta sklepanje naravnega jezika in analiza čustev.', 'ha': "An sami muhimmin muhimmada masu amfani da misãlai, waɗanda suke yin fahimta zuwa sami-ƙari ga salon da ake samu'ar sigarin maganar. Babu haka, Nangia da Bowman (2018) ya nuna cewa, tsarin mafiya kyauta a yanzu ba za'a iya fahimtar ajiya masu sahiya a kan salon maganar matsayin da aka tsirar daga wata mai sauƙin context-bure. Daga wannan aikin, Munã zuwa wani misali mai da aka yi wahayi da Choi et al. (2018) wanda ke isa kusa cikakken tsari a kan wannan aikin. An sami misalinmu daga cikin moduli biyu waɗanda aka rarraba wa kodi da takis. An sanar da su shirin bayani na kwamfyutan tebur masu daidai da baka. Tilasanmu ba ya kamata wani matsayin linguistic wa tsarin, kuma yana yarda da baka-tarakinsa don ya fita na-Domin. Ina ƙaranci, hanyarmu na sami aikin wasu littattafai na harshe na asali, kamar Infekt da Analyze na Saukar.", 'bo': 'གསལ་བརྗོད་ཀྱི་དབྱིབས་དང་སྔོན་རྟགས་ལ་ཆོས་ཉིད་དུ་གཏོང་བའི་མིག་ཆས་ལ་གནང་བ་ཡོད་པ་ཡིན། ད་ལྟ་བུའི་རྒྱུ་རྐྱེན་ནི། Nangia and Bowman (2018)ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མ་མཐུན་པས་ད་ལྟོའི་མ་ལག་གིས་གསར་པའི་གྲངས་རིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ནས་དབྱེ་སྟངས་འཛ ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོར་Choi et al(2018)ལ་བསམ་བློ་རིམ་པའི་མིག་དཔེ་ཞིག་སྟོན་དགོས། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་འདིས་དབྱིབས་དང་སྦྱར་ཆོས་ལ་རྣམ་པ་གཉིས་དབྱེ་བ་བཟོས་ཡོད། ཁོང་ཚོས་རྒྱལ་སྤྱིའི་ལས་དུས་ཡོད་མེད་པར་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་ཁྱད་པར་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ལྟ་རྟོག་པར་སྐད་ཡིག མ་ཟད། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཡིག་གི་བྱ་འགུལ་ལ་རྗེས་སུ་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Unsupervised Latent Tree Induction with Deep Inside-Outside Recursive Auto-Encoders', 'ar': 'تحريض الشجرة الكامنة غير الخاضع للإشراف مع التشفير التلقائي التكراري العميق من الداخل إلى الخارج', 'pt': 'Indução de árvore latente não supervisionada com auto-codificadores recursivos de dentro para fora', 'es': 'Inducción de árbol latente sin supervisión con codificadores automáticos recursivos profundos de adentro hacia afuera', 'fr': "Induction d'arbre latent non supervisée avec encodeurs automatiques récursifs intérieurs et extérieurs profonds", 'ja': 'ディープインサイドアウトサイド再帰オートエンコーダーを備えた、監視されていない潜在的なツリー誘導', 'zh': '无监潜感,有深层内外递归自编码器', 'hi': 'डीप इनसाइड-आउटसाइड रिकर्सिव ऑटो-एनकोडर्स के साथ असुरक्षित अव्यक्त ट्री प्रेरण', 'ru': 'Неконтролируемая индукция латентного дерева с глубинными рекурсивными автокодерами изнутри и снаружи', 'ga': 'Ionduchtú Crann Folaigh Gan Maoirseacht le hUath-ionchódóirí Athchúrsacha Inmheánacha Taobh Istigh', 'hu': 'Felügyelet nélküli Latent Tree indukció mély belső-külső rekurzív automatikus kódolókkal', 'ka': 'ბეჭდვის ბეჭდვის ინდექცია მარცხნივ შორის რეკურსიური ავტო- კოდერებით', 'it': 'Induzione ad albero latente non sorvegliata con codificatori automatici ricorsivi interni-esterni profondi', 'kk': 'Сәйкестірілмеген ағаш индукциясы, сыртындағы қайталанатын автокодерлер', 'el': 'Μη επιτηρούμενη λανθάνουσα επαγωγή δέντρων με βαθιά μέσα-έξω ανακλαστικούς αυτόματους κωδικοποιητές', 'lt': 'Neaprižiūrima vėlesnių medžių indukcija su giliais vidiniais ir išoriniais rekursyviniais automatiniais kodatoriais', 'ml': 'ആഴത്തില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള പുറത്തുള്ള റിക്രൂസിവ് സ്വയം എന്\u200dകോഡുകളുമായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വൃക്ഷ', 'mn': 'Хамгийн сүүлийн мод хэмжээтэй гүн дотор дахин дахин автоматаар коддоггүй', 'mt': 'Induzzjoni tas-Siġar Latenti Mhux Sorveljata b’Awto-Inkodifikaturi Rikorsivi fil-fond ġewwa-barra', 'pl': 'Niekontrolowana indukcja latent drzewa z głębokimi wewnątrz-zewnętrznymi rekursywnymi automatycznymi koderami', 'ms': 'Unsupervised Latent Tree Induction with Deep Inside-Outside Recursive Auto-Encoders', 'ro': 'Inducția arborilor latenți nesupravegheată cu encodere automate recursive adânc interior-exterior', 'sr': 'Neodobrena poslednja indukcija drveta sa dubokim rekursivnim automatskim koderima unutar vanjske strane', 'mk': 'Ненадгледувана индукција на доцните дрвја со длабоки внатрешни и надворешни рекурсивни автоматски кодери', 'si': 'ගොඩක් ඇතුළු ඇතුළු පැත්තේ ආයෝතික ස්වයංකේතකය සඳහා සුරකුණු නැති පසුවෙන් වෘක්ෂ සංකේතය', 'sv': 'Icke övervakad Latent Tree Induktion med djupgående inre-yttre rekursiva auto-kodare', 'ta': 'தற்போதைய மரத்தின் காட்சி ஆழமாக உள்ளிருந்து தானியங்கி குறியீடுகளுடன் கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'no': 'Ikkje oppretta siste treinduksjon med dyppa interne rekursiv automatisk kodar', 'ur': 'بغیر محفوظ ہوا پچھلی درخت انڈاکٹ جو اندھیرے اندھیرے دوبارہ دوبارہ انڈاکوڈر کے ساتھ ہے', 'so': 'Midhaha ugu dambeeya ee aan la ilaalinayn', 'uz': 'Name', 'vi': 'Không giám sát dẫn đầu cây lề với con suối tự động bên ngoài.', 'bg': 'Неконтролирана латентна индукция на дърво с дълбоко вътрешно-външно рекурсивни автокодери', 'hr': 'Neodređena posljednja indukcija drveta sa dubokim rekursivnim automatskim koderima unutar vanjske strane', 'da': 'Ikke-overvåget latent træ induktion med dyb inde-udvendig rekursive auto-indkodere', 'nl': 'Onbewaakte latente boom inductie met diepe binnen-buiten recursieve auto-encoders', 'de': 'Unbeaufsichtigte Latent Tree Induktion mit Deep Inside-Outside Rekursive Auto-Encoder', 'ko': '심층 내외 귀속 자동 인코더가 있는 무감독 잠재 트리 귀납', 'id': 'Unsupervised Latent Tree Induction with Deep Inside-Outside Recursive Auto-Encoders', 'fa': 'تأثیر آخرین درخت غیرقابل تحت تأثیر قرار داده شده با رمز\u200cدهندگان خودکار عمیق داخل بیرون', 'sw': 'Uwekezaji wa Mti wa Kusini usiotangaliwa na Kuzungumzia Kusini', 'af': 'Ononderwerp Laat Boom Induksie met Deep binne- buite Rekursief Outo- Encoders', 'sq': 'Induktimi i pemës së fundit pa mbikqyrje me koduesit automatikë rekursivë të thellë brenda-jashtë', 'tr': 'Saklanmaýan Soňky Tree Ködlemeleri Gaty Daşarky Atomatik Ködlemeler', 'hy': 'Ավելի ուշ ծառի ինդուկցիան խորը ներսում-արտաքին ռեկուսիվ ավտոկոդերներով', 'am': 'Auto-Encoder', 'az': 'D…ôrzind…ô qaranlńĪq Rekursiv Avtomatik KodlayńĪcńĪlarńĪ il…ô ∆Źvv…ôlki Ańüac Induksyonu', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে পুনরুদ্ধারিত স্বয়ংক্রিয়ভাবে এনকোডারের সাথে অন্তর্ভুক্ত ল্যান্ট গাছের নির্দেশনা', 'bs': 'Neodobrena zadnja indukcija drveta sa dubokim rekursivnim automatskim koderima unutar vanjske strane', 'ca': 'Inducció tardia sense supervisió amb codificadors automàtics recursius profunds dins i fora', 'cs': 'Neohlížená indukce latentního stromu s hlubokými rekurzivními automatickými kódéry uvnitř-vně', 'et': 'Järelevalveta latentpuu induktsioon sügavate seesmiste-väljastpoolt rekursiivsete automaatkodeerijatega', 'fi': 'Valvontaton latenttipuun induktio syvän sisäpuolen ja ulkopuolen rekursiivisilla automaattisilla koodereilla', 'jv': 'Ngucap Alternate', 'ha': '@ action', 'sk': 'Nenadzorovana indukcija latentnega drevesa z globokim znotraj-zunaj rekurzivnimi samokodirniki', 'he': 'תוכנית עץ מאוחרת ללא השגחה עם קודים אוטומטיים מסורתיים עמוקים בתוך-מחוץ', 'bo': 'རྗེས་མའི་དབྱིབས་ཀྱི་སྒོ་འབྱེད་མ་ཡོད་པའི་དབྱིབས་བཟོའི་སྒོ་འབྱེད་འདུག'}
{'en': 'We introduce the deep inside-outside recursive autoencoder (DIORA), a fully-unsupervised method for discovering syntax that simultaneously learns representations for constituents within the induced tree. Our approach predicts each word in an input sentence conditioned on the rest of the sentence. During training we use dynamic programming to consider all possible binary trees over the sentence, and for inference we use the CKY algorithm to extract the highest scoring parse. DIORA outperforms previously reported results for unsupervised binary constituency parsing on the benchmark WSJ dataset.', 'ar': 'نقدم المشفر التلقائي العودي العميق من الداخل إلى الخارج (DIORA) ، وهي طريقة غير خاضعة للإشراف الكامل لاكتشاف البنية التي تتعلم في الوقت نفسه تمثيلات للمكونات داخل الشجرة المستحثة. يتنبأ نهجنا بكل كلمة في جملة إدخال مشروطة ببقية الجملة. أثناء التدريب ، نستخدم البرمجة الديناميكية للنظر في جميع الأشجار الثنائية الممكنة على الجملة ، وللاستدلال نستخدم خوارزمية CKY لاستخراج تحليل أعلى الدرجات. تفوق DIORA على النتائج التي تم الإبلاغ عنها سابقًا لتحليل الدوائر الثنائية غير الخاضعة للإشراف على مجموعة بيانات WSJ المعيارية.', 'fr': "Nous introduisons l'auto-encodeur récursif interne et extérieur profond (DIORA), une méthode entièrement non supervisée pour découvrir la syntaxe qui apprend simultanément les représentations des constituants dans l'arbre induit. Notre approche prédit chaque mot d'une phrase saisie en fonction du reste de la phrase. Pendant l'entraînement, nous utilisons la programmation dynamique pour prendre en compte tous les arbres binaires possibles sur la phrase, et pour l'inférence, nous utilisons l'algorithme CKY pour extraire l'analyse la plus performante. DIORA surpasse les résultats précédemment rapportés pour l'analyse de constituants binaires non supervisée sur l'ensemble de données de référence WSJ.", 'es': 'Presentamos el autocodificador recursivo profundo de adentro hacia afuera (DIORA), un método totalmente sin supervisión para descubrir la sintaxis que aprende simultáneamente las representaciones de los componentes dentro del árbol inducido. Nuestro enfoque predice cada palabra en una oración de entrada condicionada al resto de la oración. Durante el entrenamiento utilizamos la programación dinámica para considerar todos los árboles binarios posibles sobre la oración, y para inferencia utilizamos el algoritmo CKY para extraer el análisis sintáctico con la puntuación más alta. DIORA supera los resultados informados anteriormente para el análisis de unidades constitutivas binarias no supervisadas en el conjunto de datos WSJ de referencia.', 'pt': 'Apresentamos o autoencoder recursivo de dentro para fora (DIORA), um método totalmente não supervisionado para descobrir sintaxe que aprende simultaneamente representações para constituintes dentro da árvore induzida. Nossa abordagem prevê cada palavra em uma sentença de entrada condicionada ao resto da sentença. Durante o treinamento, usamos programação dinâmica para considerar todas as árvores binárias possíveis sobre a sentença e, para inferência, usamos o algoritmo CKY para extrair a análise de pontuação mais alta. DIORA supera os resultados relatados anteriormente para análise de constituintes binários não supervisionados no conjunto de dados WSJ de referência.', 'ru': 'Введем внутри-внешний рекурсивный автокодер (DIORA), полностью неконтролируемый метод обнаружения синтаксиса, который одновременно изучает представления для составляющих внутри наведенного дерева. Наш подход предсказывает каждое слово во входном предложении, обусловленном остальной частью предложения. Во время обучения мы используем динамическое программирование для рассмотрения всех возможных бинарных деревьев над предложением, а для вывода мы используем алгоритм CKY для извлечения самого высокого балла синтаксического анализа. DIORA превосходит ранее сообщенные результаты для неконтролируемого синтаксического анализа бинарных избирательных округов в наборе данных WSJ.', 'zh': '引入深层内-外递归自编码器(DIORA),此全无监督之法,以见语法,兼习诱树之分也。 吾法以句之余为占输句之单词。 吾以动编程虑句之二叉树,以CKY算法取最高分之解析。 DIORA于基准华尔街日报数据集上优于前白者无监督二元选解析。', 'ja': 'ディープインサイドアウトサイド再帰オートエンコーダー（ DIORA ）を紹介します。これは、誘導されたツリー内の構成要素の表現を同時に学習する構文を発見するための完全に監督されていない方法です。私たちのアプローチは、文の残りの部分を条件とする入力文の各単語を予測します。トレーニング中、私たちは動的プログラミングを使用して、文章上の可能性のあるすべてのバイナリツリーを検討し、推論のためにCKYアルゴリズムを使用して最高スコアの解析を抽出します。DIORAは、ベンチマークWSJデータセット上の監視されていないバイナリ選挙区解析の以前に報告された結果を上回ります。', 'hi': 'हम गहरे अंदर-बाहर पुनरावर्ती ऑटोएंकोडर (DIORA) का परिचय देते हैं, जो वाक्यविन्यास की खोज के लिए एक पूरी तरह से असुरक्षित विधि है जो एक साथ प्रेरित पेड़ के भीतर घटकों के लिए प्रतिनिधित्व सीखता है। हमारा दृष्टिकोण वाक्य के बाकी हिस्सों पर वातानुकूलित एक इनपुट वाक्य में प्रत्येक शब्द की भविष्यवाणी करता है। प्रशिक्षण के दौरान हम वाक्य पर सभी संभावित बाइनरी पेड़ों पर विचार करने के लिए गतिशील प्रोग्रामिंग का उपयोग करते हैं, और अनुमान के लिए हम उच्चतम स्कोरिंग पार्स निकालने के लिए सीकेवाई एल्गोरिथ्म का उपयोग करते हैं। DIORA बेंचमार्क WSJ डेटासेट पर असुरक्षित बाइनरी निर्वाचन क्षेत्र पार्सिंग के लिए पहले से रिपोर्ट किए गए परिणामों को मात देता है।', 'ga': 'Tugaimid isteach an t-uath-ionchódóir athfhillteach domhain laistigh den taobh amuigh (DIORA), modh lán-neamhmhaoirsithe chun comhréir a fháil amach a fhoghlaimíonn uiríll do chomhábhair laistigh den chrann ionduchtaithe ag an am céanna. Déanann ár gcur chuige gach focal a thuar in abairt ionchuir atá coinníollach ar an gcuid eile den abairt. Le linn na hoiliúna bainimid úsáid as ríomhchlárú dinimiciúil chun na crainn dhénártha ar fad a d’fhéadfadh a bheith san abairt a mheas, agus le haghaidh tátal bainimid úsáid as an algartam CKY chun an pharsáil is airde scórála a bhaint amach. Is fearr le DIORA na torthaí a tuairiscíodh roimhe seo maidir le parsáil dhénártha dáilcheantair gan mhaoirseacht ar thacar sonraí tagarmharcála WSJ.', 'ka': 'ჩვენ განვიყენებთ სინტაქსის ძალიან გარეშე რეკუტიგური ავტოკოდერი (DIORA), რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფ ჩვენი მოხმარება ყველა სიტყვის შემდეგი სიტყვის, რომელსაც დასრულებული სიტყვის. ჩვენ განვიყენებთ დინამიკური პროგრამის გამოყენება, რომ ყველა შესაძლებელი ბინარიური ხელები შევხედავთ სიტყვებზე, და ინფრენციისთვის ჩვენ გამოყენებთ CKY ალგორიტიმა, რომელიც უ DIORA უფრო გავაკეთება წინ შეტყობინებული შედეგები, რომლებიც არ განსხვავებული ბინარი კონსტუტენტის პანუსაციაში WSJ მონაცემების კონსტუტენტით.', 'el': 'Παρουσιάζουμε τον αναδρομικό αυτοκωδικοποιητή βαθιά μέσα-έξω (μια πλήρως ανεξέλεγκτη μέθοδο για την ανακάλυψη της σύνταξης που μαθαίνει ταυτόχρονα αναπαραστάσεις για συστατικά μέσα στο επαγόμενο δέντρο. Η προσέγγισή μας προβλέπει κάθε λέξη σε μια πρόταση εισόδου που εξαρτάται από την υπόλοιπη πρόταση. Κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης χρησιμοποιούμε δυναμικό προγραμματισμό για να εξετάσουμε όλα τα πιθανά δυαδικά δέντρα πάνω από την πρόταση, και για συμπέρασμα χρησιμοποιούμε τον αλγόριθμο για να εξάγουμε την υψηλότερη βαθμολογία ανάλυση. Το DIORA ξεπερνά τα αποτελέσματα που αναφέρθηκαν προηγουμένως για την ανάλυση δυαδικών εκλογικών περιφερειών χωρίς επίβλεψη στο σύνολο δεδομένων αναφοράς WSJ.', 'hu': 'Bemutatjuk a deep inside-outside rekurzív autoencoder (DIORA), egy teljesen felügyelet nélküli módszer a szintaxis felfedezésére, amely egyidejűleg megtanulja az indukált fa alkotóelemeinek reprezentációit. A megközelítésünk minden szót előrejelzi egy beviteli mondatban, amely a mondat többi részétől függ. Az edzés során dinamikus programozást használunk, hogy figyelembe vegyük az összes lehetséges bináris fát a mondat fölött, és a következtetéshez a CKY algoritmust használjuk a legmagasabb pontszámú elemzés kivonásához. A DIORA felügyelet nélküli bináris választókerületi elemzések esetében a WSJ benchmark adatkészletén a korábban bejelentett eredményeket felülmúlja.', 'it': "Introducemo il deep inside-outside recursive autoencoder (DIORA), un metodo completamente non supervisionato per scoprire la sintassi che impara simultaneamente le rappresentazioni dei costituenti all'interno dell'albero indotto. Il nostro approccio prevede ogni parola in una frase di input condizionata dal resto della frase. Durante l'allenamento usiamo la programmazione dinamica per considerare tutti i possibili alberi binari sopra la frase, e per inferenza usiamo l'algoritmo CKY per estrarre il punteggio più alto parse. DIORA supera i risultati precedentemente segnalati per l'analisi delle circoscrizioni binarie non supervisionate sul set di dati WSJ di riferimento.", 'lt': 'Įdiegiame giliai išorinį rekurencinį autokodatorių (DIORA), visiškai nepastebimą sintaksinės atrankos metodą, kuris tuo pačiu metu mokosi sudedamųjų dalių reprezentacijų indukuotame medyje. Mūsų požiūris numato kiekvieną žodį įvadiniame sakinyje, priklausomame nuo likusio sakinio. Mokymo metu mes naudojame dinamišką programavimą, kad apsvarstytume visus galimus dviejų medžių sakinio atžvilgiu, ir darydami išvadą mes naudojame CKY algoritmą ištraukti aukščiausią vertinimo analizę. DIORA rezultatai, apie kuriuos anksčiau pranešta, yra didesni už nepastebimos dviejų sudedamųjų dalių analizės rezultatus pagal WSJ duomenų rinkinį.', 'kk': 'Біз сыртқы ішкі қайталанатын автокодерді (DIORA) таңдаймыз. Бұл синтаксисті бір-біріне құрылған ағаш ішіндегі компоненттердің редакцияларын оқу үшін толық қолданбаған әдісі. Біздің қасиетіміз әрбір сөзді келтірілген сөздердің қалдығында болатын сөздерді таңдайды. Біз динамикалық бағдарламаларды жұмыс ішінде барлық бинарлық ағаштарды сұрау үшін қолданамыз. Біз CKY алгоритмін ең жоғары сұрау талдауын шығару үшін қолданамыз. DIORA келтірілмеген WSJ деректер жиынындағы бинарлық конституттарды талдау үшін алдында хабарлаған нәтижелерді жасайды.', 'ml': 'പുറത്തുള്ള ആഴത്തിലെ പുറത്തുള്ള റിസ്റ്റര്\u200dസിവ് ഓട്ടോകോഡെര്\u200d (DIORA) നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായി സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു രീത നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്നുള്ള എല്ലാ വാക്കും പ്രവചിക്കുന്നു. മറ്റുള്ള വാക്കിന്റെ ശിക്ഷയില്\u200d നിര്\u200dബന്ധ പരിശീലിക്കുമ്പോള്\u200d നമ്മള്\u200d വാക്കിനു മുകളിലുള്ള എല്ലാ സാധ്യതയുള്ള ബൈനരി വൃക്ഷങ്ങളെയും പരിഗണിക്കാന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത്യുന്നതമാ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d സൂക്ഷിക്കാത്ത ബൈനരി കോണ്\u200dട്ടെസ്റ്റിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് ഡിയോറാ പ്രദര', 'ms': 'Kami memperkenalkan pengekod otomatik rekursif dalam-luar (DIORA), kaedah yang tidak diawasi sepenuhnya untuk menemukan sintaks yang secara bersamaan belajar perwakilan untuk konstitusi di dalam pokok yang disebabkan. pendekatan kita meramalkan setiap perkataan dalam kalimat input yang dikundisikan pada kalimat yang lain. During training we use dynamic programming to consider all possible binary trees over the sentence, and for inference we use the CKY algorithm to extract the highest scoring parse.  DIORA melampaui keputusan yang dilaporkan sebelumnya untuk penghuraian kumpulan binari tidak diawasi pada set data WSJ tanda referensi.', 'mt': 'Aħna nintroduċu l-awtokoder rikorrenti fil-fond ġewwa barra (DIORA), metodu kompletament mhux sorveljat għall-iskoperta tas-sintaks li fl-istess ħin jitgħallem rappreżentazzjonijiet għall-kostitwenti fis-siġar indott. L-approċċ tagħna jipprevedi kull kelma f’sentenza ta’ input kondizzjonata fuq il-bqija tas-sentenza. Matul it-taħriġ aħna nużaw l-ipprogrammar dinamiku biex nikkunsidraw is-siġar binarji possibbli kollha matul is-sentenza, u għall-inferenza aħna nużaw l-algoritmu CKY biex nieħdu l-ogħla analiżi tal-punteġġ. DIORA outperforms previously reported results for unsupervised binary constituency parsing on the benchmark WSJ dataset.', 'no': 'Vi introduserer den dypte innsiden av rekursiv autokoding (DIORA), ein fullstendig ikkje-oppretta metode for oppdaging av syntaks som lærer samtidig representasjonar for konstitusjonane i den induserte tre. Nærleiken vårt foregår kvar ord i eit innsetjing som er betydt på resten av setninga. Når vi treng, bruker vi dynamiske programmeringar for å tenke på alle mulige binærtråde over setninga, og for inferens bruker vi CKY-algoritmen for å pakka ut den høgste skoringssøket. DIORA utfører førre rapporterte resultater for å tolka ugjennomsiktige binærkonstitusjonar på datasettet WSJ-benchmarket.', 'mk': 'Ние го воведуваме длабокиот внатрешен и надворешен рекурсивен автокодер (ДИОРА), целосно ненадгледуван метод за откривање на синтаксија која истовремено научи претставувања за составниците во индукционираното дрво. Нашиот пристап предвидува секој збор во влезната реченица условена од остатокот од реченицата. За време на обуката користиме динамична програма за да ги разгледаме сите можни бинарни дрвја во текот на реченицата, и за конференција го користиме CKY алгоритмот за да го извадиме највисокото оценување анализа. ДИОРА ги надминува претходно објавените резултати за анализирање на ненадгледуваниот бинарен изборен округ на базата на податоци на WSJ.', 'mn': 'Бид дотор дахин гүн гүнзгий автоматжуулагч (DIORA) гэдгийг танилцуулдаг. Энэ нь одоо хоорондоо хүргэсэн модын дотор байгуулагчдын хэмжээсүүдийг олж мэддэг синтаксис юм. Бидний арга баримтууд үг бүрийг бусад үг дээр шалгаж байгаа өгүүлбэрээр таамагладаг. Сургуулалт хийх үед бид динамик програмчлалыг ашиглаж өгүүлбэр бүх боломжтой хоёр модыг бодохын тулд хэрэглэдэг. Хамгийн өндөр шокрингийн талгоритмыг ашиглаж байгаа CKY алгоритмыг ашиглаж байна. DIORA нь өмнө нь мэдээлэл өгөгдлийн сан дээр дүгнэхгүй хоёр давхар байгууллагын үр дүнг гаргасан.', 'pl': 'Wprowadzamy głęboko wewnątrz-zewnętrzny rekursywny autokoder (DIORA), w pełni bez nadzoru metodę odkrywania składni, która jednocześnie uczy się reprezentacji składników wewnątrz indukowanego drzewa. Nasze podejście przewiduje każde słowo w zdaniu wejściowym uwarunkowane resztą zdania. Podczas treningu używamy programowania dynamicznego, aby uwzględnić wszystkie możliwe drzewa binarne nad zdaniem, a do wnioskowania używamy algorytmu CKY, aby wyodrębnić parse najwyższej oceny. DIORA przewyższa wcześniej raportowane wyniki dla analizy binarnych okręgów wyborczych bez nadzoru na zbiorze danych referencyjnym WSJ.', 'ro': 'Introducem codorul recursiv adânc interior-exterior (DIORA), o metodă complet nesupravegheată pentru descoperirea sintaxei care învață simultan reprezentări pentru constituenții din copacul indus. Abordarea noastră prezice fiecare cuvânt într-o propoziție de intrare condiționată de restul propoziției. În timpul antrenamentului folosim programarea dinamică pentru a lua în considerare toți copacii binari posibili peste propoziție, iar pentru deducție folosim algoritmul CKY pentru a extrage parse cel mai mare scor. DIORA depășește rezultatele raportate anterior pentru analizarea circumscripției binare nesupravegheate pe setul de date WSJ de referință.', 'sv': 'Vi introducerar deep inside-outside rekursive autoencoder (DIORA), en helt oövervakad metod för att upptäcka syntax som samtidigt lär sig representationer för beståndsdelar inom det inducerade trädet. Vårt tillvägagångssätt förutspår varje ord i en inmatning mening beroende på resten av meningen. Under träningen använder vi dynamisk programmering för att beakta alla möjliga binära träd över meningen, och för inferens använder vi CKY algoritmen för att extrahera den högsta poängtolkningen. DIORA överträffar tidigare rapporterade resultat för oövervakad binär valkretstolkning på benchmark WSJ datauppsättningen.', 'sr': 'Upoznajemo duboko unutrašnjost rekursivnog autokodera (DIORA), potpuno neodređenog metoda za otkrivanje sintaksa koja istovremeno uči predstave za sastavnike unutar indukovanih drveta. Naš pristup predviđa svaku reč u uvodnoj rečenici pod uslovom ostatka rečenice. Tokom treninga koristimo dinamički programiranje da razmotrimo sve moguće binarne drveće preko rečenice, i za infekciju koristimo algoritam CKY-a da izvučemo najveći analizu. DIORA je prethodno izvještavala rezultate za neodređene binarne konstitucije za analizu na standardnoj seti podataka WSJ.', 'ur': 'ہم ایک سینٹکس کھولنے کے لئے سینٹکس کا سینٹکس (DIORA) سینٹکس (سینٹکس) کے لئے سینٹکس (سینٹکس) کے اندر دوبارہ دوبارہ ریسکیوڈر کو معلوم کرتے ہیں۔ ہماری تقریبا ہر کلمه کو ایک داخل مجلس میں پیش بینی کرتا ہے جو بقیہ مجلس پر قائم ہے۔ تمرین کے وقت ہم ڈینمانیک پروگرامینگ کا استعمال کرتے ہیں کہ تمام امکان دوئناری درختوں کو فیصلہ کے ذریعہ نظر کریں، اور زیادتی کے لئے ہم CKY الگوریتم کو استعمال کرتے ہیں کہ سب سے بالاترین اسکورینگ پارس نکالیں. DIORA پہلے گزارے ہوئے نتیجے بنچم مارک WSJ ڈاٹ سٹ پر پارس کرنے کے لئے ناپابندی دوئناری کانسیٹنسٹ کے لئے گزارے جاتے ہیں.', 'si': 'අපි ගොඩක් ඇතුලට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ස්වයංකේතකය (DIORA), සම්පූර්ණයෙන්ම සංකේතයක් හොයාගන්න සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සිද්ධා කරනවා  අපේ වාර්තාවේ හැම වචනයක්ම ප්\u200dරශ්නය කරනවා වාර්තාවේ අනිත් වචනයක් තියෙනවා. ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අපි සාමාන්\u200dය වැඩසටහන් භාවිත කරන්න පුළුවන් බායිනාරි ගස් වලින් විශ්වාස කරන්න, අපි CKY ඇල්ගෝරිතම්  DIORA ප්\u200dරතිචාර කලින් ප්\u200dරතිචාර කරලා තියාගෙන තියාගෙන ඉවරයි බෙන්ච්මාර්ක් WSJ දත්ත සෙට්ටුවේ බායිනාරි ස', 'so': 'Waxaannu soo bandhignaynaa qofka hoose ee gudaha dibadda ah oo ah qaab aan dhammaan ilaalinayn oo aan soo ogaano kaalmada, kaas oo isla markaasna barta noocyo u eg qofka laga sameeyo geedka ganacsada gudaheeda. Dhaqdhaheenna wuxuu ka hor maraa hadal kasta oo ku qoran ciqaab ku saabsan ciqaabka kale. Waxbarashada ayaannu ku isticmaalnaa programka dhaqdhaqaaqa ah si aan uga fikirinno dhammaan geedaha labaad oo suurtagal ah oo kaliya, kalgoritka CKY ayaannu u isticmaalnaa si aan u soo bixino baarlamaha ugu sarreeya. DIORA wuxuu horay u soo bandhigay arimaha lagu soo qoray labaad oo aan la ilaalinayn labada kooxood oo lagu soo jarayo baaritaanka bangiga WSJ.', 'ta': 'நாம் உள்ளே உள்ளே உள்ளே உள்ளே திரும்பச் செய்யும் தன்னியக்குறியீட்டை அறிவிக்கும், ஒரு முழு பாதுகாப்பாக்கப்படாத முறைமையாக கண்டுபிடிக்கும எங்கள் அணுக்கம் ஒவ்வொரு வார்த்தையும் முன்வாக்குகிறது மற்ற வாக்கியத்திற்கு நிறுவப்பட்ட ஒரு உள்ளீட பயிற்சியில் நாம் அனைத்து சாத்தியமான இருநிலை மரங்களையும் சிந்திக்க பயன்படுத்துகிறோம், மற்றும் குறைந்த புள்ளிகளை நாம் CKY ஆல்பரி DIORA வெளியீட்டு முன்பு அறிவிக்கப்பட்ட முடிவுகள் பென்ச்மார்க் WSJ தகவல் அமைப்பில் பாகிக்கப்படாத இருநிலை அமைப்பிற்', 'uz': "We introduce the deep inside-outside recursive autoencoder (DIORA), a fully-unsupervised method for discovering syntax that simultaneously learns representations for constituents within the induced tree.  Biz bir so'zning boshqa so'zlar bilan bir so'zni o'zgartiradi. Tashqi paytida, biz oddiy dasturlarni so'zlashtirish uchun hamma imkoniyatli ikkita daraxtlarni tasavvur qilish uchun foydalanamiz va eng yuqori cheksiz darajani chiqarish uchun CKY algoritni foydalanamiz. Name", 'vi': 'Chúng ta sẽ giới thiệu bộ tự mã hóa ngược lại bên trong sâu bên ngoài (DIORA), một phương pháp không giám sát đầy đủ để tìm ra cú pháp mà đồng thời học các biểu hiện về các cử tri trong cây được dẫn tới. Cách tiếp cận của chúng tôi dự đoán từng từ trong một câu nói phụ thuộc vào phần còn lại của câu. Trong đợt huấn luyện, chúng tôi sử dụng chương trình động để xem xét tất cả các cây nhị phân có thể qua các câu, và để nhận ra chúng tôi sử dụng thuật to án WCKD cao nhất để trích ra các phân tách điểm cao nhất. Theo báo cáo trước của công ty thì không có ai kiểm soát được hệ thống dữ liệu của WSJ.', 'bg': 'Въвеждаме дълбоко вътре-външен рекурсивен автокодер (ДИОРА), напълно ненадвиден метод за откриване на синтаксис, който едновременно научава представяне на съставните елементи в индуцираното дърво. Нашият подход предвижда всяка дума във входно изречение, обусловено от останалата част от изречението. По време на обучението използваме динамично програмиране, за да разгледаме всички възможни двоични дървета върху изречението, а за заключение използваме алгоритъма за извличане на най-високата оценка. DIORA превъзхожда докладваните преди това резултати за ненадзорни анализатори на двоичен избирателен район на референтния набор от данни WSJ.', 'da': 'Vi introducerer deep inside-outside rekursive autoencoder (DIORA), en fuldt uautoriseret metode til at opdage syntaks, der samtidig lærer repræsentationer for bestanddele i det inducerede træ. Vores tilgang forudsiger hvert ord i en input sætning betinget af resten af sætningen. Under træningen bruger vi dynamisk programmering til at overveje alle mulige binære træer over sætningen, og til udledning bruger vi CKY algoritmen til at udtrække den højeste scoring parse. DIORA overgår tidligere rapporterede resultater for uautoriseret binær valgkreds parsing på benchmark WSJ datasættet.', 'nl': 'We introduceren de deep inside-outside recursieve autoencoder (DIORA), een volledig onbeheerde methode voor het ontdekken van syntaxis die tegelijkertijd representaties leert voor componenten binnen de geïnduceerde boom. Onze aanpak voorspelt elk woord in een invoerzin afhankelijk van de rest van de zin. Tijdens de training gebruiken we dynamische programmering om alle mogelijke binaire bomen over de zin te overwegen, en voor inferentie gebruiken we het CKY algoritme om de hoogst scorende parse te extraheren. DIORA presteert beter dan eerder gerapporteerde resultaten voor het parsen van binaire kiesdistricten zonder toezicht op de benchmark WSJ-dataset.', 'id': 'Kami memperkenalkan otokoder rekursif dalam-luar (DIORA), metode yang tidak diawasi sepenuhnya untuk menemukan sintaks yang secara bersamaan mempelajari rappresentasi untuk kostituen di dalam pohon induksi. pendekatan kita memprediksi setiap kata dalam kalimat masukan tergantung pada sisa kalimat. Selama latihan kami menggunakan pemrograman dinamik untuk mempertimbangkan semua pohon binari yang mungkin di atas kalimat, dan untuk kesimpulan kami menggunakan algoritma CKY untuk mengekstrak parse skor tertinggi. DIORA melebihi hasil yang sebelumnya dilaporkan untuk penganalisan konstitusi binari tidak diawasi pada set data WSJ benchmark.', 'hr': 'Predstavljamo duboko unutrašnjost rekursivnog autokodera (DIORA), potpuno neodređenog metoda otkrivanja sintaksa koja istovremeno uči predstave za sastojke unutar indukovanih drveta. Naš pristup predviđa svaku riječ u uvodnoj rečenici pod uslovom ostatka rečenice. Tijekom treninga koristimo dinamične programiranje kako bismo razmotrili sve moguće binarne drveće preko rečenice, i za infekciju koristili smo algoritam CKY-a kako bismo izvadili najvišu analizu. DIORA iznosi prethodno prijavljene rezultate za analizu neodređenih binarnih područja na setu podataka WSJ.', 'ko': '우리는 심층 내외 귀속 자동 인코더(DIORA)를 소개했는데 이것은 완전히 감독이 없는 방법으로 문법을 발견하고 유도 트리의 성분의 표시를 학습하는 데 쓰인다.우리의 방법은 문장의 나머지 부분에 따라 문장의 모든 단어를 입력할 것을 예측한다.훈련 과정에서 우리는 동적 기획을 사용하여 문장에 있는 모든 가능한 두 갈래 나무를 고려하고 추리에 대해 CKY 알고리즘을 사용하여 득점률이 가장 높은 문법을 추출한다.DIORA는 기준 월스트리트저널 데이터집에 있는 무감독 이원 선거구 분석 결과가 이전에 보도된 결과보다 우수하다.', 'de': 'Wir stellen den deep inside-outside rekursiven Autoencoder (DIORA) vor, eine vollständig unbeaufsichtigte Methode zur Entdeckung von Syntax, die gleichzeitig Repräsentationen von Komponenten innerhalb des induzierten Baums lernt. Unser Ansatz sagt jedes Wort in einem Eingabesatz voraus, der vom Rest des Satzes abhängig ist. Während des Trainings verwenden wir dynamische Programmierung, um alle möglichen Binärbäume über dem Satz zu berücksichtigen, und für die Inferenz verwenden wir den CKY Algorithmus, um die höchste Punktzahl Parse zu extrahieren. DIORA übertrifft die zuvor gemeldeten Ergebnisse für die nicht überwachte Analyse von Binärwahlkreisen auf dem Benchmark-WSJ-Datensatz.', 'sw': 'Tunaonyesha kodi ya kina ndani ya nje ya upinzani (DIORA), njia isiyohifadhiwa kabisa kwa ajili ya kutambua kodi ambalo kwa wakati huo hujifunza wakilishi kwa wapiga kura ndani ya mti uliotengenezwa. Matokeo yetu yanatabiri kila neno katika hukumu iliyoandaliwa na hukumu nyingine. Wakati wa mafunzo, tunatumia programu za kiutaratibu ili kutafakari miti yote inayowezekana ya binadamu kwenye hukumu hiyo, na kwa kutokuwepo kwa ugonjwa wa CKY kuondoa jukwaa la juu la kurasa. DIORA outperforms previously reported results for unsupervised binary constituency parsing on the benchmark WSJ dataset.', 'sq': 'Ne paraqesim autokoduesin e thellë brenda-jashtë rekursiv (DIORA), një metodë plotësisht të pazgjidhur për zbulimin e sintaksit që në të njëjtën kohë mëson përfaqësime për përbërësit brenda pemës induktuar. Përqasja jonë parashikon çdo fjalë në një fjalë të hyrjes kushtuar nga pjesa tjetër e fjalës. Gjatë stërvitjes ne përdorim programimin dinamik për të konsideruar të gjitha pemët e mundshme binare gjatë fjalimit, dhe për përfundim ne përdorim algoritmin CKY për të nxjerrë analizën më të lartë të pikërimit. DIORA kryen rezultate të raportuara më parë për analizimin e qarkut zgjedhor binar të pazgjidhur në bazën e të dhënave WSJ.', 'fa': 'ما عمیق داخل خارج از بیرون متن\u200cآوری خود\u200cآوری (DIORA) را معرفی می\u200cکنیم، یک روش کاملا غیرقابل تأکید برای کشف سنتاکس که همزمان نمایش\u200cآوری\u200cها در درخت تحریک شده را یاد می\u200cگیرد. دسترسی ما هر کلمه را در یک جمله وارد در بقیه جمله پیش بینی می\u200cکند. در طول تمرین ما از برنامه\u200cریزی\u200cهای دینامیک استفاده می\u200cکنیم تا همه درخت\u200cهای دویینی که ممکن است بر روی جمله بپردازیم، و برای تفاوت از الگوریتم CKY استفاده می\u200cکنیم تا بالاترین بررسی\u200cهای اسکورینگ را خارج کنیم DIORA نتیجه\u200cهای گزارش قبلی برای تجزیه کردن مجموعه\u200cهای دویینی ناپایدار در مجموعه داده\u200cهای برچسب WSJ انجام می\u200cدهد.', 'af': "Ons introduseer die diep binne-buite rekursief outokoder (DIORA),  'n volledig ongeonderwerpende metode vir die ontdekking van sintaks wat simultaan leer voorstellings vir konstitusies binne in die induseerde boom. Ons toegang voorskou elke woord in 'n invoer setsing wat op die res van die seting bevestig is. In die oefening gebruik ons dinamiese program om alle moontlike binêre bome oor die seting te beskou, en vir inferensie gebruik ons die CKY algoritme om die hoogste skoring verwerking te uitpak. DIORA uitvoer voorheen raporteerde resultate vir ononderwerpende binêre konstituency verwerking op die benchmark WSJ datastel.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք խորը ներսից արտաքին ռեկուսիվ ավտոկոդերը (դիորան), մի ամբողջովին անվերահսկված մեթոդ սինտաքսի հայտնաբերելու համար, որը միաժամանակ սովորում է ներկայացված ծառի բաղադրիչների ներկայացումներ: Our approach predicts each word in an input sentence conditioned on the rest of the sentence.  Արժեքի ընթացքում մենք օգտագործում ենք դինամիկ ծրագրավորումներ, որպեսզի հաշվի առնենք բոլոր հնարավոր երկարային ծառերը նախադասության մեջ, և որպես եզրակացություն մենք օգտագործում ենք CKY ալգորիթմը ամենաբարձր գնահատ Դիորան արտադրում է նախկինում հայտարարված արդյունքները ոչ վերահսկված երկու ընտրական շրջանի վերլուծության համար, որոնք վերաբերվում են ՎՍՋ տվյալների համակարգին:', 'am': 'የውጭው ውጪ የረኀብ ኮድማሪ (DIORA) እናስታውቃለን፡፡ የደረጃችን ቃላት ሁሉ በቅርቢቱ ውርስ ላይ በሚገኘው የውይይት ፍርድ ይናገራል፡፡ በተፈተና ጊዜ የሀይማዊ ፕሮግራም የደረጃውን የቢይት ዛፎችን ሁሉ ለማስተዋል እናስቀምጣለን፡፡ DIORA አስቀድሞ የውጤቶች ውጤቶች በbenchmark WSJ ዳታ ማሳየት ላይ ለመጠበቅ ያልተደረገ የbinary constituency ማዘጋጀት ነው፡፡', 'az': 'Biz daxilində təkrar-təkrar təkrar-təkrar kodlayıcını (DIORA) təşkil edirik, bu sintaks keşfetmək üçün tamamilə müəyyən edilməmiş bir metodu, eyni zamanda təkrar-təkrar a ğacın içərisində komponentlərin göstərişlərini öyrənir. Bizim yaxınlığımız hər sözü cümlənin geri qalanında müəyyən edilmiş giriş cümləsində təmin edir. Eğitimiz sırasında dinamik programlama istifadə edirik ki, bütün mümkün binar ağacları cümlənin üstündə düşünürək, və infeksiya üçün CKY algoritmini ən yüksək scoring analizi çıxarmaq üçün istifadə edirik. DIORA əvvəlcə xəbərdar edilmiş sonuçları WSJ veri qutusu üzerində müəyyən edilməmiş binar dəstəkləri ayırmaq üçün istifadə edir.', 'bn': 'আমরা ভেতরের ভেতরে পুনরুদ্ধারিত স্বয়ংক্রিয় স্বয়ংক্রিয়ভাবে চিহ্নিত করি (ডিওরা) চিহ্নিত করে দেখাচ্ছি, যা সিন্ট্যাক্স খুঁজে পাওয়ার জন্য এক সম্প Our approach predicts each word in an input sentence conditioned on the rest of the sentence.  প্রশিক্ষণের সময় আমরা সব সম্ভাব্য বাইনারি গাছের বিবেচনা করার জন্য ডায়ান্ডামিক প্রোগ্রাম ব্যবহার করি, আর এই বিষয়ে আমরা সিকেই আলগরিদম ব্যবহার করি সর্বোচ বেঞ্চাম্পার্ক ডাটাসেটে পার্জিং করার জন্য ডিওরা পূর্বে সংরক্ষিত বাইনারি সংস্থার ফলাফল প্রদান করেছে।', 'bs': 'Upoznajemo duboko unutrašnjost rekursivnog autokodera (DIORA), potpuno neodređenog metoda za otkrivanje sintaksa koja istovremeno uči predstave za sastavnike unutar indukovanih drveta. Naš pristup predviđa svaku riječ u uvodnoj rečenici pod uslovom ostatka rečenice. Tijekom treninga koristimo dinamične programiranje da razmotrimo sve moguće binarne drveće preko rečenice, i za infekciju koristimo algoritam CKY-a da izvučemo najvišu analizu izvlačenja. DIORA iznosi prethodno prijavljene rezultate za neodređenu analizu binarne konstitucije na setu podataka WSJ.', 'ca': "Introduïm l'autocodificador recursiv interior-exterior (DIORA), un mètode completament no supervisat per descobrir sintaxi que aprenen simultàniament representacions dels components dins l'arbre inducit. El nostre enfocament prediu cada paraula en una frase d'entrada condicionada per la resta de la frase. Durant l'entrenament utilitzem programació dinàmica per considerar tots els arbres binars possibles sobre la frase, i per a inferència utilitzem l'algoritme CKY per extrair l'analisi de puntuació més alta. DIORA supera els resultats anteriorment notificats per l'analització de constituencies binaries no supervisades en el conjunt de dades WSJ.", 'fi': 'Esittelemme deep inside-outside rekursive autoencoder (DIORA), täysin valvomaton menetelmä syntaksin löytämiseen, joka oppii samanaikaisesti indusoidun puun sisältämien ainesosien representaatioita. Lähestymistapamme ennustaa jokaisen sanan syöttölauseessa, joka perustuu lauseen loppuosaan. Harjoittelun aikana käytämme dynaamista ohjelmointia huomioimaan kaikki mahdolliset binääripuut lauseen päällä ja päättelyssä käytämme CKY-algoritmia poimimaan korkeimman pistemäärän parsin. DIORA ylittää aiemmin raportoidut tulokset valvomattoman binäärivaalipiirin jäsentämisessä vertailuarvon WSJ-aineistossa.', 'tr': 'Biz daşarydaky daşarydaky özündeki otoködleri (DIORA), bir şekilde näsazlanmış agaç içindeki komponentler üçin örneklerini öwrendirmek üçin tamamlanmamış bir yöntem girdiririk. Biziň ýaryşymyz girdi sözleriň diňe çenli sözleriň içinde her sözü öňünden geçirýär. Ewezam wagtynda hemme mümkin binary agaçlary sözläniň üstünde düşünmek üçin dinamik programlemegini ulanýarys we iň ýokarky deplemek üçin CKY algoritmini ulanýarys. DIORA, WSJ veri setinde gözetilmeýän binary constituency parslamak üçin öňki rapor edilen netijeleri çykar', 'cs': 'Představujeme hluboko uvnitř-vnější rekurzivní autokodér (DIORA), plně bez dohledu metodu pro objevování syntaxe, která se současně učí reprezentace složek v indukovaném stromě. Náš přístup předpovídá každé slovo ve vstupní větě podmíněné zbytkem věty. Během tréninku používáme dynamické programování, abychom zvážili všechny možné binární stromy nad větou, a pro odvoz používáme algoritmus CKY k extrakci nejvyššího bodování parse. DIORA překonává dříve nahlášené výsledky pro analýzu binárních volebních obvodů bez dohledu na referenční datové sadě WSJ.', 'et': 'Tutvustame sügava sisemise-välise rekursiivse autokodeerija (DIORA), täielikult järelevalveta meetodit süntaksi avastamiseks, mis õpib samaaegselt indutseeritud puu koostisosade esitusi. Meie lähenemine ennustab iga sõna sisendlauses tingimusel ülejäänud lausest. Koolituse käigus kasutame dünaamilist programmeerimist, et kaaluda kõiki võimalikke kahendpuusid lause kohal ja järelduseks kasutame CKY algoritmi, et ekstraheerida kõrgeim punktisumma parsi. DIORA ületab varem esitatud tulemusi järelevalveta binaarsete valimisringkondade parsimisel WSJ andmekogumi alusel.', 'jv': 'Anyone Nalika dhéwé ngerti pregunsak saben kelas ing dadi winih Anytime section', 'ha': "Tuna ƙara kode guda da baka-baka (DiORA), wata hanyoyi mai cikakken da ba'a tsare shi ba dõmin ka gane kodi wanda ke sami da shi ya sanar masu gayi ga mataifa a cikin itãcen wanda aka ƙẽtare. MataimakinMu na gabatar da duk magana a cikin wani magana wanda aka ƙayyade bakin maganar. During training we use dynamic programming to consider all possible binary trees over the sentence, and for inference we use the CKY algorithm to extract the highest scoring parse.  @ info", 'sk': 'Predstavljamo globoko znotraj-zunaj rekurzivni samokodirnik (DIORA), popolnoma nenadzorovano metodo za odkrivanje sintakse, ki hkrati uči reprezentacije sestavin znotraj induciranega drevesa. Naš pristop napoveduje vsako besedo v vhodnem stavku, pogojeno s preostalim stavkom. Med treningom uporabljamo dinamično programiranje za upoštevanje vseh možnih binarnih dreves nad stavkom, za sklepanje pa uporabljamo algoritem CKY za ekstrakcijo najvišje ocene. DIORA presega predhodno poročane rezultate za nenadzorovano razčlenitev binarnih volilnih okrožij na referenčnem naboru podatkov WSJ.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཕན་ཚུན་ཕྱི་ཁའི་ནང་འཁོད་ཀྱི་གསལ་བཀོད་པ་གསལ་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཅིག་ DIORA། ང་ཚོའི་གཟུགས་འབྲི་ཚིག་རེ་རེའི་ནང་གི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ཚིག་རེ་རེ་རེད་སྔོན་འཛུགས་དེ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ལས་རིམ་སྣེ་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་མཐུན་རིམ་པ་གྱི་རྩིས་འབྱོར་བ་འདི་བསམ་བློ་གཏོང DIORA outperforms previously reported results for unsupervised binary constituency parsing on the benchmark WSJ dataset.', 'he': 'אנחנו מציגים את המקודד האוטומטי המחזור העמוק בתוך החוץ (DIORA), שיטה ללא השגחה לחלוטין לגלות סינטקס שמלמד באותו הזמן מייצגים למרכיבים בתוך העץ המופעל. הגישה שלנו צפה כל מילה במשפט כניסה בהתאם לשאר המשפט. במהלך האימון אנו משתמשים בתכנית דינמית כדי לשקול את כל העצים הבינריים האפשריים על המשפט, ולמעשה אנו משתמשים באלגוריתם CKY כדי להוציא את המבחן הכי גבוה. DIORA מציג תוצאות דווחות קודם לתוצאות של מחוז הבחירות בינרי ללא השגחה בדיקת בסט המידע WSJ.'}
{'en': 'Syntax-Enhanced Neural Machine Translation with Syntax-Aware Word Representations', 'ar': 'ترجمة آلية عصبية محسّنة لغويًا مع تمثيلات للكلمات بناء الجملة', 'pt': 'Tradução automática neural aprimorada de sintaxe com representações de palavras com reconhecimento de sintaxe', 'fr': 'Traduction automatique neuronale améliorée par la syntaxe avec représentations de mots sensibles à la syntaxe', 'es': 'Traducción automática neuronal mejorada con sintaxis y representaciones de palabras con reconocimiento de sintaxis', 'ru': 'Синтаксически расширенный нейронный машинный перевод с синтаксически понятными представлениями слов', 'ja': '構文を意識した単語表現による構文拡張ニューラル機械翻訳', 'zh': '有语法感单词之语法增强型神经机器翻译', 'hi': 'सिंटैक्स-एन्हांस्ड न्यूरल मशीन अनुवाद सिंटैक्स-जागरूक वर्ड अभ्यावेदन के साथ', 'ga': 'Aistriúchán Inneall Néarach Feabhsaithe Comhréire le Léirithe Focal atá Feasach ar Chomhréir', 'ka': 'სინტაქსი- გაზრუქმებული ნეირალური მაქინის გასაგულისხმებით სინტაქსი- გაცნობის სიტყვების გასაგულისხმებით', 'hu': 'Szintaxisbővített idegi gépi fordítás a szintaxistudatos szóreprezentációkkal', 'el': 'Ενισχυμένη με σύνταξη νευρωνική μηχανική μετάφραση με αναπαραστάσεις λέξεων με επίγνωση σύνταξης', 'it': 'Traduzione automatica neurale migliorata con sintassi con rappresentazioni di parole consapevoli della sintassi', 'kk': 'Синтаксис- түсінікті сөздердің түсініктемелерімен синтаксис- көтерілген нейрондық машинаны аудару', 'lt': 'Sintaksinė sustiprinta neurologinė mašinos vertimas su sintaksinėmis sąmoningomis žodžių atstovybėmis', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'സിന്റാക്സ്- അറിയുന്ന വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികളോടൊപ്പം സിന്റാക്സ്- മെച്ചന്\u200d പരിഭാഷ', 'mn': 'Syntax-Enhanced Neural Machine Translation with Syntax-Aware Word Representations', 'mt': 'Traduzzjoni tal-Magna Newrali mtejba bis-Sintax b’Rappreżentazzjonijiet tal-kliem Sintax-Aware', 'pl': 'Tłumaczenie maszynowe o wzmocnioną składnię neuronalną dzięki reprezentacjom słów opartym na syntaxie', 'no': 'Syntaks- forbetra neuralmaskinsomsetjing med Syntaks- Aware Word Representations', 'ro': 'Traducere automată neurală îmbunătățită cu sintaxă cu reprezentări de cuvinte conștiente de sintaxă', 'sr': 'Sintaks-povećan Neuralni prevod sa predstavljanjem sintaksa-svesna reči', 'si': 'වාක්ෂික- වැඩි වැඩි න්\u200dයූරල් මැෂින් පරිවර්තනය සමග වාක්ෂික- අවශ්\u200dය වචන ප්\u200dරතිස්ථානය', 'so': 'Turjumidda Masiinka Neural ee la kordhiyey kaalmada ee la xiriira erayga Syntax-aware', 'sv': 'Syntaxförstärkt neural maskinöversättning med syntaxmedvetna ordrepresentationer', 'ta': 'ஒத்தியக்கூடிய வார்த்தை மாற்றுதலுடன் ஒத்திசைநெருக்கி இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'Syntax- Enhanced Neural Machine Translation with Syntax- Aware Word Representations', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch sang thần kinh phát triển bằng tiếng sơ suất Lời đồn đại', 'bg': 'Усъвършенстван със синтаксис неврален машинен превод с думи, които са наясно със синтаксиса', 'nl': 'Syntax-verbeterde neuronale machinevertaling met syntax-bewuste woordvertegenwoordigingen', 'hr': 'Sintaksijski povećani neuronski prevod s predstavljanjem sintaksijske svijesti riječi', 'da': 'Syntaksforbedret neural maskinoversættelse med syntaksbevidste ordrepræsentationer', 'ko': '문법적 감지를 가진 단어 표시의 문법적 증강 신경', 'de': 'Syntax-optimierte neuronale maschinelle Übersetzung mit syntaxbewussten Wortdarstellungen', 'fa': 'ترجمه\u200cهای ماشین عصبی با نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای آگاهی سنتاکس- افزایش\u200cشده\u200c', 'id': 'Sintaks-Enhanced Neural Machine Translation with Syntax-Aware Word Representation', 'tr': 'Sintaks-Açyrlyk Mazmunlar Çevirmeki Sentaks-Açyrlyk Kelimi', 'af': 'Sintaks- Verbeter Neurale Masjien Vertaling met Sintaks- Aware Woord Voorstellings', 'am': 'Syntax-aware Word Representation', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kikaribia inayoongezeka kwa mfumo na Representation of Syntax-aware Word', 'hy': 'Սինտաքսի բարելավված նյարդային մեքենայի թարգմանությունը սինտաքսի գիտակցած բառերի ներկայացումների հետ', 'sq': 'Sintaksi i përmirësuar nga përkthimi i Makinës Neurale me Përfaqësuese të Fjalëve të Sintaksit', 'az': 'Sintaks-Aware Word Representations ile Sintaks-Enhanced Neural Machine Translation', 'cs': 'Syntaxově vylepšený neuronový strojový překlad s syntaxově orientovanými reprezentacemi slov', 'bs': 'Sintaksijski povećani neuronski prevod sa predstavljanjem sintaksijskih znanja riječi', 'bn': 'Syntax-Enhanced Neural Machine Translation with Syntax-Aware Word Representations', 'ca': 'Una traducció de màquines neuronals reforçada per sintaxis amb representacions de paraules conscients de sintaxis', 'et': 'Süntaksi täiustatud neuraalne masintõlge süntaksiteadlike sõnastustega', 'fi': 'Syntaksi-parannettu neuraalinen konekäännös syntetiikkatietoisilla sanaesityksillä', 'jv': 'Wurung Senaks-Jejaring Neral Manual Terjamahan karo Senaks-Awar Word representation', 'he': 'תורגם ע"י Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות Qsubs מצוות', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'Sintakso izboljšan nevralni strojni prevod s predstavitvami besed, ki se zavedajo sintakse', 'bo': 'Syntax-Enhanced Neural Machine Translation with Syntax-Aware Word Representations'}
{'en': 'Syntax has been demonstrated highly effective in neural machine translation (NMT). Previous NMT models integrate syntax by representing 1-best tree outputs from a well-trained parsing system, e.g., the representative Tree-RNN and Tree-Linearization methods, which may suffer from error propagation. In this work, we propose a novel method to integrate source-side syntax implicitly for NMT. The basic idea is to use the intermediate hidden representations of a well-trained end-to-end dependency parser, which are referred to as syntax-aware word representations (SAWRs). Then, we simply concatenate such SAWRs with ordinary word embeddings to enhance basic NMT models. The method can be straightforwardly integrated into the widely-used sequence-to-sequence (Seq2Seq) NMT models. We start with a representative RNN-based Seq2Seq baseline system, and test the effectiveness of our proposed method on two benchmark datasets of the Chinese-English and English-Vietnamese translation tasks, respectively. Experimental results show that the proposed approach is able to bring significant BLEU score improvements on the two datasets compared with the baseline, 1.74 points for Chinese-English translation and 0.80 point for English-Vietnamese translation, respectively. In addition, the approach also outperforms the explicit Tree-RNN and Tree-Linearization methods.', 'ar': 'ثبت أن بناء الجملة فعال للغاية في الترجمة الآلية العصبية (NMT). تدمج نماذج NMT السابقة بناء الجملة من خلال تمثيل أفضل مخرجات شجرة من نظام تحليل جيد التدريب ، على سبيل المثال ، طرق Tree-RNN و Tree-Linearization التمثيلية ، والتي قد تعاني من انتشار الخطأ. في هذا العمل ، نقترح طريقة جديدة لدمج بناء جملة جانب المصدر ضمنيًا لـ NMT. الفكرة الأساسية هي استخدام التمثيلات المخفية الوسيطة لمحلل تبعية جيد التدريب من طرف إلى طرف ، والذي يشار إليه باسم تمثيلات الكلمات المدركة لبناء الجملة (SAWRs). بعد ذلك ، نقوم ببساطة بربط مثل هذه SAWRs بزخارف الكلمة العادية لتعزيز نماذج NMT الأساسية. يمكن دمج الطريقة بشكل مباشر في نماذج NMT المستخدمة على نطاق واسع من التسلسل إلى التسلسل (Seq2Seq). نبدأ بنظام أساسي Seq2Seq التمثيلي المستند إلى RNN ، ونختبر فعالية طريقتنا المقترحة على مجموعتي بيانات معياريتين من مهام الترجمة الصينية-الإنجليزية ، والإنجليزية-الفيتنامية ، على التوالي. تظهر النتائج التجريبية أن النهج المقترح قادر على تحقيق تحسينات كبيرة في نقاط BLEU على مجموعتي البيانات مقارنة بخط الأساس ، 1.74 نقطة للترجمة الصينية-الإنجليزية و 0.80 نقطة للترجمة الإنجليزية الفيتنامية ، على التوالي. بالإضافة إلى ذلك ، يتفوق النهج أيضًا على طرق Tree-RNN و Tree-Linearization الصريحة.', 'es': 'Se ha demostrado que la sintaxis es muy eficaz en la traducción automática neuronal (NMT). Los modelos NMT anteriores integran la sintaxis representando las mejores salidas de árbol de un sistema de análisis bien entrenado, por ejemplo, los métodos representativos Tree-RNN y Tree-Linealization, que pueden sufrir propagación de errores. En este trabajo, proponemos un método novedoso para integrar la sintaxis del lado de la fuente de forma implícita para NMT. La idea básica es utilizar las representaciones ocultas intermedias de un analizador de dependencias de extremo a extremo bien entrenado, que se conocen como representaciones de palabras con reconocimiento de sintaxis (SAWR). Luego, simplemente concatenamos dichos SAWR con incrustaciones de palabras comunes para mejorar los modelos básicos de NMT. El método se puede integrar directamente en los modelos de NMT de secuencia a secuencia (Seq2Seq) ampliamente utilizados. Comenzamos con un sistema de referencia Seq2Seq basado en RNN representativo y probamos la eficacia de nuestro método propuesto en dos conjuntos de datos de referencia de las tareas de traducción chino-inglés e inglés-vietnamita, respectivamente. Los resultados experimentales muestran que el enfoque propuesto puede aportar mejoras significativas en la puntuación BLEU en los dos conjuntos de datos en comparación con la línea de base, 1,74 puntos para la traducción chino-inglés y 0,80 puntos para la traducción inglés-vietnamita, respectivamente. Además, el enfoque también supera a los métodos explícitos Tree-RNN y Tree-Linealization.', 'fr': "La syntaxe s'est révélée très efficace dans la traduction automatique neuronale (NMT). Les modèles NMT précédents intègrent la syntaxe en représentant les sorties d'arbre 1-best d'un système d'analyse bien entraîné, par exemple les méthodes Tree-RNN et Tree-Linéarisation représentatives, qui peuvent souffrir de propagation d'erreurs. Dans ce travail, nous proposons une nouvelle méthode pour intégrer implicitement la syntaxe côté source pour la NMT. L'idée de base est d'utiliser les représentations cachées intermédiaires d'un analyseur de dépendances de bout en bout bien formé, appelées représentations de mots sensibles à la syntaxe (SAWR). Ensuite, nous concaténons simplement ces SAWR avec des intégrations de mots ordinaires pour améliorer les modèles NMT de base. Le procédé peut être directement intégré dans les modèles NMT séquence-à-séquence (Seq2Seq) largement utilisés. Nous commençons par un système de base Seq2Seq basé sur RNN représentatif et testons l'efficacité de la méthode proposée sur deux ensembles de données de référence des tâches de traduction chinois-anglais et anglais-vietnamien, respectivement. Les résultats expérimentaux montrent que l'approche proposée est capable d'apporter des améliorations significatives du score UEBL sur les deux ensembles de données par rapport à la base, soit 1,74 point pour la traduction chinois-anglais et 0,80 point pour la traduction anglais-vietnamien, respectivement. En outre, l'approche surpasse également les méthodes explicites Tree-RNN et Tree-Linéarisation.", 'pt': 'A sintaxe foi demonstrada altamente eficaz na tradução automática neural (NMT). Os modelos NMT anteriores integram a sintaxe representando as melhores saídas de árvore de um sistema de análise bem treinado, por exemplo, os métodos representativos Tree-RNN e Tree-Linearization, que podem sofrer com a propagação de erros. Neste trabalho, propomos um novo método para integrar implicitamente a sintaxe do lado da fonte para NMT. A ideia básica é usar as representações ocultas intermediárias de um analisador de dependência de ponta a ponta bem treinado, que são chamados de representações de palavras com reconhecimento de sintaxe (SAWRs). Então, simplesmente concatenamos tais SAWRs com embeddings de palavras comuns para aprimorar os modelos básicos de NMT. O método pode ser integrado diretamente nos modelos NMT de sequência a sequência (Seq2Seq) amplamente utilizados. Começamos com um sistema de linha de base Seq2Seq baseado em RNN representativo e testamos a eficácia do nosso método proposto em dois conjuntos de dados de referência das tarefas de tradução chinês-inglês e inglês-vietnamita, respectivamente. Os resultados experimentais mostram que a abordagem proposta é capaz de trazer melhorias significativas na pontuação BLEU nos dois conjuntos de dados em comparação com a linha de base, 1,74 pontos para tradução chinês-inglês e 0,80 ponto para tradução inglês-vietnamita, respectivamente. Além disso, a abordagem também supera os métodos explícitos Tree-RNN e Tree-Linearization.', 'ja': '構文は、神経機械翻訳（ NMT ）において非常に効果的であることが実証されている。 以前のＮＭＴモデルは、十分に訓練された構文解析システム、例えば、代表的な樹木ＲＮＮおよび樹木線形化方法からの１ベストツリー出力を表すことによって構文を統合し、誤差伝播に悩まされ得る。 この作品では、NMTのためにソース側の構文を暗黙のうちに統合する新たな方法を提案している。 基本的なアイデアは、よく訓練されたエンドツーエンドの依存関係構文解析器の中間隠れ表現を使用することであり、これは構文認識ワード表現（ ＳＡＷＲ ）と呼ばれる。 次に、そのようなSAWRを通常の単語埋め込みと単純に連結して、基本的なNMTモデルを強化します。 この方法は、広く使用されている配列間（ Ｓｅｑ ２ Ｓｅｑ ） ＮＭＴモデルに直接統合することができる。 私たちは、代表的なRNNベースのSeq 2 Seqベースラインシステムから始め、中国語-英語および英語-ベトナム語翻訳タスクの2つのベンチマークデータセットで提案された方法の有効性をテストします。 実験結果は、提案されたアプローチが、ベースラインと比較して、2つのデータセットに有意なBLEUスコアの改善をもたらすことができることを示しています。中国語と英語の翻訳ではそれぞれ1.74ポイント、英語とベトナム語の翻訳では0.80ポイントです。 さらに、このアプローチは、明示的なTree - RNNおよびTree - Linearizationメソッドよりも優れています。', 'zh': '语法已验神经机器翻译(NMT)中有效。 前 NMT 以训练解析统 1-best 树输以集语法,如有代表性 Tree-RNN Tree-Linearization 之法,或有谬传。 于此一新,施于NMT隐式成源端语法。 本心者,所以养解析器藏也,谓之语法感知词(SAWR)。 然后略将此类SAWR与凡词嵌连,以增本NMT。 其法径成广用之序(Seq2Seq)NMT。 自一代表性之RNN,Seq2Seq基线统始于中英、英越译者二准集上试吾法之有效性。 实验结果表明,比于基线,其法能显重二数集BLEU得分,中英译与英越译分0.80。 优于显式 Tree-RNN Tree-Linearization 法。', 'hi': 'वाक्यविन्यास को तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में अत्यधिक प्रभावी प्रदर्शित किया गया है। पिछले NMT मॉडल एक अच्छी तरह से प्रशिक्षित पार्सिंग सिस्टम से 1-सर्वश्रेष्ठ ट्री आउटपुट का प्रतिनिधित्व करके वाक्यविन्यास को एकीकृत करते हैं, उदाहरण के लिए, प्रतिनिधि ट्री-आरएनएन और ट्री-रैखिककरण विधियां, जो त्रुटि प्रसार से पीड़ित हो सकती हैं। इस काम में, हम एनएमटी के लिए स्रोत-साइड वाक्यविन्यास को एकीकृत करने के लिए एक उपन्यास विधि का प्रस्ताव करते हैं। मूल विचार एक अच्छी तरह से प्रशिक्षित एंड-टू-एंड निर्भरता पार्सर के मध्यवर्ती छिपे हुए प्रतिनिधित्व का उपयोग करना है, जिसे वाक्यविन्यास-जागरूक शब्द प्रतिनिधित्व (SAWRs) के रूप में संदर्भित किया जाता है। फिर, हम बस बुनियादी NMT मॉडल को बढ़ाने के लिए साधारण शब्द embeddings के साथ इस तरह के SAWRs concatenate. विधि को सीधे तौर पर व्यापक रूप से उपयोग किए जाने वाले अनुक्रम-से-अनुक्रम (Seq2Seq) NMT मॉडल में एकीकृत किया जा सकता है। हम एक प्रतिनिधि RNN-आधारित Seq2Seq बेसलाइन सिस्टम के साथ शुरू करते हैं, और क्रमशः चीनी-अंग्रेजी और अंग्रेजी-वियतनामी अनुवाद कार्यों के दो बेंचमार्क डेटासेट पर हमारी प्रस्तावित विधि की प्रभावशीलता का परीक्षण करते हैं। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित दृष्टिकोण बेसलाइन की तुलना में दो डेटासेट पर महत्वपूर्ण BLEU स्कोर सुधार लाने में सक्षम है, चीनी-अंग्रेजी अनुवाद के लिए 1.74 अंक और अंग्रेजी-वियतनामी अनुवाद के लिए 0.80 अंक, क्रमशः। इसके अलावा, दृष्टिकोण भी स्पष्ट ट्री-आरएनएन और ट्री-रैखिककरण विधियों को मात देता है।', 'ru': 'Синтаксис продемонстрировал высокую эффективность в нейронном машинном переводе (НМП). Предыдущие модели NMT интегрируют синтаксис, представляя 1-лучшие выходы дерева из хорошо обученной системы синтаксического анализа, например, репрезентативные методы Tree-RNN и Tree-Linearization, которые могут страдать от распространения ошибок. В этой работе мы предлагаем новый метод интеграции синтаксиса на стороне источника неявно для NMT. Основная идея заключается в использовании промежуточных скрытых представлений хорошо обученного сквозного анализатора зависимостей, которые называются синтаксически распознаваемыми представлениями слов (SAWR). Затем мы просто объединяем такие SAWR с обычными вложениями слов, чтобы улучшить базовые модели NMT. Метод может быть прямо интегрирован в широко используемые модели последовательности (Seq2Seq) NMT. Мы начинаем с репрезентативной базовой системы Seq2Seq на основе RNN и тестируем эффективность нашего предлагаемого метода на двух эталонных наборах данных китайско-английской и английско-вьетнамской задач перевода, соответственно. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый подход способен принести значительные улучшения оценки BLEU по двум наборам данных по сравнению с базовым уровнем, 1,74 балла для китайско-английского перевода и 0,80 балла для английско-вьетнамского перевода соответственно. Кроме того, этот подход также превосходит явные методы Tree-RNN и Tree-Linearization.', 'ga': 'Léiríodh comhréir an-éifeachtach san aistriúchán meaisín néarach (NMT). Comhtháthaíonn samhlacha NMT roimhe seo comhréir trí 1-aschur crann is fearr a léiriú ó chóras parsála dea-oilte, m.sh., na modhanna ionadaíocha Crann-RNN agus Líneáil Crann, a bhféadfadh iomadú earráide a bheith orthu. Sa saothar seo, molaimid modh nua chun comhréir foinse-taobh a chomhtháthú go hintuigthe do NMT. Is é an bunsmaoineamh ná úsáid a bhaint as na huiríll folaithe idirmheánacha de pharsálaí spleáchais deireadh-go-deireadh dea-oilte, dá dtagraítear mar uiríll focal ar an eolas faoi chomhréir (SAWRanna). Ansin, ní dhéanaimid ach na SAWRanna sin a chomhcheangail le leabaithe gnáthfhocail chun samhlacha bunúsacha NMT a fheabhsú. Is féidir an modh a chomhtháthú go díreach isteach sna samhlacha NMT seicheamh-go-seicheamh (Seq2Seq) a úsáidtear go forleathan. Tosaímid le córas bonnlíne Seq2Seq ionadaíoch atá bunaithe ar RNN, agus déanaimid tástáil ar éifeachtacht ár modha atá beartaithe ar dhá thacar sonraí tagarmhairc de thascanna aistriúcháin na Síne-Béarla agus Béarla-Vítneaimis, faoi seach. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil an cur chuige atá beartaithe in ann feabhsuithe suntasacha a dhéanamh ar scór BLEU ar an dá thacar sonraí i gcomparáid leis an mbunlíne, 1.74 pointe don aistriúchán Sínis-Béarla agus 0.80 pointe don aistriúchán Béarla-Vítneaimis, faoi seach. Ina theannta sin, sáraíonn an cur chuige na modhanna follasacha Crann-RNN agus Líneáil Crann.', 'hu': 'A szintaxis rendkívül hatékonynak bizonyult a neurális gépi fordításban (NMT). A korábbi NMT modellek integrálják a szintaxist egy jól képzett elemzési rendszerből származó 1 legjobb fa kimenetet, például a reprezentatív fa-RNN és fa-linearizációs módszereket, amelyek hiba terjedésétől szenvedhetnek. Ebben a munkában egy új módszert javasolunk a forrás-oldali szintaxis implicit integrálására NMT esetében. Az alapötlet egy jól képzett end-to-end függőség-elemző köztes rejtett reprezentációit használni, amelyeket szintaxistudatos szóreprezentációknak (SAWR-knek) neveznek. Ezután egyszerűen összekapcsoljuk az ilyen SAWR-eket a hagyományos szóbeágyazásokkal, hogy javítsuk az alapvető NMT modelleket. A módszer egyszerűen integrálható a széles körben használt szekvencia-szekvencia (Seq2Seq) NMT modellekbe. Egy reprezentatív RNN alapú Seq2Seq alaprendszerrel kezdünk, és a javasolt módszerünk hatékonyságát a kínai-angol és angol-vietnámi fordítási feladatok két benchmark adathalmazán teszteljük. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt megközelítés képes jelentős BLEU-pontszámot eredményezni a két adatkészleten az alapkészlethez képest, 1,74 pontot a kínai-angol fordítás esetében, illetve 0,80 pontot az angol-vietnámi fordítás esetében. Ezenkívül a megközelítés az explicit Tree-RNN és Tree-Linearizációs módszereket is felülmúlja.', 'el': 'Η σύνταξη έχει αποδειχθεί εξαιρετικά αποτελεσματική στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT). Τα προηγούμενα μοντέλα ενσωματώνουν τη σύνταξη αντιπροσωπεύοντας τα 1-καλύτερα αποτελέσματα δέντρου από ένα καλά εκπαιδευμένο σύστημα ανάλυσης, π.χ. τις αντιπροσωπευτικές μεθόδους δέντρου-RNN και δέντρου-γραμμοποίηση, οι οποίες ενδέχεται να υποφέρουν από διάδοση σφαλμάτων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα μέθοδο ενσωμάτωσης της σύνταξης της πλευράς της πηγής σιωπηρά για την NMT. Η βασική ιδέα είναι να χρησιμοποιηθούν οι ενδιάμεσες κρυφές αναπαραστάσεις ενός καλά εκπαιδευμένου αναλυτή εξάρτησης από το τέλος σε το τέλος, οι οποίες αναφέρονται ως αναπαραστάσεις λέξεων με επίγνωση σύνταξης (SAWRs). Στη συνέχεια, απλά ενώνουμε τέτοια SAWR με συνηθισμένες λέξεις ενσωμάτωσης για να ενισχύσουμε τα βασικά μοντέλα NMT. Η μέθοδος μπορεί να ενσωματωθεί άμεσα στα ευρέως χρησιμοποιούμενα μοντέλα ακολουθίας-ακολουθίας (Seq2Seq). Ξεκινάμε με ένα αντιπροσωπευτικό σύστημα βάσης με βάση το RNN και εξετάζουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς των μεταφραστικών εργασιών κινεζικών-αγγλικών και αγγλικών-βιετναμέζικων αντίστοιχα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη προσέγγιση είναι σε θέση να επιφέρει σημαντικές βελτιώσεις βαθμολογίας στα δύο σύνολα δεδομένων σε σύγκριση με τη βάση, σημεία 1.74 για κινεζική-αγγλική μετάφραση και σημείο 0.80 για αγγλική-βιετναμέζικη μετάφραση αντίστοιχα. Επιπλέον, η προσέγγιση ξεπερνά επίσης τις ρητές μεθόδους Tree-RNN και Tree-Linearisation.', 'ka': 'Name პირველი NMT მოდელები სინტექსტის ინტერგურაცია, რომელიც 1-ს უკეთესი ხელის გამოსახულებების გამოსახულებაში, მაგალითად, გამოსახულებული პარასტირებული სისტემიდან, რომელიც შეიძლება შეცდომარებული პროპაგრაციის გამ ამ სამუშაოში, ჩვენ განვითარებთ ნომალური მეთოდი, რომ NMT-სთვისთვის სინტაქსის ინტერგურაციას. ბაზიანური იდეა არის გამოყენება საშუალებელი დასაწყებელი დასაწყებელი დასაწყებელობის პანელისთვის საშუალებელი გამოყენება, რომელიც საშუალებელი სინტაქსის გამოყენება (SAWRs). შემდეგ, ჩვენ მხოლოდ ასეთი SAWR-ები დავწყებთ საერთო სიტყვებით, რომელიც უფრო მეტი NMT მოდელების შესაძლებლობად. პროცემი შეიძლება მხოლოდ გამოიყენებული მხოლოდ განსხვავებული მხოლოდ მოდელში (Seq2Seq) NMT მოდელში ინტერგურაცია. ჩვენ დავიწყებთ პროცენტური RNN-დაბათებული Seq2Seq-ის ბაზლინური სისტემა და ჩვენი პროცენტური მეტის ეფექტიურობის გამოყენება ჩინეთი-ანგლისური და ინგლისური-ვიტენმამიური გარგულისხმების ორი ექსპერიმენტიური წარმოდგენების შესაძლებელია, რომ საკუთარი წარმოდგენების შესაძლებლობა გააკეთება მნიშვნელოვანი BLEU წარმოდგენების წარმოდგენების შესაძლებლობა ორი მონაცემების წარმოდგენებით, 1,74 წ დამატებით, პროგრამაც გამოიყენება განსაკუთრებული ხე-RNN და ხე-ლინიერაციის მეტოვები.', 'kk': 'Синтаксисі неврал машинаның аудармасында (NMT) көп эффективні көрсетілді. Алдыңғы NMT үлгілері синтаксисін жақсы оқылған талдау жүйесінен 1- ең жақсы ағаш шығысын көрсетеді, мысалы, қате пропагациясынан келіп тұратын бағат- RNN және Tree- Linearization әдістерін көрсетеді. Бұл жұмыс ішінде, NMT үшін көзінің синтаксисын ендіру үшін жаңа әдісін таңдаймыз. Негізгі идея - синтаксис түсінікті сөздерді (SAWRs) деп аталатын соңғы- соңғы тәуелсіздік талдаушының орташа жасырын көрсетулерін қолдану. Содан кейін, біз мұндай SAWR-дерді негізгі NMT үлгілерін кәдімгі сөздерді ендіру үшін кәдімгі сөз ендіру үшін бірдей түсіндіреміз. Бұл әдіс көп қолданылатын sequence- to- sequence (Seq2Seq) NMT үлгілеріне енгізуге болады. Біз RNN негізіндегі Seq2Seq негізгі жүйесінен бастап, қолданылатын әдіміміздің екі банкмарк деректер жиынының әрекетін тексеріп, ағылшын- ағылшын және ағылшын- Вьетнамлық аудару тапсырмаларының екі ба Эксперименталдық нәтижелер таңдаған тәсілінің екі деректер қорларының негізгі жолымен салыстыру үшін, 1,74 нәтижелерді қытайлық-ағылшын аудару үшін және 0,80 нәтижелерді ағылшын-Вьетнамлық аудару үшін Қосымша, бұл әдістер мұндай-ағаш RNN және Tree-Linearization әдістерін жасайды.', 'it': "La sintassi è stata dimostrata altamente efficace nella traduzione automatica neurale (NMT). I modelli NMT precedenti integrano la sintassi rappresentando 1-best tree output da un sistema di analisi ben addestrato, ad esempio, i metodi rappresentativi Tree-RNN e Tree-Linearization, che possono soffrire di propagazione degli errori. In questo lavoro, proponiamo un nuovo metodo per integrare implicitamente la sintassi lato sorgente per NMT. L'idea di base è quella di utilizzare le rappresentazioni nascoste intermedie di un parser di dipendenze end-to-end ben addestrato, che sono indicate come rappresentazioni sintassi-aware word representations (SAWR). Quindi, semplicemente concateniamo tali SAWR con le normali incorporazioni di parole per migliorare i modelli NMT di base. Il metodo può essere integrato direttamente nei modelli NMT sequenza-sequenza (Seq2Seq) ampiamente utilizzati. Iniziamo con un sistema di base Seq2Seq rappresentativo basato su RNN e testiamo l'efficacia del nostro metodo proposto su due set di dati di riferimento delle attività di traduzione cinese-inglese e inglese-vietnamita, rispettivamente. I risultati sperimentali mostrano che l'approccio proposto è in grado di apportare significativi miglioramenti del punteggio BLEU sui due set di dati rispetto alla base, rispettivamente 1,74 punti per la traduzione cinese-inglese e 0,80 punti per la traduzione inglese-vietnamita. Inoltre, l'approccio supera anche i metodi espliciti Tree-RNN e Tree-Linearization.", 'lt': 'Įrodyta, kad sintaksas yra labai veiksmingas nervinių mašin ų vertimui (NMT). Ankstesni NMT modeliai integruoja sintaksą, nes rodo 1 geriausią medžio rezultatą iš gerai apmokytos analizavimo sistemos, pvz., reprezentatyvius medžio RNN ir medžio liniarizacijos metodus, kurie gali patirti klaidų plitimą. Šiame darbe siūlome naują metodą, pagal kurį būtų galima netiesiogiai integruoti NMT šaltinio sintaksą. Pagrindinė idėja yra panaudoti gerai apmokyto priklausomybės analizatoriaus (angl. end-to-end dependency analizer), vadinamo sintaksinėmis sąvokomis (angl. syntax-aware word representations, SAWR), tarpinius paslėptus vaizdus. Then, we simply concatenate such SAWRs with ordinary word embeddings to enhance basic NMT models.  Metodas gali būti tiesiogiai integruotas į plačiai naudojamus sekos po sekos (Seq2Seq) NMT modelius. Pradedame iš reprezentatyvios RNN pagrįstos Seq2Seq bazinės sistemos ir išbandome mūsų siūlomo metodo veiksmingumą dviejuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose, susijusiuose atitinkamai su Kinijos-anglų ir anglų-vietnamų vertimo užduotimis. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad pasiūlytas metodas gali reikšmingai pagerinti dviejų duomenų rinkinių BLEU rezultatus, palyginti su pradiniu duomenimis, atitinkamai 1,74 punkto vertėjimui anglų kalba ir 0,80 punkto vertėjimui anglų kalba ir vietnamų kalba. Be to, metodas taip pat viršija aiškius medžio RNN ir medžio liniarizacijos metodus.', 'mk': 'Синтаксис е покажан високо ефикасен во преводот на невралните машини (НМТ). Претходните НМТ модели интегрираат синтаксис со претставување на најдобрите излези од дрво од добро обучен систем за анализирање, на пример, претставниците на дрвото-РНН и методите на дрвото-линијаризација, кои може да страдаат од пропагација на грешки. Во оваа работа, предложуваме нов метод за интеграција на синтаксата од страната на изворот имплицитно за НМТ. Основната идеја е да се користат меѓувремените скриени претставувања на добро обучен анализатор на зависност од крај до крај, кои се нарекуваат синтаксични претставувања на зборови (SAWRs). Потоа, едноставно ги контактираме ваквите САВР со обични зборови вградени за да ги подобриме основните НМТ модели. Методот може да биде едноставно интегриран во широко употребените секвенциски (Seq2Seq) НМТ модели. Почнуваме со претставник на репрезентативниот систем Seq2Seq базиран на РНН, и ја тестираме ефикасноста на нашиот предложен метод на два бази на податоци на кинески-англиски и англиски-виетнамски преводни задачи, односно. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот пристап е во можност да донесе значителни подобрувања на оценките на БЛЕУ на двата бази на податоци во споредба со основата, 1,74 поени за кинеско-англиски превод и 0,80 поени за англиско-виетнамски превод. Покрај тоа, пристапот, исто така, ги надминува експлицитните методи на дрво-РНН и дрво-линијаризација.', 'ms': 'Sintaks telah diaktifkan sangat efektif dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Model NMT terdahulu mengintegrasikan sintaks dengan mewakili output pepohon 1-terbaik dari sistem penghuraian yang dilatih dengan baik, cth., kaedah mewakili Tree-RNN dan Tree-Linearization, yang mungkin menderita dari penyebaran ralat. Dalam kerja ini, kami cadangkan kaedah baru untuk mengintegrasikan sintaks sisi sumber secara implicit untuk NMT. The basic idea is to use the intermediate hidden representations of a well-trained end-to-end dependency parser, which are referred to as syntax-aware word representations (SAWRs).  Kemudian, kita hanya menyatukan SAWR-s seperti dengan pembenaman perkataan biasa untuk meningkatkan model NMT asas. Kaedah ini boleh disertai secara langsung ke dalam model NMT jujukan-ke-jujukan (Seq2Seq) yang digunakan secara luas. Kita bermula dengan sistem dasar Seq2Seq berdasarkan RNN mewakili, dan menguji keefektivitas kaedah kami diusulkan pada dua set data benchmark tugas terjemahan bahasa Cina-Inggeris dan bahasa Inggeris-Vietnam, sesuai. Hasil percubaan menunjukkan bahawa pendekatan yang direncanakan mampu membawa peningkatan nilai BLEU yang signifikan pada dua set data dibandingkan dengan dasar dasar, 1.74 titik untuk terjemahan bahasa Cina-Inggeris dan 0.80 titik untuk terjemahan bahasa Inggeris-Vietnam, berdasarkan itu. Selain itu, pendekatan juga melebihi kaedah eksplisit Tree-RNN dan Tree-Linearization.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷത്തില്\u200d സിന്റാക്സ് വളരെ പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. മുമ്പുള്ള NMT മോഡലുകള്\u200d ഒരു നല്ല പരിശീലന പാര്\u200dസിംഗ് സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും 1- മികച്ച വൃക്ഷത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയായ പാര്\u200dസിങ്ങ് പുറത്തുവരുന്നതിനാല്\u200d സിന ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, NMT-ന് വേണ്ടി സോഴ്സ്-side സിന്റാക്സ് ഒന്നിച്ചുകൂട്ടാന്\u200d നോവല്\u200d രീതിയിലാണ് ഞങ്ങള്\u200d പ്ര സിന്റാക്സ് അറിയുന്ന വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികളായി പരിശീലനം നല്ല അവസാനത്തെ ആശ്രയിക്കുന്ന പ്രതിനിധികളുടെ ഇടയില്\u200d മറച്ചിരിക്കുന്ന പ് പിന്നെ നമ്മള്\u200d ഇത്തരം സാധാരണ വാക്കുകള്\u200d കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നു. അടിസ്ഥാനത്തെ NMT മോഡലുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d. വിശാലമായ ഉപയോഗിക്കപ്പെട്ട സെക്കന്\u200dസ്- മുതല്\u200d - സെക്സ്കെക്സ്- എംഎംടി മോഡലുകളിലേക്ക് നേരെയായി ഒരുമിച്ചുകൂട്ടാന നമ്മള്\u200d RNN-അടിസ്ഥാനമായ ഒരു പ്രതിനിധിയായ സെക്ക്2സെക്ക് ബെസ്റ്റ്ലൈന്\u200d സിസ്റ്റം കൊണ്ട് തുടങ്ങുകയും, ചൈനീസ്-ഇംഗ്ലീഷ്-വിയറ്റ്നാമിസ് പരിഭാ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ മുന്നറിയിപ്പ് രണ്ട് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്ത In addition, the approach also outperforms the explicit Tree-RNN and Tree-Linearization methods.', 'mn': 'Синтаксис мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) дээр маш үр дүнтэй байдаг. Өмнөх NMT загварууд синтаксисийг сайн сургалтын шинжлэх ухааны системээс 1 сайн модны үр дүнг илэрхийлж, жишээлбэл, загварын мод-RNN болон мод-линиерацийн арга загваруудыг илэрхийлдэг. Энэ ажлын хувьд бид NMT-д эх үүсвэрийн синтаксисийг нэмэгдүүлэх шинэ арга зам санал өгдөг. Энгийн санаа бол сайн сургалтын төгсгөл-төгсгөл хамааралтай хуваарилагчийн дундаж нуугдаж байгаа үзүүлэлтийг ашиглах юм. Үүний дараа бид энгийн хэлбэртэй SAWR-г NMT загварын үндсэн загваруудыг нэмэгдүүлэхийн тулд тодорхойлж байна. Энэ арга нь өргөн хэрэглэгдсэн дарааллаас дарааллаар (Seq2Seq) NMT загвар руу шууд нэгтгэгдэж болно. Бид RNN-д суурилсан Seq2Seq суурилсан системээс эхлээд бидний санал дэвшүүлсэн аргын үр дүнтэй байдлыг Хятад-Англи, Англи-Вьетнамчуудын хоёр хэмжээний өгөгдлийн санг шалгана. Үүний туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь БЛЕУ-ын хоёр өгөгдлийн сан дээр суурь шулуунтай харьцуулахад, Хятад-Англи хэлний орчуулалтын 1.74 цэг болон Англи-Вьетнамын орчуулалтын 0.80 цэг болж чадна. Түүнчлэн, энэ арга нь мөн тодорхой Tree-RNN болон Tree-Linearization арга замыг дамжуулдаг.', 'pl': 'Wykazano wysoką skuteczność składni w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT). Poprzednie modele NMT integrują składnię poprzez reprezentowanie 1-najlepszych wyjść drzewa z dobrze przeszkolonego systemu parsowania, np. reprezentatywnych metod Tree-RNN i Tree-Linearization, które mogą cierpieć z powodu propagacji błędów. W niniejszej pracy proponujemy nową metodę integracji składni po stronie źródła domyślnie dla NMT. Podstawową ideą jest użycie pośrednich ukrytych reprezentacji dobrze przeszkolonego kompleksowego parsera zależności, które są określane jako reprezentacje słów świadomych składni (SAWR). Następnie po prostu łączymy takie SAWR ze zwykłymi osadzeniami słów, aby ulepszyć podstawowe modele NMT. Metodę można łatwo zintegrować z powszechnie stosowanymi modelami NMT sekwencji-sekwencji (Seq2Seq). Rozpoczynamy od reprezentatywnego systemu bazowego Seq2Seq opartego na RNN i testujemy skuteczność proponowanej metody na dwóch zbiorach danych referencyjnych odpowiednio zadań tłumaczeniowych chińsko-angielski i angielsko-wietnamski. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowane podejście jest w stanie przynieść znaczącą poprawę wyników BLEU na dwóch zbiorach danych w porównaniu z bazowym, odpowiednio 1.74 punktów dla tłumaczenia chińsko-angielskiego i 0.80 punktów dla tłumaczenia angielsko-wietnamskiego. Ponadto podejście to również przewyższa wyraźne metody Tree-RNN i Tree-Linearization.', 'no': 'Syntaks er demonstrert svært effektiv i omsetjinga av neiralmaskina (NMT). Førre NMT-modeller integrerer syntaks ved å representera 1-best e treutdata frå eit godt trengt tolkingssystem, f.eks. representanten tre-RNN og tre-linjeringsmetodar, som kan få feilpropagasjon. I denne arbeiden foreslår vi eit nytt metode for å integrere kjeldesidesyntaks implisitt for NMT. Grunnleggjande ideen er å bruka gjeldande skjulte representasjonar av ein veltrained ende- til- slutt- avhengighetsanalyser, som vert kalla som syntaksmerke ordrepresentasjonar (SAWRs). Så sammenliknar vi slike SAWRS med vanlege ordinnbygging for å forbetra grunnleggjande NMT-modeller. Metoden kan enkelt integrerast inn i den breidde brukte sequence- to- sequence (Seq2Seq) NMT- modellen. Vi startar med eit reprezentativt RNN-basert Seq2Seq-baseline-systemet, og tester effektiviteten av vår foreslått metode på to benchmarkdatasett av kinesisk-engelsk og engelsk-Vietnamsk omsetjingar. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde tilnærminga kan gjere signifikante forbedringar av BLEU-poeng på dei to datasetta sammenlignet med baselinja, 1,74 punkt for kinesisk-engelsk omsetjing og 0,80 punkt for engelsk-Vietnamsk omsetjing. I tillegg utfører tilnærminga også eksplisitte treRNN og trelinjeringsmetodane.', 'ro': 'Sintaxa a fost demonstrată foarte eficientă în traducerea automată neurală (NMT). Modelele NMT anterioare integrează sintaxa reprezentând cele mai bune 1 ieșiri arbore dintr-un sistem bine instruit de analizare, de exemplu, metodele reprezentative Tree-RNN și Tree-Linearization, care pot suferi de propagarea erorilor. În această lucrare, propunem o metodă nouă de integrare implicită a sintaxei sursă pentru NMT. Ideea de bază este de a utiliza reprezentările ascunse intermediare ale unui parser de dependență end-to-end bine instruit, care sunt denumite reprezentări de cuvinte conștiente de sintaxă (SAWR). Apoi, pur și simplu concatenăm astfel de SAWR-uri cu încorporări de cuvinte obișnuite pentru a îmbunătăți modelele NMT de bază. Metoda poate fi integrată direct în modelele NMT secvență-la-secvență (Seq2Seq) utilizate pe scară largă. Începem cu un sistem de bază Seq2Seq reprezentativ bazat pe RNN și testăm eficacitatea metodei propuse pe două seturi de date de referință ale sarcinilor de traducere chineză-engleză și engleză-vietnameză, respectiv. Rezultatele experimentale arată că abordarea propusă este capabilă să aducă îmbunătățiri semnificative ale scorului BLEU pe cele două seturi de date comparativ cu valoarea de referință, 1,74 puncte pentru traducerea chineză-engleză și, respectiv, 0,80 puncte pentru traducerea engleză-vietnameză. În plus, abordarea depășește, de asemenea, metodele explicite Tree-RNN și Tree-Linearization.', 'sr': 'Синтаксика је демонстрирана веома ефективна у преводу невралног машина (NMT). Prethodni NMT modeli integriraju sintaks predstavljajući najbolji ishod drveta iz dobar obučenog analizacijskog sistema, npr. predstavljajući metode drveta-RNN i linializacije drveta, koje mogu patiti od propagacije greška. U ovom poslu predlažemo novu metodu da implicitno integrišemo sintaks izvora za NMT. Osnovna ideja je da koristimo prosječne skrivene predstave dobro obučenog analizatora zavisnosti kraja do kraja, koja se naziva sintaksičkim predstavljanjem reči svjesne (SAWRs). Onda smo jednostavno potvrdili takve SAWR-ove sa običnim rečima uključenim za poboljšanje osnovnih NMT modela. Metod se može jednostavno integrirati u široko korišćene sekvence do sekvence (Seq2Seq) NMT modele. Počeli smo sa predstavnikom na RNN-baziranom osnovnom sistemu Seq2Seq, i testiramo učinkovitost našeg predloženog metoda na dva standardna seta podataka kineskog-engleskog i engleskog-vjetnamskog prevođenja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi pristup u stanju da donese značajne poboljšanje rezultata BLEU-a na dva dataseta u usporedbi s početnom linijom, 1,74 tačka za prevod kineskog-engleskog jezika i 0,80 tačka za prevod engleskog-vijetnamskog jezika. Osim toga, pristup takođe iznosi pojasne metode drveta-RNN i drveta-linerizacije.', 'si': 'වාක්ෂික වාක්ෂාව ප්\u200dරකාශ කරලා තියෙන්නේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් අවවාදය (NMT) වලින්. මුලින් NMT මොඩල් සංවේදනය සම්බන්ධ කරනවා 1-හොඳම ගස් ප්\u200dරදේශයෙන් හොඳ ප්\u200dරදේශ කරපු පද්ධතියෙන් ප්\u200dරදේශ කරනවා, උදාහරණයෙන් ප්\u200dරදේශ කරුණු  මේ වැඩේ අපි නියම විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා NMT වෙනුවෙන් මුළු පැත්ත සංකේතය සම්බන්ධ කරන්න. මූලික අදහසය තමයි හොඳට ප්\u200dරශ්ණිත අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් ප්\u200dරශ්ණිත විස්තරයක් භාවිත කරන්න, ඒක සින්තැක්ස් අවස්ථාව ඊට පස්සේ, අපි සාමාන්\u200dය වචනය සම්බන්ධ කරනවා මූලික NMT මොඩේල් එක්ක. විධානය පුළුවන් විශාල භාවිත විධානය (Seq2Seq) NMT විධානයෙන් සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය කරන්න. අපි ප්\u200dරධානිත RNN-ආධාරිත Seq2Seq පද්ධතියෙන් පටන් ගන්නවා, අපේ ප්\u200dරධාන විධානයේ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් දෙකක් විදිහට චීනි-ඉංග්\u200d පරීක්ෂණාත්මක ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වනවා කියලා ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට BLUE ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් දෙකක්  ඒ වගේම, විශ්වාස විශ්වාසයෙන් විශ්වාසයෙන් ගස් RNN සහ ගස් ලිනේරීස් විධානය කරන්න පුළුවන්.', 'so': 'Waxaa lagu muujiyey canshuur aad u shaqeeya turjumidda maskinada neurada (NMT). Previous NMT models integrate syntax by representing 1-best tree outputs from a well-trained parsing system, e.g., the representative Tree-RNN and Tree-Linearization methods, which may suffer from error propagation.  Markaas waxan, waxaynu horumarinaynaa qaab warqad ah si aan u qabsato cashuurta dhinaca ugu haboon ee NMT. Fikirada aasaasiga ah waa in loo isticmaalaa noocyada qarsoon ee loo barto dhammaadka ugu dambayn-dhammaadka, kaas oo loo magacaabaa sida qofka u jeeda erayga sintada-aqoonta (SAWRs). Markaas waxaan si fudud ugu qornaa SAWRs oo kale si aan u korinno modelalka aasaasiga ah ee NMT. Midabka waxaa si toos ah loogu soo bandhigi karaa nidaamka noocyada NMT (Seq2Seq). Waxaan bilownay wakiil ku saleysan RNN Seq2Seq-baseline, waxaana imtixaannaa awooddayada la soo jeeday oo ku saabsan labada bangmooyinka arimaha turjumaadda ee Xiinois-Ingiriis iyo Ingiriis-Vietnamese. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka la soo jeeday uu keeni karo hagaajin aad u weyn BLEU score-horumarinta labada macluumaad oo la barbarto qoraalka hoose, 1.74 points for turjumista Chinese-Ingiriis iyo 0.80 points for translation of Ingiriis-Vietnamese. Waxaa sidoo kale dhaqdhaqaaqa lagu sameeyaa qaabab cad oo ah geed-RNN iyo geed-Lineariisation methods.', 'mt': 'Intwera li s-sintassi huma effettivi ħafna fit-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Previous NMT models integrate syntax by representing 1-best tree outputs from a well-trained parsing system, e.g., the representative Tree-RNN and Tree-Linearization methods, which may suffer from error propagation.  F’dan ix-xogħol, qed nipproponu metodu ġdid għall-integrazzjoni impliċita tas-sintaks min-naħa tas-sors għall-NMT. L-idea bażika hija li jintużaw ir-rappreżentazzjonijiet intermedji moħbija ta’ analizzatur tad-dipendenza minn tarf sa tarf imħarreġ tajjeb, li jissejħu rappreżentazzjonijiet tal-kliem li huma konxji mis-sintaks (SAWRs). Imbagħad, aħna sempliċement ikkonċentraw SAWRs bħal dawn ma’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem ordinarji biex itejbu l-mudelli bażiċi NMT. Il-metodu jista’ jiġi integrat direttament fil-mudelli NMT ta’ sekwenza għal sekwenza (Seq2Seq) użati b’mod wiesa’. We start with a representative RNN-based Seq2Seq baseline system, and test the effectiveness of our proposed method on two benchmark datasets of the Chinese-English and English-Vietnamese translation tasks, respectively.  Ir-riżultati esperimentali juru li l-approċċ propost huwa kapaċi jġib titjib sinifikanti fil-punteġġ BLEU fuq iż-żewġ settijiet tad-dejta meta mqabbel mal-linja bażi, 1.74 punt għat-traduzzjoni Ċiniża-Ingliż u 0.80 punt għat-traduzzjoni Ingliż-Vjetnam, rispettivament. Barra minn hekk, l-approċċ jaqbeż ukoll il-metodi espliċiti tal-RNN tas-Siġra u tal-Linjarizzazzjoni tas-Siġra.', 'sv': 'Syntax har visat sig vara mycket effektiv inom neural maskinöversättning (NMT). Tidigare NMT-modeller integrerar syntax genom att representera 1-bästa trädutgångar från ett välutbildat parsningssystem, t.ex. de representativa Tree-RNN- och Tree-Linearization metoderna, som kan drabbas av felspridning. I detta arbete föreslår vi en ny metod för att integrera källsyntax implicit för NMT. Grundidén är att använda mellanliggande dolda representationer av en välutbildad end-to-end beroendetolkare, som kallas syntaxmedvetna ordrepresentationer (SAWR). Sedan sammanfogar vi helt enkelt sådana SAWR med vanliga ord inbäddningar för att förbättra grundläggande NMT-modeller. Metoden kan enkelt integreras i de allmänt använda sekvens-till-sekvensmodeller (Seq2Seq). Vi börjar med ett representativt RNN-baserat Seq2Seq baslinjesystem, och testar effektiviteten av vår föreslagna metod på två benchmark datauppsättningar av kinesisk-engelska respektive engelsk-vietnamesiska översättningsuppgifter. Experimentella resultat visar att det föreslagna tillvägagångssättet kan ge signifikanta BLEU-poängförbättringar på de två datauppsättningarna jämfört med baslinjen, 1,74 poäng för kinesisk-engelsk översättning respektive 0,80 poäng för engelsk-vietnamesisk översättning. Dessutom överträffar metoden också de explicita Tree-RNN och Tree-Linearization metoderna.', 'ta': 'Name Previous NMT models integrate syntax by representing 1-best tree outputs from a well-trained parsing system, e.g., the representative Tree-RNN and Tree-Linearization methods, which may suffer from error propagation.  இந்த வேலையில், நாம் NMT க்கு ஒரு புதிய முறைமையை ஒன்று சேர்க்க முடியும். சிறப்பு பயிற்சிக்கப்பட்ட முடிவு சார்ந்த சார்பு பரிசோதனையின் நடுநிலையில் மறைந்திருக்கும் பாகங்களை பயன்படுத்துவதற்கான அடிப்படை யோசன அடிப்படை NMT மாதிரிகளை மேம்படுத்துவதற்கு சாதாரண வார்த்தை உள்ளிடும் சொல்லுடன் சேர்க்க வேண்டும். அகலமாக பயன்படுத்தப்பட்ட தொடர்ச்சி- இருக்கும் வரிசையில் நேரடியாக சேர்க்கப்பட முடியும். NMT மாதிரிகள். @ info பரிசோதனை முடிவுகள் தெரியும் என்றால் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முன்னேற்றங்கள் BLEU மதிப்பெண் முன்னேற்றங்களை அடிப்படையில் ஒப்பிடும் இரு தரவுக்கு கொண்டு வரும், ச மேலும், இந்த வழிமுறையும் வெளிப்படையான மரம்- RNN மற்றும் மரம்- வரிசைப்படுத்தல் முறைகளை வெளிப்படையாக்குகிறது.', 'ur': 'سینٹکس نیورل ماشین ترجمہ میں بہت اثر دکھائی گئی ہے۔ پہلے NMT موڈلے سینٹکس کو ایک بہترین درخت اٹپوٹ دکھانے کے ذریعہ ایک بہترین تطالب پارس سیسٹم سے پیشوا کرتے ہیں، جیسے پیشوا تری-RNN اور درخت-لینیریزی طریقے، جو خطا پھیلانے سے پڑتی ہیں۔ اس کام میں ہم ایک نو طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں کہ NMT کے لئے سورس-سائڈ سینٹکس کو اضافہ کریں۔ بنیادی نظر یہ ہے کہ ایک اچھی طرح تدریس کی انتہائی انتہائی انتہائی انتہائی وابستگی پارچر کی بین الموسط پوشیدہ نمونات کا استعمال کرنا ہے، جسے سینٹکس وابستہ وابستہ نمونات (SAWRs) کے نام لیا جاتا ہے۔ اس کے بعد ہم صرف ایسے SAWRs کو معمولی کلمات کے مطابق مطابق کر رہے ہیں کہ بنیادی NMT نمڈلوں کو اضافہ کریں۔ یہ طریقہ گھیرے سے استعمال کیا گیا ہے سq2Seq NMT نمڈلوں میں سیدھی طرح تفریق کی جاتی ہے. ہم ایک نماینٹر RNN-based Seq2Seq baseline سیسٹم سے شروع کرتے ہیں، اور ہماری پیشنهاد کی طریقہ کی عمدگی کو دو بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر چلنے لگتے ہیں جو چین-انگلیسی اور انگلیسی-ویتنام کی ترجمہ کے کاموں کی۔ Experimental results show that the proposed approach can bring significant BLEU score improvements on the two datasets on the baseline, 1.74 points for Chinese-English translation and 0.80 points for English-Vietnamese translation respectively. اس کے علاوہ، تقریبا بھی صریح درخت RNN اور درخت لینیر طریقے سے زیادہ کامل ہوتا ہے.', 'uz': "Name Name Bu ishda, biz NMT uchun manba-side syntax tizimini birlashtirish uchun novel usulini talab qilamiz. Bu g'oya, yaxshi o'rganilgan chegara va oxirgi ishlatuvchi parametrlaridan foydalanish mumkin. Bu soʻzni syntax-aware soʻzlar (SAWRs) deb ataladi. Keyin biz oddiy so'zlarni NMT modellarini oshirish uchun oddiy so'zlar bilan birlashtiramiz. Name Biz RNN asosida Seq2Seq asosiy boshqaruvchisi bilan boshlamiz va yaxshi xitoycha- Ingliz va Ingliz- Vitnamcha tarjima vazifalarning ikkita benchmark maʼlumotlar tarjimalarining effektini tekshirib ko'rib chiqaramiz. Tekshirish natijalari koʻrsatiladi, talab qilingan usulni asosiy tarjima qilingan ikkita maʼlumotlar tarjimasida qiymati BLEU qiymatini bajarishi mumkin, Xitoycha- Ingliz tarjima uchun 1. 74 point va ingliz- Vietnam tarjima uchun 0. 80 nuqta. Ko'pchilik esa, bu usulning xususiyatli daraxt-RNN va daraxt-chiziqlash usullarini bajaradi.", 'vi': "Phát hiện cú pháp cực kỳ hiệu quả trong dịch chuyển máy thần kinh (NMB). Những mẫu NMB trước bao g ồm tổng hợp pháp bằng cách đại diện sản xuất 1-tốt nhất trên cây từ một hệ thống phân tích được đào tạo đầy đủ, ví dụ như các phương pháp đại diện Tree-RNN và Tree-Lineariization, mà có thể phải rải lỗi. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mới để tổng hợp kim loại từ nguồn ngầm cho công ty NMT. Cơ bản là sử dụng các biểu tượng ngầm tạm thời của một cha xứ chuyên nghiệp phân tách phụ thuộc cuối cùng, được gọi là các diễn viên từ'syntax-nhận' (SAWR). Sau đó, chúng tôi đơn giản kết nối các SAWR này với những từ ngữ thông thường để nâng cao các mô hình NMB cơ bản. Phương pháp có thể được tổng hợp trực tiếp vào các mô hình NMB được phổ biến. Chúng ta bắt đầu với hệ thống cơ sở cá nhân Seb2Seq, và thử nghiệm hiệu quả của phương pháp đã đề nghị về hai tập tin tiêu chuẩn của hai bộ dữ liệu giữa Trung Quốc và Anh và Việt. Kết quả thí nghiệm cho thấy phương pháp được đề nghị có khả năng cải tiến tỉ lệ số lượng của LELIU trên hai bộ dữ liệu so với bộ cơ sở cơ bản, 1.74 dành cho dịch tiếng Trung-Anh và 0.80 dành cho phiên dịch Anh-Việt. Hơn nữa, phương pháp này cũng vượt trội các phương pháp thăm dò trồng cây và tuyến giáp cây.", 'da': "Syntaks har vist sig yderst effektiv i neural maskinoversættelse (NMT). Tidligere NMT modeller integrerer syntaks ved at repræsentere 1-bedste træ output fra et veltrænet parsing system, f.eks. de repræsentative Tree-RNN og Tree-Linearization metoder, som kan lide af fejlspredning. I dette arbejde foreslår vi en ny metode til at integrere kildeside syntaks implicit for NMT. Den grundlæggende idé er at bruge de mellemliggende skjulte repræsentationer af en veluddannet end-to-end afhængighedsfortolker, som kaldes syntaksbevidste ordrepræsentationer (SAWR'er). Derefter sammenkobler vi blot sådanne SAWR'er med almindelige ord indlejringer for at forbedre grundlæggende NMT-modeller. Metoden kan nemt integreres i de almindeligt anvendte sekvens-til-sekvens (Seq2Seq) NMT modeller. Vi starter med et repræsentativt RNN-baseret Seq2Seq baseline system og tester effektiviteten af vores foreslåede metode på to benchmark datasæt af henholdsvis kinesisk-engelsk og engelsk-vietnamesisk oversættelsesopgaver. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede tilgang er i stand til at bringe betydelige BLEU score forbedringer på de to datasæt sammenlignet med baseline, henholdsvis 1,74 point for kinesisk-engelsk oversættelse og 0,80 point for engelsk-vietnamesisk oversættelse. Derudover overgår metoden også de eksplicitte Tree-RNN og Tree-Linearization metoder.", 'bg': 'Синтаксисът е доказан високо ефективен в невронния машинен превод (НМТ). Предишните модели интегрират синтаксиса, като представят най-добрите дървесни изходи от добре обучена система за анализ, например представителните методи за дърво-RNN и дърво-линеализация, които могат да страдат от разпространение на грешки. В тази работа предлагаме нов метод за имплицитно интегриране на синтаксиса от страна на източника за НМТ. Основната идея е да се използват междинните скрити представи на добре обучен анализатор на зависимости от край до край, които се наричат синтаксисни думи (SAWR). След това просто свързваме такива САР с обикновени словесни вграждания, за да подобрим основните модели на НМТ. Методът може лесно да бъде интегриран в широко използваните модели от последователност към последователност (Seq2Seq). Започваме с представителна базова система и тестваме ефективността на предлагания метод върху два сравнителни набора от данни съответно китайско-английски и англо-виетнамски преводни задачи. Експерименталните резултати показват, че предложеният подход е в състояние да донесе значителни подобрения в оценката на двата набора от данни в сравнение с базовата база, съответно 1,74 пункта за китайско-английски превод и 0,80 пункта за английско-виетнамски превод. В допълнение, подходът също надминава изричните методи за дърво-RNN и дърво-линеализация.', 'hr': 'Sintaks je pokazan jako učinkovit u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Prethodni NMT modeli integriraju sintaks predstavljajući najbolji ishod drveta iz dobro obučenog sustava za analizu, npr. predstavljajući metode drveta-RNN i Linearizacije drveta, koje mogu patiti od propagacije greška. U ovom poslu predlažemo novu metodu integracije sintaksa iz izvora implicitno za NMT. Osnovna ideja je koristiti prosječne skrivene predstave dobro obučenog analizatora zavisnosti kraja do kraja, koje se nazivaju sintaksimalnim predstavljanjem riječi svjesne (SAWRs). Onda smo jednostavno potvrdili takve SAWR-e sa običnim riječima uključenim kako bi poboljšali osnovne NMT modele. Metod se može jednostavno integrirati u široko korišteni modeli NMT sekvence do sekvence (Seq2Seq). Počinjemo s predstavnikom osnovnog sustava na RNN-u Seq2Seq, i testiramo učinkovitost našeg predloženog metoda na dva standardna seta podataka kineskog-engleskog i engleskog-vijetnamskog prevođenja. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi pristup u mogućnosti donijeti značajne poboljšanje rezultata BLEU-a na dva podataka u usporedbi s početnom linijom, 1,74 bodova za prevod kineskog-engleskog jezika i 0,80 boda za prevod engleskog-vijetnamskog jezika. Osim toga, pristup također iznosi pojasne metode drveta-RNN i drveta-linerizacije.', 'de': 'Syntax hat sich in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) als sehr effektiv erwiesen. Frühere NMT-Modelle integrieren Syntax, indem sie die 1-besten Baumausgaben eines gut trainierten Parsing-Systems darstellen, z.B. die repräsentativen Tree-RNN- und Tree-Linearisierungsmethoden, die unter Fehlerpropagation leiden können. In dieser Arbeit schlagen wir eine neue Methode vor, um quellenseitige Syntax implizit für NMT zu integrieren. Die Grundidee besteht darin, die zwischengeschalteten versteckten Darstellungen eines gut trainierten End-to-End Dependency Parsers zu verwenden, die als syntax-aware Word Representations (SAWRs) bezeichnet werden. Dann verketten wir solche SAWRs einfach mit gewöhnlichen Wort-Einbettungen, um grundlegende NMT-Modelle zu verbessern. Die Methode lässt sich unkompliziert in die weit verbreiteten Sequenz-zu-Sequenz (Seq2Seq) NMT-Modelle integrieren. Wir beginnen mit einem repräsentativen RNN-basierten Seq2Seq Basissystem und testen die Wirksamkeit unserer vorgeschlagenen Methode an zwei Benchmark-Datensätzen der chinesisch-englischen und englisch-vietnamesischen Übersetzungsaufgaben. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass der vorgeschlagene Ansatz in der Lage ist, signifikante Verbesserungen des BLEU-Scores für die beiden Datensätze im Vergleich zur Baseline, 1.74 Punkte für die chinesisch-englische Übersetzung bzw. 0.80 Punkt für die englisch-vietnamesische Übersetzung, zu erzielen. Darüber hinaus übertrifft der Ansatz auch die expliziten Tree-RNN- und Tree-Linearisierungsmethoden.', 'nl': "Syntaxis is zeer effectief aangetoond in neural machine translation (NMT). Vorige NMT modellen integreren syntaxis door de 1-beste boomoutput van een goed getraind parsing systeem weer te geven, bijvoorbeeld de representatieve Tree-RNN en Tree-Linearisation methoden, die kunnen lijden aan foutpropagatie. In dit werk stellen we een nieuwe methode voor om bronsyntaxis impliciet te integreren voor NMT. Het basisidee is om de tussenliggende verborgen representaties van een goed getrainde end-to-end afhankelijkheidsparser te gebruiken, die worden aangeduid als syntax-aware word representaties (SAWRs). Vervolgens verbinden we dergelijke SAWR's eenvoudig met gewone woord embeddings om basisNMT-modellen te verbeteren. De methode kan eenvoudig worden geïntegreerd in de veel gebruikte sequence-to-sequence (Seq2Seq) NMT modellen. We beginnen met een representatief RNN-gebaseerd Seq2Seq baseline systeem en testen de effectiviteit van onze voorgestelde methode op twee benchmark datasets van respectievelijk de Chinees-Engels en Engels-Vietnamees vertaaltaken. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde aanpak significante BLEU score verbeteringen kan brengen op de twee datasets ten opzichte van de baseline, respectievelijk 1.74 punten voor Chinees-Engels vertaling en 0.80 punt voor Engels-Vietnamese vertaling. Daarnaast overtreft de aanpak ook de expliciete Tree-RNN en Tree-Linearisatie methoden.", 'ko': '문법은 신경기계번역(NMT)에서 매우 효과적이라는 것이 증명되었다.이전의 NMT 모델은 훈련된 해석 시스템의 1-최적 트리 출력을 표시함으로써 문법을 통합시켰다. 예를 들어 대표적인 트리 RNN과 트리 선형화 방법은 잘못된 전파의 영향을 받을 수 있다.이 작업에서 우리는 NMT의 원본 문법을 은밀하게 집적하는 새로운 방법을 제시했다.숙련된 종단 간 의존 관계 해석기의 중간 숨김 표현, 즉 문법 감지어 표현(SAWR)을 사용하는 것이 기본 사상이다.그런 다음 기본 NMT 모델을 강화하기 위해 SAWR를 일반 단어와 간단히 삽입하여 연결합니다.이 방법은 널리 사용되는 시퀀스를 시퀀스(Seq2Seq) NMT 모델에 직접 집적할 수 있다.우리는 대표적인 RNN 기반의 Seq2Seq 기선 시스템을 시작으로 각각 한영과 영월 번역 임무의 두 가지 기준 데이터 집합에서 우리가 제시한 방법의 유효성을 테스트했다.이 방법은 베이스라인에 비해 두 데이터 세트의 BLEU 점수를 현저하게 높일 수 있다는 실험 결과, 한영은 1.74점, 영월은 0.80점으로 각각 번역됐다.또한 명시적 트리 RNN 및 트리 선형화보다 성능이 우수합니다.', 'sw': 'Makosa yameonyeshwa kuwa na ufanisi mkubwa katika tafsiri ya mashine ya kisasa (NMT). Mradi wa zamani wa NMT unaunganisha kodi kwa kuwakilisha matokeo ya mti bora zaidi kutoka mfumo wa wimbo ulioendelea vizuri, kwa mfano, mwakilishi wa mti-RNN na njia za usambazaji wa miti, ambazo inaweza kutokana na propaganda za makosa. Katika kazi hii, tunapendekeza njia ya riwaya ya kuunganisha kodi isiyo na maana kwa NMT. Wazo msingi ni kutumia uwakilishi wa kati wa kujificha wa kituo kilicho na mafunzo ya kumtegemea mwisho wa mwisho, ambacho kinafahamika kama wakilisha maneno yanayofahamika na kodi (SAWRs). Then, we simply concatenate such SAWRs with ordinary word embeddings to enhance basic NMT models.  Utawala unaweza kuunganishwa moja kwa moja katika mfululizo unaotumika kwa kiasi kikubwa (Seq2Seq) mifano ya NMT. Tunaanza na mwakilishi anayeishi RNN Seq2Seq kwenye mfumo wa msingi wa msingi, na kujaribu ufanisi wa njia yetu ya pendekezo kwenye seti za taarifa mbili za tafsiri za Kiingereza na Kiingereza na Kivietnam. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zinazopendekezwa inaweza kuleta maboresho makubwa ya BLEU kwenye seti hizi mbili zinazolinganishwa na msingi, pointi 1.74 kwa ajili ya kutafsiri Kiingereza na pointi 0.80 kwa ajili ya tafsiri ya Kiingereza-Vietnam. Zaidi ya hayo, mbinu hiyo pia inaonyesha mbinu zilizowazi za usambazaji wa mti-RNN na miti-Uunganishaji.', 'id': 'Syntax has been demonstrated highly effective in neural machine translation (NMT).  Model NMT sebelumnya mengintegrasikan sintaks dengan mewakili 1-terbaik output pohon dari sistem analisis yang terlatih dengan baik, misalnya, mewakili Tree-RNN dan Tree-Linearization metode, yang mungkin menderita dari propagasi kesalahan. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan metode baru untuk mengintegrasi sintaks sisi sumber secara implicit untuk NMT. Ide dasarnya adalah menggunakan persembahan tersembunyi intermedium dari penganalis dependensi dari akhir ke akhir yang terlatih dengan baik, yang disebut sebagai persembahan kata yang sadar sintaks (SAWR). Kemudian, kita hanya menyatukan SAWR seperti itu dengan pembangunan kata biasa untuk meningkatkan model NMT dasar. Metode ini dapat secara langsung terintegrasi ke model NMT yang digunakan secara luas (Seq2Seq). Kita mulai dengan sistem dasar Seq2Seq berdasarkan RNN yang mewakili, dan menguji efektivitas metode kami yang diusulkan pada dua set data benchmark dari tugas terjemahan bahasa Cina-Inggris dan bahasa Inggris-Vietnam, sesuai. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan yang diusulkan mampu membawa peningkatan nilai BLEU pada dua set data yang signifikan dibandingkan dengan dasar dasar, 1,74 poin untuk terjemahan bahasa Cina-Inggris dan 0,80 poin untuk terjemahan bahasa Inggris-Vietnam, secara sesuai. Selain itu, pendekatan juga melebihi metode eksplisit Tree-RNN dan Tree-Linearization.', 'fa': 'سینتکس در ترجمه ماشین عصبی (NMT) بسیار تاثیر\u200cپذیر شده است. مدل\u200cهای NMT قبلی با نشان دادن نتیجه\u200cهای درخت ۱ بهترین از یک سیستم تجزیه\u200cآموزش خوب آموزش داده می\u200cشود، مثال نماینده\u200cی روش\u200cهای درخت-RNN و خطوط\u200cبندی درخت، که ممکن است از پراژدهای خطاها رنج دهد. در این کار، ما یک روش جدید پیشنهاد می\u200cکنیم که واژه\u200cهای منبع را به طور مثبت برای NMT متصل کنیم. ایده بنیادی این است که از نمایش\u200cهای مخفی بین\u200cالمللی از یک بازیگر بستگی پایان به پایان آموزش داده شده استفاده کنیم، که به عنوان نمایش\u200cدهندگان کلمه\u200cهای متوجه\u200cشدنی (SAWRs) نامیده می\u200cشوند. سپس، ما به سادگی چنین SAWR را با کلمه\u200cهای معمولی برای افزایش مدل\u200cهای بنیادی NMT هماهنگ می\u200cکنیم. این روش می\u200cتواند به طور مستقیم در مدل NMT\u200cهای سطح به رده\u200cای (Seq2Seq) استفاده می\u200cشود. ما با یک سیستم بنیادی سیک2سq بنیادی RNN شروع می\u200cکنیم، و تاثیر روش پیشنهاد ما را در دو مجموعه داده\u200cهای بنیادی از کار ترجمه\u200cهای چینی-انگلیسی و انگلیسی-ویتنام، به طور مختلف، آزمایش می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه نشان می\u200cدهد که این روش پیشنهاد قادر است که توسط دو مجموعه\u200cهای داده\u200cای در مقایسه با خط پایین، ۱.74 نقطه برای ترجمه\u200cهای چینی-انگلیسی و ۰.۸۰ نقطه برای ترجمه\u200cهای انگلیسی-ویتنامی به عنوان توسعه\u200c علاوه بر این، روش\u200cهایی که درخت\u200cهای RNN و درخت\u200cهای خطوط\u200cبندی\u200cکننده\u200cای مشخص\u200cتر است.', 'tr': "Sintaks näyral maşynyň terjimesinde (NMT) örän täsirli görkezildi. Öňki NMT nusgalary gowy e ğlenen ahtaryş sisteminden 1-iň gowy a g a ç çykyşlaryny aňlap g örkezilip, meselâ, temsilci agaç-RNN we Tree-Linearization hillerden soňlaşýar. Bu işde, NMT üçin çeşme tarapyndan sintaksy integraly etmek üçin bir täze yöntemi teklip edip otyrys. Esasy fikir, üstünde eğlenen son-to-soňra bağlılık töreniniň ortalamalı gizli ifadelerini kullanmak. Bu şekilde sintaks bilinen kelime temsilleri (SAWRS) olarak adlandırılýar. Sonra, basit NMT modellerini geliştirmek için adil kelimeler ile SAWR'leri birleştirdik. Bu yöntem gaty ullanýan sequence-to-sequence (Seq2Seq) NMT nusgalaryna diňe birleşip biler. RNN tabanly bir Seq2Seq bazylyk sistemi bilen başladyk we teklip eden metodamyzyň etkinlik barlygyny diýip bilip başladyk. Aramanyň netijeleri görkezilýän ýagdaýyň teklipi BLEU sanlarynyň 2 datajyk çykyşynyň esasy çykyş bilen, 1.74 sany Iňlisçe-Iňlisçe terjime etmek üçin we 0.80 sany Iňlisçe-Vjetnamça terjime etmek üçin möhüm bolup biljekdigini görkezip Bu ýagdaýda agaç-RNN we agaç-söňeşme yöntemlerini daşyrýar.", 'af': "Sintaks is baie effektief in neural masjien vertaling (NMT) bevestig. Vorige NMT-modelles integreer sintaks deur 1-best e boom uitvoerings te verteenwoordig van 'n goed opgelei verwerking stelsel, bv. die reprezentante Boom-RNN en Boom-Linearisation metodes, wat dalk mag lyk van fout propagasie. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe metode om bron-side sintaks inplisiteit vir NMT te integreer. Die basiese idee is om die middelste verborge voorstellings van 'n goed opgelei end- to- end afhanklikheidspanseerder te gebruik, wat verwys word as sintaks- bewyse woord voorstellings (SAWRs). Dan, ons het eenvoudig so SAWRs met gewone woord inbettings saamgewys om basiese NMT modele te verbeter. Die metode kan eenvoudig integreer word in die vaste gebruikte volgorde- na- volgorde (Seq2Seq) NMT modele. Ons begin met 'n reprezentant RNN-gebaseerde Seq2Seq-basiselstelsel, en toets die effektiviteit van ons voorgestelde metode op twee benchmarkdatastelle van die Sjinese-Engels en Engels-Viëtnamese vertalingstaak, respektief. Eksperimentele resultate wys dat die voorgestelde toegang kan betekende BLEU-poeier verbeteringe bring op die twee datastelle vergelyk met die basisline, 1.74 punte vir Sjinese-Engelsse vertaling en 0.80 punt vir Engelse-Vjetnamse vertaling. In addition, the approach also outperforms the explicit Tree-RNN and Tree-Linearization methods.", 'am': 'Syntax has been shown very effective in neural machine translation (NMT). የቀድሞው የNMT ዓይነቶች ከስህተት ብሔራዊ ክፍተት የተማረ የዛፍ ውጤቶች ከመስመር አካባቢ፣ ምሳሌ ከስህተት ክፍተት የተመሳሳይ የዛፍ-RNN እና የዛፍ-Linearization methods በመጠቀም ይቻላል፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ የሜኑባር ሥርዓት ለNMT ጥያቄ ለማሰናከል እናስጀጋለን፡፡ የመጀመሪያው አሳብ የተሰወረውን የመካከለኛውን የተሰወረ የፍጻሜ እስከ መጨረሻ ተሟላዊ ተሟጋቾችን በመጠቀም ነው፤ ይህም ሲንካስታወቂው ቃላት መልዕክቶች (SAWRs) ተብሎ ይጠራሉ፡፡ ከዚህም በኋላ እንደነዚህ ያሉትን SAWRs በአዳባዊ ቃላት አካባቢ የNMT ዓይነቶች ለማሻሻል እናስቀራለን፡፡ የስፋት ምርጫዎች በRNN-ተመሳሳይ Seq2Seq-መደገፊያ ስርዓት የምንጀምር እና በተፈቃዳችን የሁለት የbenchmark ዳታዎችን በሁለት የቻይና-እንግሊዘኛ እና እንግሊዘኛ-ቪትናም ትርጉም ስርዓቶች ላይ ጥቅም እናሞክራለን፡፡ ፈተናው ውጤቶች በሁለቱ ዳታተሮች ላይ የBLEU ጥናት ማድረግ ማድረግ እንዲችል የሚችል እንደሆነ ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ የዛፍ-RNN እና ዛፍ-መስመር ሥርዓት እና ግልጾችን ያስተካክላል፡፡', 'sq': 'Syntax has been demonstrated highly effective in neural machine translation (NMT).  Modelet e mëparshme NMT integrojnë sintaksin duke përfaqësuar daljet 1-më të mira të pemës nga një sistem analizimi i trajnuar mirë, për shembull, përfaqësuesit Tree-RNN dhe Tree-Linearization metodat, të cilat mund të vuajnë nga përhapja e gabimeve. Në këtë punë, ne propozojmë një metodë të re për të integruar sintaksin e anës së burimit implicitisht për NMT. Ideja bazë është të përdorim përfaqësimet e fshehta të ndërmjetësuara të një analizuesi të varësisë të trajnuar mirë nga fundi në fund, të cilat quhen përfaqësime fjalësh të ndërgjegjshme (SAWRs). Pastaj, ne thjesht bashkojmë SAWRs të tilla me përfshirje fjalësh të zakonshme për të përmirësuar modelet bazë NMT. Metoda mund të integrohet thjesht në modelet NMT të përdorura gjerësisht nga sekuenca në sekuencë (Seq2Seq). Fillojmë me një sistem bazë të Seq2Seq me bazë në RNN përfaqësues dhe testojmë efektshmërinë e metodës sonë të propozuar në dy baza të dhënash të detyrave të përkthimit kinez-anglez dhe anglez-vietnamez respektivisht. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar është në gjendje të sjellë përmirësime të rëndësishme të rezultateve BLEU në të dy grupet e të dhënave krahasuar me bazën, 1.74 pikë për përkthimin kinez-anglez dhe 0.80 pikë për përkthimin anglez-vietnamez respektivisht. Përveç kësaj, qasja mbikalon gjithashtu metodat eksplicite të Tree-RNN dhe Tree-Linearization.', 'bn': 'নিউরুল মেশিন অনুবাদে সিন্যাক্স বেশ কার্যকর কর প্রদর্শন করা হয়েছে। পূর্ববর্তী এনএমটি মডেল একটি ভালো প্রশিক্ষিত পার্জিং সিস্টেম থেকে ১-সেরা গাছের আউটপুট প্রতিনিধিত্ব করে সিন্ট্যাক্সে একত্রিত করে, যেমন প্রতিনিধি ট্রি In this work, we propose a novel method to integrate source-side syntax implicitly for NMT.  মৌলিক ধারণা হচ্ছে একটি ভাল প্রশিক্ষিত শেষ-পর্যন্ত নির্ভর প্যারেন্টের মধ্যে লুকিয়ে রাখা মাধ্যমের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করা, যা সিন্ক্যা Then, we simply concatenate such SAWRs with ordinary word embeddings to enhance basic NMT models.  এনএমটি মডেলটির মধ্যে সরাসরি সাথে সংযুক্ত হতে পারে। আমরা এক প্রতিনিধি আরএনএন ভিত্তিক সেক২সেক বেসাইন সিস্টেমের সাথে শুরু করি এবং পরীক্ষা করি চীনা-ইংরেজী এবং ইংরেজী ভিয়েতনামী অনুবাদ কাজের দুই বেনমার্ক ড পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিলিউ স্কোরের সাথে বেসেলাইনের তুলনায় দুটি ডাটাসেটের উন্নতি নিয়ে আসতে পারে, চীন-ইংরেজী অনুবাদের জন্য ১. ৭৪ এছাড়াও এই পদ্ধতি প্রকাশিত বৃক্ষ-আরএনএন এবং গাছ-লাইনেজেশন পদ্ধতি প্রকাশ করে।', 'hy': 'Սինտաքսին շատ արդյունավետ է ցույց տվել նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մեջ: Անցյալ NMT մոդելները ինտեգրում են սինտաքսը՝ ներկայացնելով լավագույն ծառի արտադրանքները լավ պատրաստված վերլուծության համակարգից, օրինակ ծառի ՌՆՆ-ի ներկայացուցիչ և ծառի գծային տարածման մեթոդները, որոնք կարող են տառապվել սխալների տարածմանից: Այս աշխատանքի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մեթոդ, որպեսզի ինտեգրենք NMT-ի աղբյուրների սինտաքսին միանգամայն: The basic idea is to use the intermediate hidden representations of a well-trained end-to-end dependency parser, which are referred to as syntax-aware word representations (SAWRs).  Then, we simply concatenate such SAWRs with ordinary word embeddings to enhance basic NMT models.  Մեթոդը կարելի է անմիջապես ինտեգրել լայնորեն օգտագործված հաջորդականության (SeQ2SeQ) NMT մոդելների մեջ: Մենք սկսում ենք ՌՆԹ-ի հիմնական համակարգից SeQ2SeQ-ի ներկայացուցիչ համակարգից և ստուգում ենք մեր առաջարկված մեթոդի արդյունավետությունը երկու համեմատային տվյալների համակարգի վրա, համաձայն Չինաստանի-անգլերենի և անգլերենի-վիետնամե Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մոտեցումը կարողանում է երկու տվյալների համակարգերի հետ կապված նշանակալի բարելավումներ բերել, համեմատած հիմքի, 1.74 կետ չինական-անգլերեն թարգմանության և 0.80 կետ անգլերեն-վիետնամերեն թա Ավելին, մոտեցումը նաև արտադրում է արտահայտված ծառի ՌՆՆ և ծառի գծայնացման մեթոդները:', 'bs': 'Sintaksa je pokazala vrlo efikasna u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Prethodni NMT modeli integriraju sintaks predstavljajući najbolji ishod drveta iz dobar obučenog analizacijskog sistema, npr. predstavljajući metode drveta-RNN i linializacije drveta, koje mogu patiti od propagacije greška. U ovom poslu predlažemo novu metodu integracije sintaksa iz izvora implicitno za NMT. Osnovna ideja je koristiti prosječne skrivene predstave dobro obučenog analizatora zavisnosti do kraja, koja se naziva sintaksičkim predstavljanjem riječi svjesne (SAWRs). Onda smo jednostavno potvrdili takve SAWR-ove sa običnim rečima ugrađenim za poboljšanje osnovnih NMT modela. Metod se može jednostavno integrirati u široko korišćene modele NMT sekvence do sekvence (Seq2Seq). Počinjemo sa predstavnikom osnovnog sistema na RNN-u Seq2Seq, i testiramo učinkovitost našeg predloženog metoda na dva standardna seta podataka kineskog-engleskog i engleskog-vjetnamskog prevoda. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi pristup u stanju donijeti značajne poboljšanje rezultata BLEU-a na dva dataseta u usporedbi s početnom linijom, 1,74 boda za prevod kineskog-engleskog jezika i 0,80 boda za prevod engleskog-vijetnamskog jezika. Osim toga, pristup također iznosi pojasne metode drveta-RNN i drveta-linerizacije.', 'az': "Sintaks nöral maşına çevirilməsində çox etkili göstərildi. Əvvəlki NMT modelləri sintaksiyə ən yaxşı a ğac çıxışlarını g özəl təhsil edilmiş ayırma sistemindən göstərib, məsələn təhsil ağac-RNN və ağac-Linearization metodlarını birləşdirir. Bu xəta propagasyonundan üz verə bilər. Bu işdə, NMT üçün mənbə tarafından sintaks integrasiya almaq üçün yeni bir yol təklif edirik. İlk fikir, sintaksi-bilikli söz göstəriciləri (SAWRs) kimi adlandırılmış təhsil edilmiş sona-sona bağlılıq ayırıcısının orta gizli göstəricilərini istifadə etməkdir. Sonra, biz sadəcə bu SAWRs'i düzgün sözlərlə birlikdə NMT modellərini artırmaq üçün sıradan sözlərlə birlikdə çəkirik. Bu metod geniş-geniş işlədilən sequence-to-sequence (Seq2Seq) NMT modellerinə düzgün integr edilə bilər. Biz RNN-ə dayanan Seq2Seq baz sistemi ilə başlayırıq və təklif edilmiş metodlarımızın etkinliğini iki benchmark veri qurduğu Çin-İngilizce və İngilizce-Vjetnamlı çeviri işlərinin etkinliğini sınayırıq. Experimental sonuçları göstərir ki, təklif edilmiş metodların iki verilən qurğuda mövcud BLEU poçt düzəltməsini, həmçinin Çin-İngilizce tercüməsi üçün 1.74 poçt və İngilizce-Vjetnam tercüməsi üçün 0.80 poçt gətirə bilər. Əksinə, bu tərzim də açıq ağac-RNN və ağac-Linearization metodlarını aşkar edər.", 'cs': 'Syntaxe byla prokázána vysoce účinná v neuronovém strojovém překladu (NMT). Předchozí NMT modely integrují syntaxi reprezentací 1-nejlepších stromových výstupů z dobře vycvičeného parsovacího systému, např. reprezentativních Tree-RNN a Tree-Linearizace metod, které mohou trpět šířením chyb. V této práci navrhujeme novou metodu implicitní integrace syntaxe na straně zdroje pro NMT. Základní myšlenkou je použití skrytých reprezentací dobře vycvičeného end-to-end parseru závislostí, které jsou označovány jako syntax-aware Word Representations (SAWRs). Pak jednoduše řetězíme takové SAWR s běžnými vloženími slov, abychom zlepšili základní NMT modely. Metodu lze jednoduše integrovat do široce používaných sekvenčních NMT modelů (Seq2Seq). Začínáme reprezentativním RNN založeným Seq2Seq základním systémem a testujeme efektivitu naší navrhované metody na dvou referenčních datových sadách čínsko-anglického a anglicko-vietnamského překladu. Experimentální výsledky ukazují, že navržený přístup je schopen přinést významné zlepšení skóre BLEU na obou datových sadách ve srovnání se základním základním základním způsobem: 1,74 body pro čínsko-anglický překlad a 0,80 bod pro anglicko-vietnamský překlad. Kromě toho tento přístup také překonává explicitní Tree-RNN a Tree-Linearizace metody.', 'fi': 'Syntaksin on osoitettu olevan erittäin tehokas neurokonekäännöksessä (NMT). Aiemmat NMT-mallit integroivat syntaksin edustamalla yhden parhaan puun tuotoksen hyvin koulutetusta jäsennysjärjestelmästä, esim. edustavat Tree-RNN- ja Tree-Linearization -menetelmät, jotka voivat kärsiä virheiden leviämisestä. Tässä työssä ehdotamme uutta menetelmää lähdepuolen syntaksin implisiittiseksi integroimiseksi NMT:lle. Perusajatuksena on käyttää hyvin koulutetun end-to-end riippuvuuden parserin piilotettuja väliesityksiä, joita kutsutaan syntaksi-tietoisiksi sanaesityksiksi (SAWR). Sitten yhdistämme tällaiset SAWR:t tavallisiin sanaupotuksiin NMT:n perusmallien parantamiseksi. Menetelmä voidaan integroida suoraan laajalti käytettyihin Seq2Seq NMT-malleihin. Aloitamme edustavalla RNN-pohjaisella Seq2Seq-perusjärjestelmällä ja testaamme ehdotetun menetelmän tehokkuutta kahdella vertailuaineistolla: kiina-englanti ja englanti-vietnam käännöstehtävät. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotetulla lähestymistavalla voidaan parantaa merkittävästi BLEU-pisteitä kahdessa aineistossa verrattuna lähtötilanteeseen, 1,74 pistettä kiina-englanti-käännöksessä ja 0,80 pistettä englanti-vietnam-käännöksessä. Lisäksi lähestymistapa ylittää eksplisiittiset Tree-RNN- ja Tree-Linearisointimenetelmät.', 'ca': "La sintaxi s'ha demostrat molt efectiva en la traducció neural de màquines (NMT). Els models NMT anteriors integran la sintaxi representant els millors resultats d'un arbre d'un sistema d'analització ben entrenat, per exemple, els mètodes representatius de Tree-RNN i Tree-Linearization, que poden sofrir de propagació d'errors. En aquesta feina, proposem un mètode nou per integrar implícitament la sintaxi fontal per a la MTN. The basic idea is to use the intermediate hidden representations of a well-trained end-to-end dependency parser, which are referred to as syntax-aware word representations (SAWRs).  Llavors, simplement concatenem aquests SAWRs amb incorporacions de paraules comunes per millorar els models bàsics de NMT. El mètode es pot integrar directament en els models NMT de seqüència a seqüència (Seq2Seq) generalment utilitzats. Comencem amb un sistema de referència Seq2Seq basat en RNN representatiu i provem l'eficacia del nostre mètode proposat en dos conjunts de dades de referència de les tasques de traducció xinesa-anglès i anglès-vietnamita, respectivament. Els resultats experimentals mostren que l'enfocament proposat és capaç de portar millores significatives en les puntuacions BLEU en els dos conjunts de dades comparats amb el basal, 1,74 punts per la traducció xinesa-anglesa i 0,80 punts per la traducció anglès-vietnamita, respectivament. A més, l'enfocament també supera els mètodes explícits d'arbre-RNN i d'arbre-Linearització.", 'et': 'Süntaks on tõestatud väga efektiivseks neuromasintõlkes (NMT). Varasemad NMT mudelid integreerivad süntaksi, esitades ühe parima puu väljundi hästi väljaõpetatud parsimissüsteemist, näiteks tüüpilised Tree-RNN ja Tree-Linearization meetodid, mis võivad vigade leviku all kannatada. Käesolevas töös pakume välja uudse meetodi allikakülje süntaksi kaudseks integreerimiseks NMT jaoks. Põhieesmärk on kasutada hästi väljaõpetatud lõpp-lõpuni sõltuvuse parseri varjatud vahepealseid esitusi, mida nimetatakse süntaksiteadlikuks sõnade esitamiseks (SAWR). Seejärel lihtsalt ühendame sellised SAWR-d tavaliste sõnade manustamisega, et täiustada põhilisi NMT mudeleid. Meetodit saab lihtsalt integreerida laialdaselt kasutatavatesse järjestusest järjestuseni (Seq2Seq) NMT mudelitesse. Alustame representatiivse RNN-põhise Seq2Seq baassüsteemiga ning testime oma kavandatud meetodi efektiivsust vastavalt hiina-inglise ja inglise-vietnami tõlketööde kahel võrdlusandmekogumil. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud lähenemisviis võimaldab kahel andmekogumil oluliselt parandada BLEU skoori võrreldes lähtetasemega, vastavalt 1,74 punkti hiina-inglise tõlke puhul ja 0,80 punkti inglise-vietnami tõlke puhul. Lisaks ületab lähenemisviis ka selgesõnalisi Tree-RNN ja Tree-Lineariseerimise meetodeid.', 'sk': 'Sintaksa je bila dokazana zelo učinkovita pri nevronskem strojnem prevajanju (NMT). Prejšnji NMT modeli integrirajo sintakso tako, da predstavljajo najboljše drevesne izhode iz dobro usposobljenega razčlenjevalnega sistema, npr. reprezentativne metode Tree-RNN in Tree-Linearizacije, ki lahko trpijo zaradi širjenja napak. V tem delu predlagamo novo metodo za implicitno integracijo sintakse na strani vira za NMT. Osnovna ideja je uporaba vmesnih skritih predstavitev dobro usposobljenega razčlenjevalnika odvisnosti od konca do konca, ki se imenujejo sintaksno zavedajoče se besedne predstavitve (SAWR). Nato preprosto povežemo takšne SAWR z običajnimi besednimi vdelavami za izboljšanje osnovnih modelov NMT. Metodo je mogoče enostavno integrirati v široko uporabljene modele NMT od zaporedja do zaporedja (Seq2Seq). Začnemo z reprezentativnim osnovnim sistemom Seq2Seq, ki temelji na RNN, in testiramo učinkovitost naše predlagane metode na dveh referenčnih naborih podatkov kitajsko-angleščina in angleščino-vietnamščina prevajalskih nalog. Eksperimentalni rezultati kažejo, da lahko predlagani pristop pomembno izboljša oceno BLEU v obeh naborih podatkov v primerjavi z izhodiščem, 1,74 točke za kitajsko-angleški prevod in 0,80 točke za angleško-vietnamski prevod. Poleg tega pristop presega eksplicitne metode Tree-RNN in Tree-Linearizacije.', 'he': 'Syntax has been demonstrated highly effective in neural machine translation (NMT).  דוגמנים NMT קודמים משתלבים סינטקס על ידי מייצג יציאות עץ 1-הטוב ביותר מערכת מעבדה מאומנת היטב, למשל, שיטות העץ-RNN המייצגת ושיטות לינריזציה עץ, אשר עלולות לסבול מתרבות טעויות. בעבודה הזו, אנו מציעים שיטה חדשה כדי להשתלב סינטקס מצד מקור באופן מילוי עבור NMT. הרעיון הבסיסי הוא להשתמש באמצעות ההצגה המסתורית הביניית של מעבד תלויות מאומן היטב מסוף לסוף, שנקראים כאמצעות מילים מודעות לסינטקס (SAWRs). ואז, אנחנו פשוט משותפים SAWRs כאלה עם תוספות מילים רגילות כדי לשפר דוגמנים NMT בסיסיים. השיטה יכולה להיות מושלמת באופן ישיר לתוך דוגמנים של NMT בשימוש רחב-לרצף (Seq2Seq). אנו מתחילים עם מערכת בסיסית Seq2Seq המבוססת על RNN מייצגת, ונבחן את היעילות של השיטה המוצעת שלנו על שתי קבוצות נתונים של משימות התרגום הסינית-אנגלית והאנגלית-וייטנאמית, בהתאם. תוצאות ניסויים מראות שהגישה המוצעת מסוגלת להביא שיפורים משמעותיים בתוצאות BLEU על שני קבוצות נתונים בהשוואה לבסיס, 1.74 נקודות לתרגום סיני-אנגלי ו-0.80 נקודות לתרגום אנגלי-וייטנאמי, בהתאם. בנוסף, הגישה מגבירה גם את שיטות העץ-RNN ובעץ-Linearization.', 'ha': "An nuna kofi mai amfani da shi cikin fassarar maɓallin neural (NMT). @ info: whatsthis Daga wannan aikin, Munã buɗa wata hanyor node da za'a haɗa kowace-side syntaki wanda bã ya da buƙata wa NMT. An amfani da fassaran shine a yi amfani da tsakiya masu ɓõye wa wani mai farin ciki-wa-ƙari-zuwa-ƙari, da ake kalana da su zama masu tsaron maganar syntaxewa (SAWRs). Sa'an nan kuma, za mu sami SWRs na da maganar kawaici da za'a ƙara misãlai na NMT. @ info: whatsthis Tuna fara da wani mahaifa na RNN-based Seq2Seq, kuma tuna jarraba fikanci na hanyoyinmu da aka yi niyyar da su a matsayin ayukan biyu na bangon salon aikin taƙaita na China-Ingiriya da Ingiriya-Fietnamiya. Matariyan jarrabai na nuna cewa muhimmin hanzarar da aka buyar da BLEU na iya zo mafarinta masu muhimmi na BLEU-score biyu sami da kuma a sami-layin, 1.74 points for translation of China-Ingiriya da 0.80 point for translation of English-viettamese. Da wannan, hanyarwa na sambaza misãlai na itãce-RNN da itãce-Linarization.", 'jv': 'Sentraksi wis dipontrolan ngono efek kanggo tarjamahan e Nyural (NMT). NMT modeli sing isih atawo seneng nggawe sistem sing wis dipunangé 1-barêng atawa cara nggawe sistem sing wis ana-cara nggawe, adil, repréntantasi Teret-DNN lan Teret-Linairisasi modalité, olèhku iso diandelahke nung pertualangan Nang trabah iki, kita mudhun kuwi nyumbang kanggo nyelaran seneng kabèh kelompok nggawe NMT. id" for " Tulung, kita sampeyan kelas barang kelas perangkat saben gambar, lan akeh basan gambar model NMT. Metopo iso dianggo akeh basa nang sampeyan akeh nggo gambar-uwong seneng dadi sekondi (Seq2Seq) NMT model. Awak dhéwé mulai karo repréntasi DNN-basa Seq2Seq basa sistem sing nggawe nyimpen, nggunakake sistem sing nggawe barang dhéwé nggawe sistem iki bench dataset sing dibutuhke tarjamahan kanggo perangkat sing dibutuhke tarjamahan kanggo ngilanggar sampeyan ingles karo Nghilangan-Nghilangan-Nghilangan Resolèh sing paling nggambar na dianggambar sing bisa nggawe gerambut sing nggawe gerambut kanggo tarjamahan sing luwih nggambar barang blo. Nambah, dadi kanggo ngerasakno ngono kebudhakan langkung kelangan Care-DNN lan Terah-LineLayout kuwi.', 'bo': 'དབྱིབས་སྒྲུབ་ཀྱིས་མཐུན་འགྱུར་བའི་ལག་ལེན་པ་ལ་སྟབས་བདེ་འཇགས་ཅན་བྱུང་བ་རེད། སྔོན་གྱི་NMT models integrate syntax by representing 1-best tree outputs from a well-trained parsing system, e.g. the representative Tree-RNN and Tree-Linearization methods, which may suffer from error propagation. འོན་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསལ་བཤད་རྒྱུ་དང་། The basic idea is to use the intermediate hidden representations of a well-trained end-to-end dependency parser, which are referred to as syntax-aware word representations (SAWRs). དེ་ནས་འུ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་རྨས་གཞི་NMT མིག་དཔེ་དབྱེ་བ་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བྱེད་པའི་སྟབས་བདེ་བོ The method can be straightforwardly integrated into the widely-used sequence-to-sequence (Seq2Seq) NMT models. We start with a representative RNN-based Seq2Seq baseline system, and test the effectiveness of our proposed method on two benchmark datasets of the Chinese-English and English-Vietnamese translation tasks, respectively. Experimental results show that the proposed approach is able to bring significant BLEU scores improvements on the dataset two compared with the baseline, 1.74 points for Chinese-English translation and 0.80 point for English-Vietnamese translation. སྔོན་པ་དེ་ལས། གཟུགས་རིས་གསལ་འཕགས་པ་-RNN དང་སྡོང་བུའི་དབྱིབས་བཟོའི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡང་སྒྱུར་བ།'}
{'en': 'Competence-based Curriculum Learning for Neural Machine Translation', 'ar': 'منهج تعليمي قائم على الكفاءة للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Aprendizaje curricular basado en competencias para la traducción automática neuronal', 'fr': 'Apprentissage basé sur les compétences pour la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Aprendizado Curricular Baseado em Competências para Tradução Automática Neural', 'ja': '神経機械翻訳のためのコンピテンシーベースのカリキュラム学習', 'zh': '基于力神经机器翻译课程', 'ru': 'Компетентност-ориентированное обучение по учебной программе для нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए क्षमता-आधारित पाठ्यक्रम सीखना', 'ga': 'Foghlaim Curaclam Bunaithe ar Inniúlacht don Néaraistriúchán Meaisín', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kompetencia alapú tanterv tanulás idegi gépi fordításhoz', 'el': 'Μάθηση διδακτικού προγράμματος βασισμένου σε ικανότητες για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Apprendimento del curriculum basato sulle competenze per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаны аудару үшін компетенттердің негізінде оқыту бағдарламасы', 'lt': 'Kompetencija grindžiamas mokymasis dėl nervinių mašinų vertimo', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ പഠനം', 'mn': 'Сэтгэл мэдрэлийн машины хөгжлийн суралцах суралцах хөтөлбөр', 'mk': 'Учење на училиште за преведување на неврални машини', 'ms': 'Pelajaran Berasas Kekuatan untuk Terjemahan Mesin Neural', 'no': 'Kompetensbasert opplæring av programprogrammet for neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Nauka oparta na kompetencjach dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Învățarea curriculumului bazat pe competențe pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Nauèenje na osnovu kompetencije nastavnog programa za neurološki prevod mašine', 'si': 'සම්පූර්ණත්වය අධ්\u200dයාත්මක කුරික්ලුම් ඉගෙනගන්න නිර්මාණ මැෂින් භාවිතයට', 'so': 'Waxbarashada iskuulka ee ku saleysan aqoonta', 'sv': 'Kompetensbaserat läroplaner för neural maskinöversättning', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பு', 'mt': 'Tagħlim tal-Kurrikulu bbażat fuq il-kompetenza għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے کمپیٹنست-بنیادی کریکلام سیکھنے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hành về máy móc thần kinh dịch', 'bg': 'Обучение на базата на компетенции за неврален машинен превод', 'hr': 'Naučenje nastavnog programa na osnovu nadležnosti za neurološki prevod strojeva', 'da': 'Kompetencebaseret læseplanelæring til neural maskinoversættelse', 'nl': 'Op competenties gebaseerde curriculum leren voor neuronale machinevertaling', 'de': 'Kompetenzbasiertes Curriculum Learning für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Competence-based Curriculum Learning for Neural Machine Translation', 'ko': '능력 기반 신경 기계 번역 과정 학습', 'fa': 'آموزش برنامه\u200cهای آموزشی بر پایه کامپیوتری برای ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Kisomo cha Kilimo cha Uwezo kwa Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesi üçin öwrenmek üçin terjime edilen ders programi', 'sq': 'Mësimi i mësimit për përkthimin e makinave nervore bazuar në kompetencë', 'af': 'Kompleksie-gebaseerde Kurtulum Leer vir Neurale Masjien Vertaling', 'am': 'ትርጉም', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգով հիմնված ուսումնասիրությունը', 'az': 'Nöral Makin Çevirməsi üçün Kompetenci-tabanlı Qurğulu Öyrənməsi', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য কোম্পেন্ট ভিত্তিক কার্কিউলাম', 'bs': 'Naučenje učenja na osnovu kompetencije za neurološki prevod mašine', 'ca': 'Aprendiment per traducció de màquines neuronals basat en la competència', 'cs': 'Učení učebních osnov založených na kompetencích pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Pädevuspõhine õppekava neuroaalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Osaamiseen perustuva opetussuunnitelma neurokääntämiseen', 'jv': 'Competence-basa Curric Program Learning kanggo Ketoken Manus Terjamahan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תוכנית לימוד מבוססת על כישורים לתרגום מכונות נוירואליות', 'sk': 'Učenje živčnega strojnega prevajanja na podlagi kompetenc', 'bo': 'Competence-based Curriculum Learning for Neural Machine Translation'}
{'en': 'Current state-of-the-art NMT systems use large neural networks that are not only slow to train, but also often require many heuristics and optimization tricks, such as specialized learning rate schedules and large batch sizes. This is undesirable as it requires extensive hyperparameter tuning. In this paper, we propose a curriculum learning framework for NMT that reduces training time, reduces the need for specialized heuristics or large batch sizes, and results in overall better performance. Our framework consists of a principled way of deciding which training samples are shown to the model at different times during training, based on the estimated difficulty of a sample and the current competence of the model. Filtering training samples in this manner prevents the model from getting stuck in bad local optima, making it converge faster and reach a better solution than the common approach of uniformly sampling training examples. Furthermore, the proposed method can be easily applied to existing NMT models by simply modifying their input data pipelines. We show that our framework can help improve the training time and the performance of both recurrent neural network models and Transformers, achieving up to a 70 % decrease in training time, while at the same time obtaining accuracy improvements of up to 2.2 BLEU.', 'es': 'Los sistemas NMT actuales de última generación utilizan grandes redes neuronales que no solo son lentas de entrenar, sino que a menudo requieren muchos trucos heurísticos y de optimización, como programas de tasas de aprendizaje especializados y lotes grandes. Esto no es deseable, ya que requiere un ajuste extenso de hiperparámetros. En este artículo, proponemos un marco de aprendizaje curricular para NMT que reduce el tiempo de capacitación, reduce la necesidad de heurística especializada o lotes grandes y da como resultado un mejor rendimiento general. Nuestro marco consiste en una forma basada en principios de decidir qué muestras de entrenamiento se muestran al modelo en diferentes momentos durante el entrenamiento, en función de la dificultad estimada de una muestra y la competencia actual del modelo. Filtrar las muestras de entrenamiento de esta manera evita que el modelo se quede atascado en un óptimo local incorrecto, lo que hace que converja más rápido y alcance una mejor solución que el enfoque común de muestrear de manera uniforme los ejemplos de entrenamiento. Además, el método propuesto se puede aplicar fácilmente a los modelos NMT existentes simplemente modificando sus canales de datos de entrada. Demostramos que nuestro marco puede ayudar a mejorar el tiempo de entrenamiento y el rendimiento tanto de los modelos de redes neuronales recurrentes como de los Transformers, logrando una disminución de hasta un 70% en el tiempo de entrenamiento, al mismo tiempo que se obtienen mejoras de precisión de hasta 2.2 BLEU.', 'pt': 'Os atuais sistemas NMT de última geração usam grandes redes neurais que não são apenas lentas para treinar, mas também exigem muitas heurísticas e truques de otimização, como programações de taxa de aprendizado especializadas e tamanhos de lote grandes. Isso é indesejável, pois requer um ajuste extenso de hiperparâmetros. Neste artigo, propomos uma estrutura de aprendizado curricular para NMT que reduz o tempo de treinamento, reduz a necessidade de heurísticas especializadas ou tamanhos de lote grandes e resulta em melhor desempenho geral. Nossa estrutura consiste em uma maneira baseada em princípios de decidir quais amostras de treinamento são mostradas ao modelo em diferentes momentos durante o treinamento, com base na dificuldade estimada de uma amostra e na competência atual do modelo. Filtrar amostras de treinamento dessa maneira evita que o modelo fique preso em ótimos locais ruins, fazendo com que ele convirja mais rapidamente e alcance uma solução melhor do que a abordagem comum de exemplos de treinamento de amostragem uniforme. Além disso, o método proposto pode ser facilmente aplicado a modelos NMT existentes simplesmente modificando seus pipelines de dados de entrada. Mostramos que nosso framework pode ajudar a melhorar o tempo de treinamento e o desempenho de modelos de redes neurais recorrentes e transformadores, alcançando uma redução de até 70% no tempo de treinamento, ao mesmo tempo em que obtém melhorias de precisão de até 2,2 BLEU.', 'fr': "Les systèmes NMT actuels de pointe utilisent de grands réseaux de neurones qui sont non seulement lents à entraîner, mais qui nécessitent également de nombreuses techniques heuristiques et d'optimisation, telles que des calendriers de taux d'apprentissage spécialisés et des lots de grande taille. Cela n'est pas souhaitable car cela nécessite un réglage approfondi des hyperparamètres. Dans cet article, nous proposons un cadre d'apprentissage du curriculum pour la NMT qui réduit le temps de formation, réduit le besoin d'heuristiques spécialisées ou de lots de grande taille, et se traduit par de meilleures performances globales. Notre cadre consiste en une méthode fondée sur des principes pour décider quels échantillons d'entraînement sont montrés au modèle à différents moments de la formation, sur la base de la difficulté estimée d'un échantillon et de la compétence actuelle du modèle. Le filtrage des échantillons d'apprentissage de cette manière empêche le modèle de rester bloqué dans de mauvais optima locaux, ce qui le fait converger plus rapidement et atteindre une meilleure solution que l'approche courante consistant à échantillonner uniformément des exemples de formation. En outre, la méthode proposée peut être facilement appliquée aux modèles NMT existants en modifiant simplement leurs pipelines de données d'entrée. Nous montrons que notre structure peut aider à améliorer le temps d'entraînement et les performances des modèles de réseaux neuronaux récurrents et des transformateurs, en réduisant jusqu'à 70\xa0% le temps d'entraînement, tout en obtenant des améliorations de précision allant jusqu'à 2,2 UEBL.", 'ar': 'تستخدم أحدث أنظمة NMT الحالية شبكات عصبية كبيرة ليست بطيئة التدريب فحسب ، بل تتطلب أيضًا العديد من الأساليب التجريبية وحيل التحسين ، مثل جداول معدل التعلم المتخصصة وأحجام الدُفعات الكبيرة. هذا غير مرغوب فيه لأنه يتطلب ضبطًا شاملاً للمعامل الفائق. في هذه الورقة ، نقترح إطارًا لتعلم المنهج الدراسي لـ NMT الذي يقلل من وقت التدريب ، ويقلل من الحاجة إلى الأساليب الاستدلالية المتخصصة أو أحجام الدُفعات الكبيرة ، ويؤدي إلى أداء أفضل بشكل عام. يتكون إطار العمل الخاص بنا من طريقة مبدئية لتحديد عينات التدريب التي يتم عرضها على النموذج في أوقات مختلفة أثناء التدريب ، بناءً على الصعوبة المقدرة للعينة والكفاءة الحالية للنموذج. ترشيح عينات التدريب بهذه الطريقة يمنع النموذج من الوقوع في ظروف محلية سيئة ، مما يجعله يتقارب بشكل أسرع ويصل إلى حل أفضل من النهج الشائع لأخذ العينات التدريبية بشكل موحد. علاوة على ذلك ، يمكن تطبيق الطريقة المقترحة بسهولة على نماذج NMT الحالية عن طريق تعديل خطوط أنابيب بيانات الإدخال الخاصة بهم. نظهر أن إطار العمل الخاص بنا يمكن أن يساعد في تحسين وقت التدريب وأداء كل من نماذج الشبكة العصبية المتكررة والمحولات ، مما يحقق انخفاضًا يصل إلى 70٪ في وقت التدريب ، بينما نحصل في نفس الوقت على تحسينات في الدقة تصل إلى 2.2 BLEU.', 'ja': '現在の最先端のNMTシステムは、訓練が遅いだけでなく、多くの場合、専門的な学習率スケジュールや大きなバッチサイズなどの多くのヒューリスティックおよび最適化トリックを必要とする大規模なニューラルネットワークを使用します。 これは、広範囲のハイパーパラメータチューニングを必要とするため、望ましくない。 本稿では， NMTのためのカリキュラム学習フレームワークを提案し，トレーニング時間を短縮し，専門的なヒューリスティックや大きなバッチサイズの必要性を減らし，全体的により良いパフォーマンスをもたらす． 当社のフレームワークは、サンプルの推定難易度とモデルの現在のコンピテンシーに基づいて、トレーニング中の異なる時間にどのトレーニングサンプルをモデルに表示するかを決定する原理的な方法で構成されています。 このようにトレーニングサンプルをフィルタリングすることで、モデルが悪い局所最適化に行き詰まるのを防ぎ、トレーニングサンプルを均一にサンプリングする一般的なアプローチよりも高速に収束し、より良い解決策に到達することができます。 さらに、提案された方法は、入力データパイプラインを変更するだけで、既存のNMTモデルに簡単に適用できます。 当社のフレームワークは、トレーニング時間と再発ニューラルネットワークモデルとトランスフォーマーの両方のパフォーマンスを向上させるのに役立ち、トレーニング時間を最大70 ％短縮すると同時に、最大2.2 BLEUの精度向上を達成することができます。', 'zh': '方今最先进者NMT统用大神经网络,此神经网络非唯练习迟缓,常须多启发式优化巧,如专学速大批量。 此不可取,以其多须参数调也。 本文以NMT程学框架,框架可减培训时,损其启发式大批量之求,而致善性。 吾框架含一原则性之法,以样本度难与模形之能,示之以练样本。 以此训练样本以防模形卡于过局最优值中,使收敛更速,较一采样训练示例常用之法为解决方案。 此外,所建法但改其输数管道,轻用见NMT。 吾明吾框架可以助善循环神经网络形Transformers之教日,达70%之教日损,兼得达2.2 BLEU之精进。', 'ru': 'Современные системы NMT используют большие нейронные сети, которые не только медленно тренируются, но и часто требуют много эвристических и оптимизационных трюков, таких как специализированные графики скорости обучения и большие размеры пакетов. Это нежелательно, так как требует обширной настройки гиперпараметра. В этой статье мы предлагаем структуру обучения по учебной программе для НМТ, которая сокращает время обучения, уменьшает потребность в специализированной эвристике или больших размерах партии и приводит к общей лучшей производительности. Наша структура состоит из принципиального способа принятия решения о том, какие обучающие выборки показываются модели в разное время во время обучения, на основе оценочной сложности выборки и текущей компетентности модели. Фильтрация обучающих выборок таким образом предотвращает застревание модели в плохой локальной оптимизации, заставляя ее быстрее сходиться и достигать лучшего решения, чем общий подход равномерных обучающих примеров выборки. Кроме того, предлагаемый метод может быть легко применен к существующим моделям НМП путем простой модификации их каналов входных данных. Показано, что наш фреймворк может помочь улучшить время обучения и производительность как рекуррентных нейросетевых моделей, так и Трансформаторов, достигнув сокращения времени обучения до 70%, при этом получая повышение точности до 2,2 БЛЮ.', 'hi': 'वर्तमान अत्याधुनिक एनएमटी सिस्टम बड़े तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करते हैं जो न केवल प्रशिक्षित करने के लिए धीमी गति से होते हैं, बल्कि अक्सर कई ह्यूरिस्टिक्स और अनुकूलन चालों की भी आवश्यकता होती है, जैसे कि विशेष सीखने की दर कार्यक्रम और बड़े बैच आकार। यह अवांछनीय है क्योंकि इसके लिए व्यापक हाइपरपैरामीटर ट्यूनिंग की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम एनएमटी के लिए एक पाठ्यक्रम सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो प्रशिक्षण के समय को कम करता है, विशेष ह्यूरिस्टिक्स या बड़े बैच आकारों की आवश्यकता को कम करता है, और समग्र बेहतर प्रदर्शन में परिणाम देता है। हमारे ढांचे में यह तय करने का एक सैद्धांतिक तरीका शामिल है कि प्रशिक्षण के दौरान अलग-अलग समय पर मॉडल को कौन से प्रशिक्षण नमूने दिखाए जाते हैं, जो एक नमूने की अनुमानित कठिनाई और मॉडल की वर्तमान क्षमता के आधार पर होते हैं। इस तरह से प्रशिक्षण नमूनों को फ़िल्टर करना मॉडल को खराब स्थानीय ऑप्टिमा में फंसने से रोकता है, जिससे यह तेजी से अभिसरण करता है और समान रूप से नमूना प्रशिक्षण उदाहरणों के सामान्य दृष्टिकोण की तुलना में बेहतर समाधान तक पहुंचता है। इसके अलावा, प्रस्तावित विधि को केवल उनके इनपुट डेटा पाइपलाइनों को संशोधित करके मौजूदा एनएमटी मॉडल पर आसानी से लागू किया जा सकता है। हम दिखाते हैं कि हमारा ढांचा प्रशिक्षण समय और आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क मॉडल और ट्रांसफॉर्मर दोनों के प्रदर्शन को बेहतर बनाने में मदद कर सकता है, प्रशिक्षण समय में 70% तक की कमी प्राप्त कर सकता है, जबकि एक ही समय में 2.2 BLEU तक की सटीकता में सुधार प्राप्त कर सकता है।', 'ga': 'Úsáideann na córais NMT nua-aimseartha atá ann faoi láthair líonraí néaracha móra nach bhfuil ach mall chun oiliúint a fháil, ach is minic a éilíonn go leor heuristic agus cleasanna optamaithe freisin, mar sceidil rátaí foghlama speisialaithe agus méideanna baisc mhóra. Níl sé seo inmhianaithe mar go dteastaíonn tiúnadh forleathan hipearpharaiméadair. Sa pháipéar seo, molaimid creat foghlama curaclaim don NMT a laghdaíonn am oiliúna, a laghdaíonn an gá atá le heorastaíocht speisialaithe nó méideanna baisc mhóra, agus a mbíonn feidhmíocht níos fearr san iomlán mar thoradh air. Is éard atá inár gcreat ná bealach prionsabal chun a chinneadh cé na samplaí oiliúna a thaispeánfar don mhúnla ag amanna éagsúla le linn na hoiliúna, bunaithe ar dheacracht mheasta an tsampla agus ar inniúlacht reatha na samhla. Má dhéantar samplaí oiliúna a scagadh ar an mbealach seo, cuirtear cosc ar an tsamhail dul i bhfostú in droch-opma áitiúil, rud a fhágann go dtagann sé le chéile níos tapúla agus go dtiocfaidh sé ar réiteach níos fearr ná an cur chuige coiteann maidir le samplaí oiliúna a shampláil go haonfhoirmeach. Ina theannta sin, is féidir an modh atá beartaithe a chur i bhfeidhm go héasca ar mhúnlaí NMT atá ann cheana ach a bpíblínte sonraí ionchuir a mhodhnú. Léirímid gur féidir lenár gcreat cabhrú le feabhas a chur ar an am oiliúna agus ar fheidhmíocht na samhlacha líonra néaracha athfhillteacha agus Claochladáin araon, ag baint amach suas le laghdú 70% ar am oiliúna, agus ag an am céanna feabhsuithe cruinne suas le 2.2 BLEU a fháil.', 'ka': 'მიმდინარე NMT სისტემების განმავლობა გამოყენება დიდი ნეიროლური ქსელები, რომლებიც არა მხოლოდ მარტივია, მაგრამ ზოგიერთად უნდა მოჭირდება ბევრი ჰეურისტიკა და ოპტიმიზაციის რრიკები, როგორც სპე ეს არ უნდა იყოს, რადგან ის მოჭირდება გაფართო ჰიპეროპარამეტრის კონფიგურაცია. ამ დოკუნტში, ჩვენ დავიწყებთ NMT-ის სწავლების ფრამეტრი, რომელიც შემცირებს სწავლების დროს, შემცირებს სპეციალური ჰერისტიკის საჭირო ან დიდ ზომის ზომის ზომის და შემდეგ უფ ჩვენი პარამეტრი არის პრინციპური გადაწყვეტის გზით, რომელიც მოდელში განსხვავებული დროში მოწყობინება მოდელზე, რომელიც მოდელს განსხვავებული დროში, რომელიც მოდელის განსაზღვრებული რთული და მიმდინარე სტრიქტრების მონაცემები ამ ნაწილის გამოსახულება მოდელის შეუძლებელია ცოტა ლოკალური ოპტიმაში დაკავშირება, რომელიც უფრო სწრაფად დაკავშირება და უფრო უფრო გასახულება, ვიდრე ერთად დამატებით, შესაძლებელია გამოყენებული მეტი განსაზღვრებული NMT მოდელებისთვის ადვილურად გამოყენება, რომლებიც მხოლოდ შესაძლებელია ჩატვირთვა მონაც ჩვენ ვაჩვენებთ, რომ ჩვენი პარამეტრი შეგვიძლია დახმარება განაკლების დროს და განაკლების მოდელების და ტრანფორმეტრების გამოსახულებას, რომლებიც 70% დამატება განაკლების დროს, და იგივე დროში მართლად დააკეთება 2.2 BLEU', 'hu': 'A jelenlegi legkorszerűbb NMT rendszerek nagy neurális hálózatokat használnak, amelyek nem csak lassan edzenek, hanem sok heurisztikát és optimalizálási trükköt is igényelnek, mint például speciális tanulási sebességütemezések és nagy kötegméretek. Ez nem kívánatos, mivel kiterjedt hiperparaméter hangolást igényel. Ebben a tanulmányban olyan tantervtanulási keretrendszert javasolunk az NMT számára, amely csökkenti a képzési időt, csökkenti a speciális heurisztika vagy nagy tételek igényét, és általánosságban jobb teljesítményt eredményez. Keretrendszerünk egy elvi módszerből áll annak eldöntésére, hogy mely képzési mintákat mutatnak be a modell különböző időpontjaiban a képzés során, a minta becsült nehézsége és a modell aktuális kompetenciája alapján. A képzési minták ilyen módon történő szűrése megakadályozza, hogy a modell rossz helyi optimában ragadjon, így gyorsabban konvergál és jobb megoldást érjen el, mint az egységes mintavételi példák közös megközelítése. Továbbá a javasolt módszer könnyen alkalmazható a meglévő NMT modellekre a bemeneti adatcsövek egyszerű módosításával. Megmutatjuk, hogy keretrendszerünk segíthet javítani a visszatérő neurális hálózati modellek és a transzformátorok edzési idejét és teljesítményét, akár 70%-kal csökkentve az edzési időt, ugyanakkor akár 2,2 BLEU pontosságú javítást is elérve.', 'el': 'Τα σύγχρονα συστήματα χρησιμοποιούν μεγάλα νευρωνικά δίκτυα που δεν είναι μόνο αργά στην εκπαίδευση, αλλά συχνά απαιτούν πολλά κόλπα heuristics και βελτιστοποίησης, όπως εξειδικευμένα προγράμματα εκμάθησης και μεγάλα μεγέθη παρτίδων. Αυτό είναι ανεπιθύμητο καθώς απαιτεί εκτεταμένο συντονισμό υπερπαραμέτρων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα εκπαιδευτικό πλαίσιο για τη ΜΤ που μειώνει το χρόνο κατάρτισης, μειώνει την ανάγκη για εξειδικευμένη heuristics ή μεγάλα μεγέθη παρτίδων και έχει ως αποτέλεσμα τη συνολική καλύτερη απόδοση. Το πλαίσιο μας αποτελείται από έναν αρχέγονο τρόπο να αποφασίζουμε ποια δείγματα εκπαίδευσης εμφανίζονται στο μοντέλο σε διαφορετικές χρονικές στιγμές κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, με βάση την εκτιμώμενη δυσκολία ενός δείγματος και την τρέχουσα ικανότητα του μοντέλου. Το φιλτράρισμα των δειγμάτων κατάρτισης με αυτόν τον τρόπο αποτρέπει το μοντέλο από το να κολλήσει σε κακή τοπική βέλτιστη, καθιστώντας το να συγκλίνει γρηγορότερα και να φτάσει σε μια καλύτερη λύση από την κοινή προσέγγιση της ομοιόμορφης δειγματοληψίας των εκπαιδευτικών παραδειγμάτων. Επιπλέον, η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί εύκολα να εφαρμοστεί σε υπάρχοντα μοντέλα με απλή τροποποίηση των αγωγών δεδομένων εισόδου τους. Δείχνουμε ότι το πλαίσιο μας μπορεί να βοηθήσει στη βελτίωση του χρόνου εκπαίδευσης και της απόδοσης τόσο των επαναλαμβανόμενων μοντέλων νευρωνικών δικτύων όσο και των μετασχηματιστών, επιτυγχάνοντας έως 70% μείωση του χρόνου εκπαίδευσης, ενώ ταυτόχρονα επιτυγχάνοντας βελτιώσεις ακρίβειας μέχρι 2.2.', 'it': "Gli attuali sistemi NMT all'avanguardia utilizzano grandi reti neurali che non solo sono lente da addestrare, ma spesso richiedono anche molti trucchi euristici e di ottimizzazione, come programmi specializzati di frequenza di apprendimento e grandi formati di batch. Questo è indesiderabile in quanto richiede un'ampia sintonizzazione degli iperparametri. In questo articolo, proponiamo un framework di apprendimento del curriculum per NMT che riduce i tempi di formazione, riduce la necessità di euristica specializzata o grandi batch size e si traduce in prestazioni complessive migliori. Il nostro framework consiste in un modo principiale per decidere quali campioni di formazione vengono mostrati al modello in momenti diversi durante la formazione, in base alla difficoltà stimata di un campione e alla competenza attuale del modello. Filtrare i campioni di formazione in questo modo impedisce al modello di rimanere bloccato in pessime ottimali locali, facendolo convergere più velocemente e raggiungere una soluzione migliore rispetto all'approccio comune di campionamento uniforme degli esempi di formazione. Inoltre, il metodo proposto può essere facilmente applicato ai modelli NMT esistenti semplicemente modificando le loro pipeline di dati di input. Dimostriamo che il nostro framework può aiutare a migliorare il tempo di allenamento e le prestazioni sia dei modelli di rete neurale ricorrenti che dei Transformer, ottenendo fino al 70% di riduzione del tempo di allenamento, ottenendo allo stesso tempo miglioramenti di precisione fino a 2,2 BLEU.", 'kk': 'Қолданыстағы NMT жүйелері тек баяу емес, бірақ көп геуристика және оптимизациялау тәжірибелерін қолданады, мысалы, өзгертілген оқыту жиілігі және үлкен жұмыс өлшемдері. Бұл керек емес, өйткені ол кеңейтілген гиперпараметрлерді баптау керек. Бұл қағазда NMT үшін оқыту бағдарламаларды оқыту бағдарламалардың бағдарламалардың бағдарламалардың бағдарламаларды ұсынамыз. Бұл бағдарламалардың уақытын азайтады. Бұл бағдарламалардың көпшілі Біздің бағдарламамыз үлгісінің қандай оқыту үшін үлгілер үлгісін түрлі уақытта көрсету үшін негізгі мәселелерді шешу арқылы болады. Үлгісінің бағытталған мәселелерін және қазіргі к Бұл түрде сүзгілеу үлгісін жергілікті оптимаға қалдыру мүмкіндігін бұл үлгісін жылдырып, бірнеше мәліметтерді баптау үлгісінен жақсы шешімге жеткізу мүмкіндік береді. Қосымша, келтірілген әдіс бар NMT үлгілеріне оңай қолданылады, олардың келтірілген деректер қоңырауды өзгертіп. Біз бағдарламамыздың оқыту уақытын және қайталанатын невралдық желінің моделдерін және түрлендірушілерін жақсартуға көмектесе аламыз, оқыту уақытын 70% көмектесе аламыз, сондай-ақ 2,2 BLEU дегенге дейін дұрыс жақ', 'mk': 'Current state-of-the-art NMT systems use large neural networks that are not only slow to train, but also often require many heuristics and optimization tricks, such as specialized learning rate schedules and large batch sizes.  Ова е непријатно бидејќи бара екстремно прилагодување на хиперпараметрите. In this paper, we propose a curriculum learning framework for NMT that reduces training time, reduces the need for specialized heuristics or large batch sizes, and results in overall better performance.  Нашата рамка се состои од принципичен начин за одлучување кои примероци на обука се покажани на моделот во различни времиња за време на обуката, врз основа на проценетите тешкотии на примерок и сегашната компетенција на моделот. Филтрирањето на примероците на обука на овој начин го спречува моделот да се заглави во локални оптими, правејќи го побрзо конверзирање и постигнувајќи подобро решение од заедничкиот пристап на униформно примероци на обука. Покрај тоа, предложениот метод може лесно да се примени на постоечките НМТ модели со едноставна модификација на нивните гасоводи со податоци за внесување. Ние покажуваме дека нашата рамка може да помогне во подобрувањето на времето на обука и изведувањето на рецидентните модели на нервната мрежа и Трансформерите, постигнувајќи до 70 отсто намалување на времето на обука, истовремено добивајќи точни подобрувања од до 2,2 БЛЕ.', 'ms': 'Sistem NMT semasa-semasa menggunakan rangkaian saraf besar yang tidak hanya lambat untuk berlatih, tetapi juga sering memerlukan banyak heuristik dan trik optimasi, seperti jadual kadar belajar khusus dan saiz batch besar. Ini tidak diinginkan kerana ia memerlukan penyesuaian hyperparameter luas. Dalam kertas ini, kami melamar kerangka pembelajaran kurikulum untuk NMT yang mengurangkan masa latihan, mengurangkan keperluan heuristik khusus atau saiz batch besar, dan menghasilkan prestasi yang lebih baik secara keseluruhan. kerangka kami terdiri dari cara prinsip untuk memutuskan mana sampel latihan dipaparkan kepada model pada masa yang berbeza semasa latihan, berdasarkan kesulitan dianggap sampel dan kemampuan semasa model. Penapis sampel latihan dengan cara ini mencegah model terperangkap dalam optima setempat yang buruk, membuat ia berkumpul lebih cepat dan mencapai penyelesaian yang lebih baik daripada pendekatan umum contoh latihan campuran secara serentak. Furthermore, the proposed method can be easily applied to existing NMT models by simply modifying their input data pipelines.  Kami menunjukkan bahawa kerangka kami boleh membantu meningkatkan masa latihan dan prestasi kedua-dua model rangkaian saraf berulang dan Transformers, mencapai hingga 70% kurang masa latihan, sementara pada masa yang sama mendapatkan peningkatan tepatnya hingga 2.2 BLEU.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ നിലവിലുള്ള NMT സിസ്റ്റമുകള്\u200d പരിശീലിക്കാന്\u200d മാത്രമല്ലാത്ത വലിയ നെയുറല്\u200d ശേഖരിക്കുന്ന നെയുറല്\u200d ശേഖരിക്കുന്ന ശേഖരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പ വിശാലമായ ഹൈപ്പര്\u200dപാര്\u200dമീറ്റര്\u200d ടൂണിങ്ങ് ആവശ്യമുള്ളതിനാല്\u200d ഇത് അസാധ്യമല്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നിങ്ങള്\u200dക്ക് പഠിക്കാനുള്ള പദ്ധതിയുടെ ഫ്രെയിമെക്ക് പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. അത് പരിശീലന സമയത്തെ കുറവാക്കുന്നു, പ്രത്യേ നമ്മുടെ ഫ്രെയിമേക്കില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട രീതിയിലാണ്. പരിശീലനത്തില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ മാതൃകങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ സമയങ്ങളില്\u200d മാതൃകയില്\u200d കാ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ട്രെയിനിങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിന്റെ മാതൃകങ്ങള്\u200d മോഡലിനെ മോഡില്\u200d മോശപ്പെടുത്താതിരിക്കുന്നതിന് തടഞ്ഞ കൂടാതെ, പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതി ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഫ്രെയിമെക്ക് ട്രെയിനില്\u200d പരിശീലന സമയവും തിരിച്ചറിയുന്ന ന്യൂറല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡലുകളും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും', 'mn': 'Одоогийн урлагийн NMT систем нь зөвхөн удаан зогсохгүй том мэдрэлийн сүлжээг ашигладаг. Мөн ихэвчлэн ихэвчлэн хиуристик болон сайжруулах загварууд хэрэгтэй. Энэ нь маш их гиперпараметр тодорхойлох шаардлагатай учраас хүсэхгүй. Энэ цаасан дээр бид NMT-ийн суралцах хөтөлбөр суралцах хөтөлбөрийн багасгаж, мэргэжлийн хиуристик эсвэл том хэмжээний хэрэгцээ багасгаж, олон сайн үйл ажиллагааны үр дүнг багасгаж байна. Бидний үйл ажиллагаанд суралцах үед ямар дасгал хөгжүүлэх үед загварыг өөр удаа харуулж байгааг шийдвэрлэх үндсэн арга юм. Иймээс сургалтын жишээг шинжилгээ хийх нь загварыг муу орон нутгийн оптимийн хувьд задалж, илүү хурдан холбогдож, энгийн жишээнээс илүү сайн шийдвэр гаргах боломжтой. Үүнээс гадна санал өгсөн өгөгдлийн хоолойнуудыг өөрчлөхөд суурилсан NMT загварууд дээр амархан ашиглаж болно. Бид сургалтын цаг болон дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээний загвар болон түлхэмжүүлэгчийн дасгал хөгжүүлэхэд 70% багасгаж чадна гэдгийг харуулж байна. Гэвч энэ цаг хугацаанд 2.2 BLEU хүртэл зөв сайжруулалт гаргаж чадна.', 'lt': 'Dabartinės modernios NMT sistemos naudoja didelius nervinius tinklus, kurie ne tik lėtai mokomi, bet ir dažnai reikalauja daug heuristikos ir optimizavimo triukšmų, pavyzdžiui, specializuotų mokymosi tempų ir didelių partijų dydžių. Tai nepageidaujama, nes reikalingas didelis hiperparatorių koregavimas. Šiame dokumente siūlome mokymosi programų sistemą NMT, kuri sumažintų mokymo laiką, sumažintų specializuotų heuristikų ar didelių partijų poreikį ir padėtų pasiekti bendrus geresnius rezultatus. Mūsų sistemą sudaro pagrindinis būdas nuspręsti, kurie mokymo mėginiai modeliui skirtingu mokymo laikotarpiu parodomi, remiantis apskaičiuotais mėginio sunkumais ir dabartine modelio kompetencija. Tokiu būdu filtruojant mokymo mėginius, modelis neleidžiamas įsitvirtinti blogoje vietos optimalėje padėtyje, todėl jis konvertuojamas greičiau ir pasiekiamas geresnis sprendimas nei bendras vienodo mėginių ėmimo mokymo pavyzdžių metodas. Be to, siūlomas metodas gali būti lengvai taikomas esamiems NMT modeliams, paprasčiausiai keičiant jų įvesties duomenų vamzdynus. Mes parodome, kad mūsų sistema gali padėti pagerinti mokymo laiką ir pasikartojančių nervinių tinklų modelių ir transformatorių veiklos rezultatus, siekdama iki 70 proc. sumažinti mokymo laiką, tuo pačiu metu siekiant tikslumo pagerinti iki 2,2 BLEU.', 'pl': 'Obecne najnowocześniejsze systemy NMT wykorzystują duże sieci neuronowe, które nie tylko są wolne w treningu, ale często wymagają wielu sztuczek heurystycznych i optymalizacyjnych, takich jak specjalistyczne harmonogramy szybkości uczenia się i duże wielkości partii. Jest to niepożądane, ponieważ wymaga szerokiego dostrojenia hiperparametrów. W niniejszym artykule proponujemy ramy nauczania się dla NMT, które skracają czas szkolenia, zmniejszają potrzebę stosowania specjalistycznej heurystyki lub dużych wielkości partii, a skutkują ogólną lepszą wydajnością. Nasze ramy składają się z zasadniczego sposobu decydowania, które próbki treningowe są pokazywane modelowi w różnych czasach podczas szkolenia, w oparciu o szacowaną trudność próby i aktualne kompetencje modelu. Filtrowanie próbek szkoleniowych w ten sposób zapobiega utknięciu modelu w złej lokalnej optymalizacji, dzięki czemu szybciej zbiega się i osiąga lepsze rozwiązanie niż wspólne podejście jednolitego próbkowania przykładów szkoleniowych. Ponadto proponowaną metodę można łatwo zastosować do istniejących modeli NMT poprzez modyfikację ich rurociągów danych wejściowych. Pokazujemy, że nasz framework może pomóc w poprawie czasu treningu i wydajności zarówno modeli powtarzających się sieci neuronowych, jak i Transformerów, osiągając do 70% skrócenie czasu treningu, przy jednoczesnym uzyskaniu poprawy dokładności do 2.2 BLEU.', 'no': 'NMT-systemet brukar gjeldande tilstanden for kunsten for stor neuralnettverk som ikkje berre er treg til trening, men ofte krev mange hekuristiske og optimaliseringstrikk, slik som spesialiserte læringsrate- planlegg og stor batch- storleik. Dette er ugjennomsiktig fordi det krev utvida hyperparametrar. I denne papiret foreslår vi eit opplæringsrammeverk for NMT som reduserer opplæringstid, reduserer behov for spesialiserte heuristikk eller stor partistørrelse, og resulterer i overalt bedre utvikling. Rammeverket vårt består av ein prinsippet måte å bestemme kva øvingsprøver skal visast til modellen på forskjellige tidar under øvinga, basert på den estimerte vanskeligheten av eit prøve og den gjeldande kompetansen av modellen. Filtreringsprøveprøver på denne måten hindrar modellen å bli satt i dårlig lokal optime, og gjer det raskare og nå ei bedre løysing enn den vanlege tilnærminga av enkelt prøveprøving. I tillegg kan den foreslåde metoden enkelt brukast til eksisterande NMT-modeller ved å endra dei inndata-røyringane sine. Vi viser at rammeverket vårt kan hjelpa til å forbetra treningstiden og utviklinga av både rekurserande neuralnettverksmodeller og transformeringsmodeller, og når det gjer opp til 70 % nedgang i treningstid, mens samtidig får nøyaktige forbetringar til opp til 2,2 BLEU.', 'ro': 'Sistemele NMT actuale de ultimă generație folosesc rețele neuronale mari, care nu numai că sunt lent de antrenat, dar, de asemenea, necesită adesea multe trucuri euristice și optimizare, cum ar fi programe specializate ale ratei de învățare și dimensiuni mari ale loturilor. Acest lucru este nedorit deoarece necesită reglare extensivă a hiperparametrului. În această lucrare, propunem un cadru de învățare curriculară pentru NMT, care reduce timpul de formare, reduce nevoia de euristică specializată sau dimensiuni mari ale loturilor și rezultă în general o performanță mai bună. Cadrul nostru constă într-o modalitate principială de a decide ce eșantioane de formare sunt prezentate modelului în momente diferite în timpul antrenamentului, pe baza dificultății estimate a unui eșantion și a competenței actuale a modelului. Filtrarea eșantioanelor de instruire în acest mod împiedică modelul să se blocheze în optima locală proastă, făcându-l să convergă mai rapid și să ajungă la o soluție mai bună decât abordarea comună a exemplelor de instruire de eșantionare uniformă. În plus, metoda propusă poate fi aplicată cu ușurință modelelor NMT existente prin simpla modificare a conductelor de date de intrare ale acestora. Aratăm că cadrul nostru poate ajuta la îmbunătățirea timpului de antrenament și a performanței atât a modelelor recurente de rețea neurală, cât și a transformatorelor, obținând o scădere de până la 70% a timpului de antrenament, obținând în același timp îmbunătățiri de precizie de până la 2,2 BLEU.', 'sr': 'Trenutno stanje umjetnih NMT sistema koristi velike neuralne mreže koje ne samo spore trenirati, nego i često zahtevaju mnoge heurističke i optimizacijske trikove, kao što su specijalizovani raspored stope učenja i velike veličine serije. Ovo je neophodno jer zahteva veliku hiperparametru. U ovom papiru predlažemo okvir učenja programa za NMT koji smanjuje vrijeme obuke, smanjuje potrebu za specijalizovanom heurističkom ili velikom veličinom serije i rezultate u ukupnom boljoj funkciji. Naš okvir se sastoji od principalnog načina da odlučimo koji uzorci obuke pokazuju modelu u različitim vremenima tokom treninga, na osnovu procenih teškoća uzorka i trenutne kompetencije modela. Na taj naèin, filtriranje uzorka obuke sprječava da se model zaglavi u lošem lokalnom optimu, što će se brže konverzivati i ostvariti bolje rješenje nego zajednički pristup jednostavnim primjerima obuke. Nadalje, predloženi metod se može lako primjenjivati na postojeće modele NMT, jednostavno modificiranjem njihovih unosnih cijevi podataka. Pokazujemo da naš okvir može da pomogne da poboljša vreme obuke i provedbu recidivnih modela neuronske mreže i transformatora, postižeći do smanjenja treninga do 70%, dok u isto vreme dobijemo precizne poboljšanje do 2,2 BLEU-a.', 'si': 'ප්\u200dරස්තූත ස්ථිතිය NMT පද්ධතිය ලොකු න්\u200dයූරල් ජාලය භාවිතා කරනවා, ඒ වගේම හෙයුරිස්ටිස්ටික් සහ විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරමය සහ ලොකු බැට්ච මේක අවශ්\u200dය නැහැ විසිම හායිපර් ප්\u200dරමාණය සංවිධානය අවශ්\u200dය විදියට. මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ NMT වෙනුවෙන් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය වෙලාවක් අඩු කරනවා, විශේෂ විශේෂ හෙයුරිස්ට අපේ පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරමාණයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ මොඩල් ප්\u200dරධානයක් වෙනස් වෙලා මේ විදියට ප්\u200dරශ්න සාමාලාවක් ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්න විදිහට ප්\u200dරශ්න විදිහට නරක ස්ථානික ප්\u200dරශ්න විදිහට තියෙන්න බැරි වෙන්න ඉතින්, ප්\u200dරතිචාරිත විධානය අවස්ථාවන් NMT මොඩේල් වලට ලේසියෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් එයාලගේ ඇතු අපි පෙන්වන්නේ අපේ පරීක්ෂණය පුළුවන් විදිහට උදව් කරන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරධානය වෙලාව සහ පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් නියම ජ', 'so': 'Tiradaha NMT waxay isticmaalaan shabakado waaweyn oo neurada ah oo aan kaliya u raadsan waxbarashada, laakiin sidoo kale wuxuu marar badan u baahan yahay qalabka hiuristiyada iyo bandhigyada, tusaale ahaan qorshaha waxbarashada ee gaarka ah iyo tirada tirada badan. Tani ma suurtagal karo, sababtoo ah waxay u baahan tahay mid aad u kala duwan heerarka hyperparameter. Kanu warqaddan waxaan ka soo jeedaynaa koorsho waxbarasho ah oo u hoosaystira waqtiga waxbarashada, waxaan hoos u dhignaa baahida loo baahanayo xiliga farsamada ama tirada badan ee tirada farsamada, waxaana ka soo jeedaa dhamaan tababar wanaagsan. Qoraalkayaga waxaa ka mid ah wado caadiga ah oo go’aan ah in samooyinka waxbarashada lagu tuso tusaale ahaan waqtiyada waxbarashada oo kala duduwan, iyadoo ku saleysan dhibaatooyin ku saabsan samoolka iyo awoodda dhaqsaha modelka. Tilmaamaha tababaridda waxaa ka hortagaa tusaale ahaan in lagu qabto optimiska xunxun ee degmada, taasoo ka dhigaya inay si dhaqso u beddelato oo ay u gaadho xal ka fiican qaabilaada tusaale ahaan tusaale ahaan loo sameynayo. Furthermore, qaabka la soo jeeday waxaa si fudud loogu codsan karaa modelalka existing ee NMT, si fudud ah u beddelin karo baaritaanka macluumaadka soo gelinta. Waxaynu muujinnaa in firaaqadeenu uu caawinayo inuu horumariyo waqtiga waxbarashada iyo sameynta tusaalaha shabakadda neurada iyo turjumayaasha ee soo socda, oo uu gaadho ilaa 70% ka yar waqtiga waxbarashada, isla waqtigaas waxay heli karaan horumarinta saxda ah 2.2 BLEU.', 'sv': 'Nuvarande state-of-the-art NMT-system använder stora neurala nätverk som inte bara är långsamma att träna, utan också ofta kräver många heuristiska och optimeringstrick, såsom specialiserade inlärningsfrekvensscheman och stora batchstorlekar. Detta är oönskat eftersom det kräver omfattande hyperparameter inställning. I den här uppsatsen föreslår vi ett ramverk för läroplaner för NMT som minskar utbildningstiden, minskar behovet av specialiserad heuristik eller stora batchstorlekar och resulterar i överlag bättre prestanda. Vårt ramverk består av ett principiellt sätt att bestämma vilka träningsprov som visas för modellen vid olika tidpunkter under utbildningen, baserat på provets beräknade svårighetsgrad och modellens nuvarande kompetens. Genom att filtrera träningsprover på detta sätt hindras modellen från att fastna i dåligt lokalt optima, vilket gör att den konvergerar snabbare och når en bättre lösning än det gemensamma tillvägagångssättet med enhetliga provtagningsexempel. Dessutom kan den föreslagna metoden enkelt tillämpas på befintliga NMT-modeller genom att helt enkelt ändra deras inmatningsledningar. Vi visar att vårt ramverk kan bidra till att förbättra träningstiden och prestandan hos både återkommande neurala nätverksmodeller och Transformers, vilket ger upp till 70% minskning av träningstiden, samtidigt som vi uppnår noggrannhetsförbättringar på upp till 2,2 BLEU.', 'ta': 'தற்போதைய கலைப்பாட்டின் நிலைமை NMT அமைப்புகள் பயிற்சி செய்வதற்கு மெதுவாக இல்லாத பெரிய புதிய பிணையம் அது விரிவான உயரமான அளபுருவை தேவைப்படும் பொழுது இது புரியாது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் NMT க்கான ஒரு திட்டமான கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பயிற்சி நேரத்தை குறைக்கும், சிறப்பு ஹூரி எங்கள் சட்டத்தில் ஒரு முக்கிய வழி உள்ளது பயிற்சி மாதிரிகள் எந்த மாதிரிகளில் மாதிரியில் காட்டப்படுகிறது, ஒரு மாதிரியின் கடினம் மற்றும் மாதிர வடிகட்டி பயிற்சி மாதிரிகளை இவ்வாறு தடுக்கும் மாதிரி கெட்ட உள்ளூர் விரைவாக மாற்றும் மற்றும் பொதுவான மாதிரி பயிற்சி உதாரணங்களை  அதற்கும் மேலும், முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறைமையில் இருக்கும் NMT மாதிரிகளுக்கு எளிதாக பயன்படுத்தப்படும் உள்ளீட்டு தர எங்கள் சட்டத்தில் பயிற்சி நேரத்தை மேம்படுத்த முடியும் மற்றும் திரும்ப பும் புதிய பிணைய மாதிரி மற்றும் மாற்றி மாற்றுபவர்களின் செயல்பாடு முடியும் என்பதை காண', 'ur': 'آرتی NMT سیستموں کی موقع میں بڑے نیورال نیٹورک کا استعمال کرتا ہے جو نہیں صرف ٹرین کے لئے آسان ہیں، بلکہ بہت سی ہوریستیک اور optimization تریکسوں کی ضرورت ہے، جیسے مخصوص تعلیم لینے کے ریت سیڈیلوں اور بڑے ٹیچ اندازے. یہ غیر پسند ہے کیونکہ اس کے لئے اضافہ ہیرپارامیٹ تنگ کی ضرورت ہے. اس کاغذ میں، ہم NMT کے لئے ایک پرورکیلوم کی تعلیم کا فرم پیشنهاد کرتے ہیں جو ٹرینگ زمان کو کم کرتا ہے، مخصوص حوریستیک یا بڑی بٹ کی اندازے کے لئے ضرورت کو کم کرتا ہے، اور سب سے بہتر عمل کے نتیجے ہیں۔ ہمارا فرمود ایک اصلی طریقہ ہے کہ ایک نمونہ کی مقدار مشکل پر اور نمونڈل کی موجودگی کی تعلیم نمونڈل کو مختلف وقت میں دکھائے جاتے ہیں۔ اس طرح تدریس نمونے فلٹرینگ نے نمونے کو برا محلی آپٹیماں میں پکڑنے سے روکتا ہے، اس سے سریع ترکیب کرتا ہے اور اس سے بہتر حل پہنچ سکتا ہے جو ایک طریقہ نمونے کے نمونے کی نمونے مثال سے زیادہ بہتر طریقہ پہنچ سکتا ہے. اس کے علاوہ، پیشنهاد کی طریقہ موجود NMT موڈلوں پر آسانی کے ساتھ کاروبار کر سکتی ہے، صرف ان کے اینپیٹ ڈیٹ پائیپلین کو بدل کر۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارا فرم ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ موڈل اور ٹرانسفور دونوں کی عملکرد کی زیادتی کی مدد کر سکتا ہے، تکلیف ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹرینگ ٹری', 'mt': 'Is-sistemi NMT attwali l-aktar avvanzati jużaw netwerks newrali kbar li mhumiex biss bil-mod biex jitħarrġu, iżda ħafna drabi jeħtieġu wkoll ħafna ħewristiċi u triki ta’ ottimizzazzjoni, bħal skedi ta’ rati ta’ tagħlim speċjalizzati u daqsijiet kbar ta’ lottijiet. Dan mhux mixtieq peress li jeħtieġ aġġustament estensiv tal- parametri għoljin. F’dan id-dokument, qed nipproponu qafas ta’ tagħlim tal-kurrikuli għall-NMT li jnaqqas il-ħin ta’ taħriġ, inaqqas il-ħtieġa għal ġewristiċi speċjalizzati jew daqsijiet kbar ta’ lottijiet, u jirriżulta f’prestazzjoni globali a ħjar. Our framework consists of a principled way of deciding which training samples are shown to the model at different times during training, based on the estimated difficulty of a sample and the current competence of the model.  Il-filtrazzjoni ta’ kampjuni ta’ taħriġ b’dan il-mod tipprevjeni lill-mudell milli jinqabad f’ottimi lokali ħżiena, u tagħmilha konverġenti aktar malajr u tilħaq soluzzjoni a ħjar mill-approċċ komuni ta’ eżempji ta’ taħriġ ta’ kampjunar b’mod uniformi. Barra minn hekk, il-metodu propost jista’ jiġi applikat faċilment għall-mudelli eżistenti tal-NMT billi sempliċement jiġu mmodifikati l-pajpijiet tad-dejta tal-input tagħhom. Aħna nuru li l-qafas tagħna jista’ jgħin fit-titjib tal-ħin tat-taħriġ u tal-prestazzjoni kemm tal-mudelli tan-netwerk newrali rikorrenti kif ukoll tat-Trasformatituri, u b’hekk jinkiseb tnaqqis sa 70 % fil-ħin tat-taħriġ, filwaqt li fl-istess ħin jinkiseb titjib fil-preċiżjoni sa 2.2 BLEU.', 'uz': "Joriy holatning holati NMT tizimi faqat tahrirlash uchun sakkiz boʻlmagan katta neyrol tarmoqlaridan foydalanadi, balki ko'pincha heuristik va optimiz tugmalar kerak, masalan o'rganish tayyorlik darajalari va katta batch oʻlchami kabi. @ info Bu qogʻozda, biz NMT uchun o'rganishni o'rganishni o'rganishni foydalanamiz, ta'lim vaqtni kamaytirish, mahsusiy heuritik yoki katta batch hajmini kamaytirish kerakligini kamaytirimiz, va butunlay yaxshi bajarish natijasini ko'rsatadi. Uslubning qiymati va modelning joriy qobiliyati asosiy darajada modellarga ko'rsatish mumkin. Taʼminlovchi misollarni filterlash shunday qilib modelni yomon lokal parametrlarda qo'yishdan oldin, tezroq qilish va birinchi misollarning umumiy taʼminlovchi misollaridan yaxshi yo'l qilishini oldin. Koʻrsatilgan foydalanilgan usul mavjud NMT modellariga oddiy qoʻllaniladi. Biz shunday ko'rsatganmiz, bizning freymimiz ta'lim vaqtini oshirish va davom etangan tarmoq modellari va tarmoqning bajarishini bajarishiga yordam beradi va qaytadi tarmoq modellarini bajarishiga 70% kamaytirish mumkin, va bu vaqtda 2.2 BLEU'ga davom etishga davom etish mumkin.", 'vi': 'Các hệ thống NMT hiện đại sử dụng những mạng thần kinh lớn mà không chỉ chậm để huấn luyện, mà cũng thường đòi hỏi nhiều kỹ năng phi thần kinh và kỹ thuật tối tân, như là các lịch trình học tập chuyên nghiệp và kích cỡ hàng loạt. Việc này không mong muốn vì cần độ cấp cao tham số. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một cơ sở dạy học sơ đồ cho công ty NMT giảm thời gian huấn luyện, giảm sự cần thiết cho ngành thần kinh đặc biệt hay kích thước của hàng loạt, và kết quả là hiệu quả tốt hơn. Cơ chế của chúng tôi là một cách chính yếu để quyết định thử nghiệm tập luyện được đưa ra theo mẫu vào các thời điểm khác nhau trong khi huấn luyện, dựa trên tính to án khó khăn của mẫu vật và khả năng của mẫu. Bộ lọc mẫu tập luyện bằng cách này không cho phép mô hình bị mắc kẹt trong tình trạng tồi tệ ở địa phương, khiến nó hội tụ nhanh hơn và tìm ra một giải pháp tốt hơn phương pháp phổ biến của các trường mẫu tập hợp đồng thời. Hơn nữa, phương pháp được đề xuất có thể dễ dàng áp dụng cho các mô hình NMT tồn tại bằng cách chỉ sửa những đường ống thông tin nhập. Chúng tôi cho thấy khung cảnh của chúng tôi có thể giúp cải thiện thời gian huấn luyện và hiệu quả của cả các mô hình mạng thần kinh và biến hình liên tục, đạt đến một triệu triệu tập tổng thể giảm thời gian huấn luyện, đồng thời đạt được độ chính xác của cả 2.2 cả bùm.', 'bg': 'Настоящите съвременни системи използват големи невронни мрежи, които не само са бавни за обучение, но и често изискват много евристика и оптимизация трикове, като специализирани графики на скоростта на обучение и големи размери партиди. Това е нежелателно, тъй като изисква обширна настройка на хиперпараметрите. В настоящата статия предлагаме учебна рамка за НМТ, която намалява времето за обучение, намалява необходимостта от специализирана евристика или големи размери партиди и води до цялостно по-добра производителност. Нашата рамка се състои от принципен начин за вземане на решение кои образци от обучение са показани на модела в различно време по време на обучението, въз основа на очакваната трудност на дадена извадка и текущата компетентност на модела. Филтрирането на обучителни проби по този начин предотвратява заклещението на модела в лоша локална оптима, което го прави по-бърз и достига до по-добро решение от общия подход за равномерно вземане на проби примери за обучение. Освен това предложеният метод може лесно да се приложи към съществуващите модели на NMT чрез просто модифициране на техните тръбопроводи за входни данни. Показваме, че нашата рамка може да помогне за подобряване на времето за обучение и производителността както на повтарящите се модели на невронни мрежи, така и на трансформаторите, като постига до 70% намаление на времето за обучение, като същевременно получава подобрения на точността до 2.2.', 'da': 'Nuværende state-of-the-art NMT-systemer bruger store neurale netværk, der ikke kun er langsomme at træne, men også ofte kræver mange heuristiske og optimeringstricks, såsom specialiserede læringshastighedsplaner og store batchstørrelser. Dette er uønsket, da det kræver omfattende hyperparameter tuning. I denne artikel foreslår vi en læringsramme for NMT, der reducerer træningstiden, reducerer behovet for specialiseret heuristik eller store batchstørrelser og resulterer i generelt bedre ydeevne. Vores ramme består af en principiel måde at afgøre, hvilke træningsprøver der vises til modellen på forskellige tidspunkter under træningen, baseret på den anslåede vanskelighed ved en prøve og modellens nuværende kompetence. Filtrering af træningsprøver på denne måde forhindrer modellen i at sidde fast i dårlige lokale optima, så den konvergerer hurtigere og når frem til en bedre løsning end den fælles tilgang med ensartet prøveudtagning af træningseksempler. Desuden kan den foreslåede metode nemt anvendes på eksisterende NMT-modeller ved blot at ændre deres inputdatarørledninger. Vi viser, at vores rammer kan hjælpe med at forbedre træningstiden og ydeevnen af både tilbagevendende neurale netværksmodeller og Transformers ved at opnå op til 70% reduktion i træningstiden, samtidig med at der opnås nøjagtighedsforbedringer på op til 2,2 BLEU.', 'nl': 'De huidige state-of-the-art NMT-systemen maken gebruik van grote neurale netwerken die niet alleen traag trainen, maar vaak ook veel heuristische en optimalisatietrucs vereisen, zoals gespecialiseerde leerritmestrajecten en grote batchgroottes. Dit is ongewenst omdat het uitgebreide hyperparameter tuning vereist. In dit document stellen we een curriculum leerkader voor NMT voor dat de trainingstijd verkort, de behoefte aan gespecialiseerde heuristiek of grote batchgroottes vermindert en resulteert in algehele betere prestaties. Ons raamwerk bestaat uit een principiële manier om te bepalen welke trainingssteekproeven op verschillende momenten tijdens de training aan het model worden getoond, op basis van de geschatte moeilijkheidsgraad van een steekproef en de huidige competentie van het model. Het filteren van trainingsvoorbeelden op deze manier voorkomt dat het model vastloopt in slechte lokale optima, waardoor het sneller convergeert en tot een betere oplossing komt dan de gemeenschappelijke aanpak van uniforme sampling van trainingsvoorbeelden. Bovendien kan de voorgestelde methode eenvoudig worden toegepast op bestaande NMT modellen door simpelweg hun input data pipelines te wijzigen. We laten zien dat ons framework kan helpen de trainingstijd en de prestaties van zowel terugkerende neurale netwerkmodellen als Transformers te verbeteren, waardoor de trainingstijd tot 70% afneemt, terwijl tegelijkertijd nauwkeurigheidsverbeteringen tot 2.2 BLEU worden bereikt.', 'hr': 'Trenutno stanje umjetničkih NMT sustava koristi velike neuralne mreže koje ne samo spore trenirati, već i često zahtijevaju mnoge heurističke i optimizacijske trikove, poput specijaliziranih rasporeda stope učenja i velike veličine serije. To je neophodno jer zahtijeva ekstremnu hiperparametru prilagodbu. U ovom papiru predlažemo okvir učenja programa za NMT-a koji smanjuje vrijeme obuke, smanjuje potrebu za specijaliziranim heurističkim ili velikim veličinama serije i rezultate ukupno boljih učinka. Naš okvir se sastoji od načelnog načina odlučivanja koji se uzorci obuke pokazuju modelu u različitim vremenima tijekom obuke na temelju procijenjenih teškoća uzoraka i trenutne kompetencije modela. Na taj način, uzorci obuke filtriranja sprečavaju da se model zaglavi u lošem lokalnom optimu, što će se brže konvergirati i postići bolju rješenje nego zajednički pristup jednostavnim primjerima obuke. Nadalje, predloženi metod se može lako primjenjivati na postojeće modele NMT-a, jednostavno modificiranjem njihovih ulaznih cijevi podataka. Pokazujemo da naš okvir može pomoći poboljšati vrijeme obuke i učinkovitost recidivnih modela i transformatora neuralne mreže, postići do smanjenja treninga do 70%, dok u isto vrijeme dobivanje preciznih poboljšanja do 2,2 BLEU-a.', 'de': 'Moderne NMT-Systeme nutzen große neuronale Netze, die nicht nur langsam trainiert werden, sondern oft auch viele Heuristik- und Optimierungstricks erfordern, wie spezielle Lernraten und große Batchgrößen. Dies ist unerwünscht, da es umfangreiche Hyperparameter-Tuning erfordert. In diesem Beitrag schlagen wir ein Curriculum-Lernframework für NMT vor, das die Trainingszeit verkürzt, den Bedarf an spezialisierten Heuristiken oder großen Losgrößen reduziert und zu insgesamt besserer Leistung führt. Unser Framework besteht aus einer prinzipiellen Entscheidung, welche Trainingsmuster dem Modell zu verschiedenen Zeiten während des Trainings angezeigt werden, basierend auf der geschätzten Schwierigkeit einer Stichprobe und der aktuellen Kompetenz des Modells. Das Filtern von Trainingsproben auf diese Weise verhindert, dass das Modell in schlechter lokaler Optimierung stecken bleibt, wodurch es schneller konvergiert und eine bessere Lösung als der übliche Ansatz der einheitlichen Probenahme von Trainingsbeispielen erreicht. Darüber hinaus kann die vorgeschlagene Methode einfach auf bestehende NMT-Modelle angewendet werden, indem sie ihre Eingabedaten-Pipelines einfach modifiziert. Wir zeigen, dass unser Framework dazu beitragen kann, die Trainingszeit und die Leistung sowohl von wiederkehrenden neuronalen Netzwerkmodellen als auch von Transformern zu verbessern, wodurch die Trainingszeit bis zu 70% reduziert wird und gleichzeitig Genauigkeitsverbesserungen von bis zu 2.2 BLEU erzielt werden.', 'id': 'Sistem NMT terbaik saat ini menggunakan jaringan saraf besar yang tidak hanya lambat untuk berlatih, tetapi juga sering membutuhkan banyak heuristik dan trik optimisasi, seperti jadwal tingkat belajar khusus dan ukuran batch besar. Ini tidak diinginkan karena membutuhkan pengaturan ekstensif hyperparameter. Dalam kertas ini, kami mengusulkan cadangan belajar kurikulum untuk NMT yang mengurangi waktu pelatihan, mengurangi kebutuhan heuristik khusus atau ukuran batch besar, dan menghasilkan prestasi yang lebih baik secara umum. Cadangan kami terdiri dari cara prinsip untuk memutuskan mana sampel pelatihan yang ditunjukkan pada model pada waktu yang berbeda selama pelatihan, berdasarkan perkiraan kesulitan sampel dan kompetensi saat ini model. Penapis sampel pelatihan dengan cara ini mencegah model dari terjebak dalam optima lokal buruk, membuatnya konvergensi lebih cepat dan mencapai solusi yang lebih baik daripada pendekatan umum contoh pelatihan sampel secara seragam. Selain itu, metode yang diusulkan dapat mudah diterapkan pada model NMT yang ada dengan hanya mengubah pipeline data input mereka. Kami menunjukkan bahwa kerangka kami dapat membantu meningkatkan waktu pelatihan dan prestasi model jaringan saraf yang berulang-ulang dan Transformers, mencapai hingga 70% menurun waktu pelatihan, sementara pada saat yang sama mendapatkan peningkatan akurasi hingga 2,2 BLEU.', 'ko': '현재 가장 선진적인 NMT 시스템이 사용하는 대형 신경 네트워크는 훈련 속도가 느릴 뿐만 아니라 통상적으로 많은 계발식과 최적화 기교를 필요로 한다. 예를 들어 전문적인 학습 속도 계획과 대량의 양을 필요로 한다.이것은 대량의 초파라미터 조정이 필요하기 때문에 취할 수 없는 것이다.본고에서 우리는 NMT에 대한 과정 학습 구조를 제시했다. 이 구조는 교육 시간을 줄이고 전문적인 계발식이나 대량의 수요를 줄이며 전체적으로 더 좋은 성능을 가져왔다.우리의 구조는 하나의 원칙적인 방법을 포함하고 견본의 평가 난이도와 모델의 현재 능력에 따라 훈련 기간의 서로 다른 시간에 모델에 어떤 훈련 견본을 나타낼지 확정한다.이런 방식으로 훈련 샘플을 여과하면 모델이 나쁜 부분에 빠지는 것을 방지하고 수렴 속도를 더욱 빨라지게 할 수 있으며, 통일된 샘플링 훈련 샘플의 상용 방법보다 더 좋은 해답을 얻을 수 있다.또한 입력 데이터 파이프라인을 간단하게 수정함으로써 기존 NMT 모델에 쉽게 적용할 수 있다.우리의 프레임워크는 훈련 시간과 역귀 신경 네트워크 모델과 변압기의 성능을 개선하고 훈련 시간을 70% 줄이는 데 도움을 줄 수 있으며 2.2 BLEU에 이르는 정밀도 개선을 얻을 수 있음을 보여준다.', 'fa': 'سیستم\u200cهای NMT هنری در حال حاضر از شبکه\u200cهای عصبی بزرگ استفاده می\u200cکنند که نه تنها آهسته\u200cای برای آموزش کردن، بلکه اغلب نیاز به tricks های زیادی هوریستیک و optimization، مانند برنامه\u200cهای نرخ آموزش ویژه\u200cای و اندازه\u200cهای گروه بزرگ است. این ناپسندیده است چون نیاز به تنظیم هوپر پارامتر گسترده است. در این کاغذ، ما یک چهارچوب آموزش برنامه آموزش برای NMT پیشنهاد می\u200cکنیم که زمان آموزش را کاهش می\u200cدهد، نیازی برای حوریست\u200cهای متخصص یا اندازه\u200cهای گروه بزرگ را کاهش می\u200cدهد، و نتیجه به عملکرد بهتر است. چهارچوب ما از راه اصلی برای تصمیم گرفتن نمونه های آموزش در زمان های متفاوتی به مدل نشان داده می شوند، بر اساس مشکلات تقریباً یک نمونه و مساویت فعلی مدل است. نمونه\u200cهای تمرین به این طریق پالایه کردن مدل را مانع می\u200cکند که در optima محلی بد گیر شود، و آن را به سرعت ترکیب می\u200cکند و به راه حل بهتر از دستور مشترک نمونه\u200cهای آموزش\u200cهای متفاوتی رسیده باشد. علاوه بر این، روش پیشنهاد می\u200cتواند به راحتی بر مدل\u200cهای NMT موجود کاربرد شود با ساده تغییر خط\u200cهای لوله\u200cهای داده\u200cهای ورودشان. ما نشان می دهیم که چهارچوب ما می تواند زمان آموزش و فعالیت هر دو مدل شبکه عصبی و تغییر دهندگان را بهتر کند، تا حدود ۷۰ درصد کاهش زمان آموزش، در حالی که در آن زمان به بهترین دقیق تا ۲.۲ BLEU رسید.', 'sw': 'Mfumo wa sasa wa hali ya sanaa wa NMT hutumia mitandao makubwa ya neurali ambazo si pole tu ya kufundisha, lakini pia mara nyingi huhitaji mbinu nyingi za heuristi na optimizi, kama vile mipango ya kujifunza maalum na kiwango kikubwa. Hii haiwezekani kwa sababu inahitaji kuongezeka kwa kiwango kikubwa cha jumbe. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa kujifunza masomo kwa NMT ambao unapunguza muda wa mafunzo, kupunguza hitaji la vizuri maalumu au ukubwa wa mechi kubwa, na inatokea ufanisi mzuri zaidi. Miundombi yetu ni njia ya msingi ya kuamua vipi sampuli za mafunzo zinaonyeshwa kwa mtindo katika nyakati tofauti wakati wa mafunzo, kwa kuzingatia vigumu vya sampuli na uwezo wa sasa wa modeli. Uchunguzi wa mifano ya mafunzo kwa namna hii inazuia mtindo wa kuingia katika optimizi mbaya ya maeneo mbaya, na kufanya hivyo kubadilisha haraka na kufikia suluhisho bora kuliko njia ya kawaida ya mifano ya mafunzo. Zaidi ya hayo, mbinu zilizopendekezwa inaweza kutumika kwa urahisi katika mifano ya NMT kwa kubadilisha maboresho ya taarifa zao. Tunaonyesha kuwa mfumo wetu unaweza kusaidia kuboresha muda wa mafunzo na utendaji wa miundo mbinu ya kijamii na Transfers yanayoendelea, ukifikia kupungua kwa asilimia 70 katika wakati wa mafunzo, wakati huo huo huo akipata maendeleo sahihi ya kufikia BLEU 2.2.', 'sq': 'Sistemet aktuale të NMT-së përdorin rrjete të mëdha neurale që jo vetëm janë të ngadaltë për të trajnuar, por gjithashtu shpesh kërkojnë shumë heuristikë dhe trike optimizmi, të tilla si orarët e nivelit të mësimit të specializuar dhe madhësitë e loteve të mëdha. Kjo është e padëshirueshme pasi kërkon rregullim ekstensiv të hyperparametrave. Në këtë letër, propozojmë një kuadër mësimi për NMT që redukton kohën e trajnimit, redukton nevojën për heuristikë të specializuar apo madhësi të mëdha serish dhe rezulton në performancë të përgjithshme më të mirë. Korniza jonë përbëhet nga një mënyrë kryesore për të vendosur se cilat mostra trajnimi i tregohen modelit në kohë të ndryshme gjatë trajnimit, bazuar në vështirësinë e vlerësuar të një mostri dhe kompetencën aktuale të modelit. Filtrimi i mostrave të trajnimit në këtë mënyrë e pengon model in që të ngelet në optima të këqija lokale, duke e bërë atë të konvergencojë më shpejt dhe të arrijë një zgjidhje më të mirë se qasja e përbashkët e shembujve të trajnimit të marrë në mënyrë uniforme. Përveç kësaj, metoda e propozuar mund të aplikohet lehtë në modelet ekzistuese NMT duke thjesht modifikuar tubacionet e tyre të të dhënave të hyrjes. Ne tregojmë se kuadri ynë mund të ndihmojë përmirësimin e kohës së stërvitjes dhe performancës si të modeleve të rrjetit neural të përsëritur, ashtu edhe të Transformuesve, duke arritur deri në 70% zvogëlimin e kohës së stërvitjes, ndërsa në të njëjtën kohë duke marrë përmirësime të saktësisë deri në 2.2 BLEU.', 'am': 'የአሁኑ የ-አርእስት ስርዓት የNMT ስርዓቶች ትልቅ የናውሬል መረብ ብቻ ሳይፈለግ ብቻ አይደለም፥ ነገር ግን ብዙ ጊዜም እንደተማርክ ቁጥር እና ትምህርት ዘዴዎች እና ትልቅ የባክ መጠን እንዲያስፈልጋሉ፡፡ በጥያቄ የhyperparameter ማሰናከል እንደሚፈልግ ይህ የማይቻል ነው። በዚህ ፕሮግራም፣ ለNMT ትምህርት መምህርት ፍሬም የሚያጎድል፣ ለባሕላዊው የሀሪክስነትን ወይም ትልቅ የባክ መጠን የሚያስፈልገውን እናሳድጋለን፡፡ የሥርዓታችን ምሳሌዎች በተለየ ጊዜ በተማሪዎች ጊዜ ለሞዴል የሚታየው የሥልጣን ሥርዓት እና የሞዴል አካባቢ ግጭት በተመሳሳይ እና የአሁኑን አካላዊ ሥርዓት በተመሳሳይ ነው፡፡ ምሳሌዎችን በመጠቀም እንደዚህ ምሳሌ በክፉ የአገር ምርጫዎች ውስጥ እንዳይጨነቅ ይከለክላል፣ ፈጥኖ እና በተለየ ትምህርት ምሳሌዎችን ከመጠቀም ትክክል ማድረግ የሚሻለውን መልስ እንዲደርስ ይከለክላል፡፡ በተጨማሪም፣ የተዘጋጀው ሥርዓት የNMT ሞዴላዎችን በመጠቀም ቀላል ይችላል፡፡ የሥርዓታችን ፍሬማችን የደግሞውን ጊዜ እና የደግሞውን የኔትራዊ መረብ ሞዴላዎችን እና ተርጓፊዎችን ማድረግ እንዲችል እናሳየናይናለን፡፡', 'tr': 'Häzirki sanat sistemasynda NMT sistemalary diňe ýuwaşlyk otlamak üçin ýok däl, ýöne köplenç heuristik we optimizasy sahypalaryny ulanýarlar, uzyn öwrenme hatlary we uly topar ululyklary ýaly. Bu büyük hiper parametre ayarlaması gerektiği için arzulamaz. Bu kagyzda, NMT üçin okuwçy wagtyny azaltýan öwrenme programyny teklip edip, spesialistik heuristik ýa uly topar ölçülerini azaltýar we ähli gowy hereket etmäge netijesi bar. Biziň çerýämiz örän nusgalary okuw wagtynda nusgalaryň nähili kynçylygynyň we häzirki uzmanylygynyň çykyşlygyna görkezilýändigini çözmek üçin gurnaly bir ýoldyr. Bu şekilde okuw örneklerini filtrelemek nusgalary Modeli erbet ýerleşdirim optimasynda çykmakdan saklaýar, muny çalt çykarmak we uniformly öwrenme örnekleriniň umumy ýagdaýyndan gowy çözmesine mümkin edýär. Munuň üstine, teklip edilen yöntemi bar NMT nusgalaryna aňsatly uygulap biler. Diňe girdi maglumaty pipelini üýtgedendir. Biziň çerýämiz okuwçylygyň wagtyny we ýene-de tekrarly näral şebeke nusgalarynyň we transformatörleriniň täsirini gowurap, okuwçylygyň 70% düşürmegine kömek edip biljekdigini görkezip bilýäris we şol wagtda 2.2 BLEU-a çenli dogrylygyny gowurap bilýäris.', 'af': "Huidige state-of-the-art NMT stelsels gebruik groot neuralnetwerke wat nie net stadig is om te trein nie, maar ook dikwels benodig baie heuristieke en optimaliseeringtriks, soos spesialiseerde leer tempo skedule en groot batch grootte. Hierdie is ongewensbaar as dit benodig uitbreiding hiperparameter tuning. In hierdie papier voorstel ons 'n program leer raamwerk vir NMT wat onderwerp tyd verduur, verduur die behoefte vir spesialiseerde heuristieke of groot grootte grootte, en resultaat in algemeen beter uitvoering. Ons raamwerk bestaan van 'n prinsipelle manier om te besluit wat onderwerp voorbeelde vertoon word aan die model op verskillende tyde tyd tydens onderwerp, gebaseer op die gespesifiseerde moeilikheid van 'n voorbeeld en die huidige kompetensie van die model. Filtering optrekking voorbeelde op hierdie manier verhinder die model nie te stap in slegte plaaslike optima, maak dit vinniger en raak 'n beter oplossing as die gemeenskaplike toegang van eenvoudige optrekking voorbeelde. Verder kan die voorgestelde metode maklik toewend word na bestaande NMT-modelles deur eenvoudig hulle invoer-data-pipelyne te verander. Ons wys dat ons raamwerk kan help om die opvoeringstyd en die prestasie van beide herhaalde neuralnetwerk modele en Transformers te verbeter, tot 'n 70% verduur in opvoeringstyd, terwyl op dieselfde tyd die presisie verbeteringe van tot 2.2 BLEU te kry.", 'bn': 'বর্তমান শিল্পের রাষ্ট্র-অফ এনএমটি সিস্টেম বিশাল নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে যারা শুধুমাত্র ধীরে প্রশিক্ষণ করার জন্য ধীর নয়, বরং প্রায়শই অনেক হিউরিস্টিক্ এটা অসম্ভব যেহেতু এটি বিস্তারিত হাইপার্পারামিটার টুইনিং প্রয়োজন। এই কাগজটিতে আমরা এনএমটির জন্য কার্কুল শিক্ষা কার্যক্রমের প্রস্তাব করছি, যা প্রশিক্ষণের সময় কমিয়ে দেয়, বিশেষ হিউরিস্টিক বা বিশাল ব্যাচ আকার কমিয়ে দে আমাদের ফ্রেমের মধ্যে একটি প্রধান উপায় রয়েছে সিদ্ধান্ত নিয়েছে যে প্রশিক্ষণের সময় মডেলে বিভিন্ন সময়ে প্রদর্শন করা হয়, যা একটি নমুনা এবং মডেলের বর্তমান ক্ এভাবে প্রশিক্ষণের নমুনা ফিল্টার করা হচ্ছে যে মডেল খারাপ স্থানীয় অপটিমাতে আটকে রাখা থেকে বাধা দিয়েছে, যাতে এটি দ্রুত পরিবর্তন করে দ্রুত এছাড়াও প্রস্তাবিত পদ্ধতি বিদ্যমান এনএমটি মডেলের জন্য সহজে প্রয়োগ করতে পারে তাদের ইনপুট ডাটা পাইপেলাইন পরিবর্তন করে। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের ফ্রেম কাঠামো প্রশিক্ষণের সময় আর পুনরাবর্তন নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেল এবং ট্রান্সফর্মারের প্রভাব বৃদ্ধি করতে সাহায্য করতে পারে, যা প্রশিক্ষণের সময়ে ৭০%', 'hy': 'Ներկայումս ամենահետաքրքիր ՆՄԹ համակարգերը օգտագործում են մեծ նյարդային ցանցեր, որոնք ոչ միայն դանդաղ են պատրաստվում, այլ նաև հաճախ պահանջում են շատ հյուրիստիկ և օպտիմացիայի հնարքներ, ինչպիսիք են մասնագիտակցած ուսումնական արագությունների ծրագրերը և մեծ Սա անհրաժեշտ է, քանի որ պահանջում է էքսպանսիվ հիպերպարամետրերի հարմարեցման: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք NMT-ի ուսումնական ծրագրերի մի շրջանակ, որը նվազեցնում է ուսուցման ժամանակը, նվազեցնում է մասնագիտական հորիստիկայի կամ մեծ բաժիների կարիքը և հանգեցնում է ընդհանուր առմամբ ավելի լավ արդյունք: Մեր կառուցվածքը կազմված է նմուշների ուսումնասիրության տարբեր ժամանակներում ցույց են տալիս մոդելը, հիմնված նմուշի հաշվարկված դժվարությունների և մոդելի ներկայիս հնարավորության վրա: Այս կերպ ֆիլտրելով ուսումնասիրության նմուշները կանխում է մոդելը գտնվելու վատ տեղական օպտիմայի մեջ, դարձնելով այն համընկնում ավելի արագ և հասնելով ավելի լավ լուծում, քան ընդհանուր մոտեցումը՝ հավասար նմուշներ վերցնե Ավելին, նախագծված մեթոդը հեշտությամբ կարող է կիրառվել գոյություն ունեցող NMT մոդելների վրա պարզապես փոխելով իրենց ներմուծման տվյալների խողովակաշարերը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր կառուցվածքը կարող է օգնել բարելավել ուսուցման ժամանակը և կրկնվող նյարդային ցանցի մոդելների և տրանֆորմերների արտադրողականությունը, հասնելով մինչև 70 տոկոսով կրճատված ուսուցման ժամանակը, միաժամանակ ստանալով մինչև 2.2 ԲԼԵՎ ճշգրի', 'az': 'Şimdiki sanat sistemi NMT sistemlərinin böyük nöral ağlarını təhsil etmək üçün yalnız yavaş deyil, lakin çox zaman heuristik və optimizasiya şarkıları lazım edir, özelliklik öyrənmə dərəcələrini və böyük batch ölçüləri kimi. Bu, böyük hiperparametru ayarlaması lazımdır. Bu kağızda, NMT üçün öyrənmək vaxtını azaltan öyrənmək sistemini təklif edirik, özelliklik heuristik və böyük batch ölçülərinin ehtiyacını azaldırır və böyük daha yaxşı performans olaraq nəticə edirik. Bizim qurğumuz modellərin hansı təhsil nömrələrini təhsil etdiyi vaxtlarda modellərə müxtəlif təhsil göstərilməsi üçün təhsil edilən təhsil çətinliklərinin və modellərin hökmünün təhsil edilməsini təsdiqlənməsi üçün müəyyən bir yoldur. Bu cür təhsil örnəkləri filtreşdirmək modeli kötü yerli optima içində tutulmasına mane edir, onu daha hızlı bir birləşdirir və uniformly təhsil örnəklərindən daha yaxşı çətinliklərə gəlir. Buna görə də, təklif edilən metod mövcud NMT modellərə asanlıqla istifadə edilə bilər, sadəcə olaraq girdi məlumatları boru çizgələrini dəyişdirərək. Biz göstəririk ki, qurğumuz təhsil vaxtını və hər ikisinin tekrarlı nöral a ğ modellərinin və transformatörlərinin performansını yaxşılaşdıra bilər, təhsil vaxtının 70%-ini azaldıra bilər, həmçin in də 2.2 BLEU-ə qədər doğruluqları yaxşılaşdırmağa məcbur olaraq.', 'bs': 'Trenutno stanje umjetničkih NMT sustava koristi velike neuralne mreže koje ne samo spore trenirati, već i često zahtijevaju mnoge heurističke i optimizacijske trikove, poput specijalizovanih rasporeda stope učenja i velike veličine serije. Ovo je neophodno jer zahtijeva veliku hiperparametru. U ovom papiru predlažemo okvir učenja programa za NMT-a koji smanjuje vrijeme obuke, smanjuje potrebu za specijalizovanom heurističkom ili velikom veličinom serije i rezultate u ukupnom boljim izvodima. Naš okvir se sastoji od principalnog načina odlučivanja koje uzorke obuke pokazuju modelu u različitim vremenima tijekom obuke, na temelju procjene teškoće uzorka i trenutne kompetencije model a. Na taj način obrasce obuke filtriranja sprječava da model zaglavi u lošem lokalnom optimu, što će se brže konverzivati i postići bolji rješenje nego zajednički pristup jednostavnim primjerima obuke. Nadalje, predložena metoda se može lako primjenjivati na postojeće modele NMT-a, jednostavno modificiranjem njihovih cijevi ulaznih podataka. Pokazujemo da naš okvir može pomoći da poboljša vrijeme obuke i učinkovitost i recidivnih modela neuronske mreže i transformatora, postići do smanjenja treninga do 70%, dok u isto vrijeme dobijamo precizne poboljšanje do 2,2 BLEU-a.', 'ca': "Els sistemes NMT actuals utilitzen grans xarxes neurals que no només són lents d'entrenar, sinó que també necessiten molts trucs de heurística i optimització, com els programes especialitzats de velocitat d'aprenentatge i grans quantitats de lots. Això no és desitjable, perquè requereix ajustes extensos de hiperpàmetres. En aquest paper, proposem un marc d'aprenentatge de programes per a la MTN que redueix el temps d'entrenament, redueix la necessitat d'heurística especialitzada o grans quantitats de lots, i resulta en un rendiment global millor. El nostre marc consisteix en una manera principiosa de decidir quines mostres d'entrenament s'ensenyen al model en diferents moments durant l'entrenament, basant-se en la dificultat estimada d'una mostra i la competència actual del model. Filtrar mostres d'entrenament d'aquesta manera evita que el model s'encarceli en mals optims locals, fent que convergeixi més ràpid i arribi a una millor solució que l'enfocament comú d'exemples d'entrenament d'amostratge uniformament. A més, el mètode proposat es pot aplicar fàcilment als models NMT existents simplement modificant els seus tubs de dades d'entrada. Mostrem que el nostre marc pot ajudar a millorar el temps d'entrenament i el rendiment tant dels models de xarxa neural recurrents com dels Transformers, aconseguint una disminució del 70% del temps d'entrenament, alhora que aconsegueixen millores de precisió fins a 2,2 BLEU.", 'cs': 'Současné nejmodernější NMT systémy využívají velké neuronové sítě, které nejen pomalu trénují, ale také často vyžadují mnoho heuristických a optimalizačních triků, jako jsou specializované plány učení a velké velikosti dávek. To je nežádoucí, protože vyžaduje rozsáhlé ladění hyperparametrů. V tomto článku navrhujeme učební rámec pro NMT, který zkracuje dobu tréninku, snižuje potřebu specializované heuristiky nebo velkých šarží a výsledkem je celkově lepší výkon. Náš rámec spočívá v principovém způsobu rozhodování, které vzorky tréninku jsou modelu zobrazeny v různých časech během tréninku, na základě odhadované obtížnosti vzorku a aktuální kompetence modelu. Filtrování vzorků tréninku tímto způsobem zabraňuje tomu, aby se model uvízl ve špatné lokální optimě, což umožňuje rychlejší konvergenci a dosáhnout lepšího řešení než běžný přístup jednotného vzorkování příkladů školení. Navíc navrženou metodu lze snadno aplikovat na existující NMT modely jednoduchou úpravou jejich vstupních datových potrubí. Ukazujeme, že náš framework může pomoci zlepšit dobu tréninku a výkonnost jak rekurentních modelů neuronových sítí, tak Transformerů, dosáhnout až 70% snížení tréninkové doby, přičemž zároveň získává zlepšení přesnosti až 2.2 BLEU.', 'et': 'Praegused kaasaegsed NMT-süsteemid kasutavad suuri närvivõrke, mis ei ole mitte ainult aeglased, vaid vajavad sageli ka palju heuristikat ja optimeerimise trikke, nagu spetsialiseerunud õppimiskiiruse graafikud ja suured partii suurused. See on soovimatu, kuna see nõuab ulatuslikku hüperparameetrite häälestamist. Käesolevas töös pakume välja õppekava raamistiku NMT jaoks, mis vähendab koolitusaega, vähendab vajadust spetsialiseerunud heuristika või suurte partiide järele ning annab tulemuseks üldiselt parema tulemuse. Meie raamistik koosneb põhimõttelisest viisist otsustada, milliseid koolitusnäiteid mudelile erinevatel koolitusaegadel näidatakse, lähtudes valimi hinnangulisest raskusest ja mudeli praegusest pädevusest. Koolitusnäidiste filtreerimine sellisel viisil takistab mudeli kinni jäämist halvasse kohalikku optimasse, muutes selle kiiremaks lähenemiseks ja paremaks lahenduseks kui ühtse proovivõtu koolitusnäidiste ühine lähenemine. Lisaks saab kavandatud meetodit lihtsalt kohaldada olemasolevate NMT mudelite suhtes, muutes lihtsalt nende sisendandmete torujuhtmeid. Näitame, et meie raamistik võib aidata parandada nii korduvate närvivõrgumudelite kui ka Transformerite treeningaega ja jõudlust, saavutades kuni 70% lühendatud treeningaega, saavutades samal ajal täpsuse parandamise kuni 2,2 BLEU võrra.', 'fi': 'Nykyaikaiset huipputekniset NMT-järjestelmät käyttävät suuria neuroverkkoja, jotka eivät ole vain hitaita kouluttaa, vaan vaativat usein myös monia heuristiikkaa ja optimointitemppuja, kuten erikoistuneita oppimisnopeusohjelmia ja suuria eräkokoja. Tämä ei ole toivottavaa, koska se vaatii laajaa hyperparametrin viritystä. Tässä työssä ehdotamme NMT:lle opetussuunnitelman oppimiskehystä, joka lyhentää koulutusaikaa, vähentää erikoistuneiden heuristikkojen tai suurten eräkokojen tarvetta ja johtaa yleisesti parempaan suorituskykyyn. Kehyksemme koostuu periaatteellisesta tavasta päättää, mitkä koulutusnäytteet näytetään malliin koulutuksen eri aikoina otoksen arvioidun vaikeuden ja mallin nykyisen osaamisen perusteella. Koulutusnäytteiden suodattaminen tällä tavalla estää mallin jumiutumisen huonoon paikalliseen optimaan, mikä tekee siitä nopeamman ja paremman ratkaisun kuin yhtenäinen lähestymistapa näytteenottokoulutusesimerkeistä. Lisäksi ehdotettua menetelmää voidaan helposti soveltaa olemassa oleviin NMT-malleihin yksinkertaisesti muuttamalla niiden syöttötietoputkia. Osoitamme, että viitekehyksemme voi auttaa parantamaan sekä toistuvien neuroverkkomallien että muuntajien harjoitusaikaa ja suorituskykyä, jolloin harjoitusaika lyhenee jopa 70% ja tarkkuus paranee jopa 2,2 BLEU:n tarkkuudella.', 'jv': 'Peringatan-perusahaan NMT sistem sing wis ana mbut kuwi, sing titik dhéwé kuwi tindang nggawe, kepiye akeh akèh heuristik lan alam sistem sing apik dhéwé, kaya sistem sing apik terus kanggo awak dhéwé, lan akeh sing apik dhéwé batch. buddy Nang paper iki, kéné supoyo nggawe sistem kanggo nyengkuyung currikulum kanggo NMT kuwi nggawe kapan kanggo nyengkuyung, kuwi nggawe kudu kanggo ngilanggar uristik dhéwé uga, lan padha kanggo ngelarang akeh sing luwih apik. Awak dhéwé éntuk sistem sing sumulakno perbudhakan tanggal nggawe sampul njaluk samples text-tool-action Awak dhéwé ngerasakno punika ngéwangi luwih akeh nggawe gerakan kanggo ngilanggar tarjamahan lan ijol-ijolan model sing nyearalan tambah ne transformer, nambah dhéwé kuwi sawetara sampek 75% kanggo ditambah tanggal nggawe ngubah, sampek ngelarang langgar sampek kanggo ngerasakno dadi 2.2 BEL.', 'he': 'מערכות NMT המיוחדות הנוכחיות משתמשות ברשתות עצביות גדולות שלא רק לאט לאימונים, אלא גם לעתים קרובות דורשות בהוריסטיקה רבה וטריקי אופטימיזציה, כמו זמני שיעורי לימוד מיוחדים ומגודלים גדולים. זה בלתי רצוי כי זה דורש שינוי היפרפרמטרים רחב. בעיתון הזה, אנו מציעים מסגרת לימוד תוכנית לימודים עבור NMT שמפחית את זמן האימונים, מפחידה את הצורך להוריסטיקה מיוחדת או בגודלים גדולים במחלקה, והתוצאה בהופעה טובה באופן כללי. המסגרת שלנו כוללת דרך עקרונית להחליט איזה דגימות אימון מוצגות לדוגמא בזמנים שונים במהלך אימון, בהתבסס על הקשה המערכת של דגימה והכישור הנוכחי של הדוגמא. מסנן דגימות אימון בצורה זו מנע מהדוגמא להיתקע באופטימה מקומית רעה, גורם לזה להתקבל מהר יותר ולהגיע לפתרון טוב יותר מהגישה המשותפת של דוגמאות אימון של דגימות באופן יחיד. בנוסף, השיטה המוצעת יכולה להיות שימושית בקלות לדוגמאות NMT קיימות על ידי פשוט שינוי צינורות הנתונים שלהם. אנחנו מראים שהמסגרת שלנו יכולה לעזור לשפר את זמן האימונים והביצועים של דוגמני רשת עצבית חוזרים ומעבירים, להשיג עד 70% הפחות בזמן האימונים, ובאותו הזמן להשיג שיפורים מדויקים עד 2.2 BLEU.', 'ha': "Ana amfani da tsarin-halin-sanawa na-yanzu, na'urar NMT masu ƙaranci masu ƙaranci, waɗanda ba su zama masu saka wa yin tafiyar da shi ba kawai, kuma amma ana buƙata masu yawa na ƙayyade kimar heuristics da kwamfyuta masu amfani da, kamar kwamfyutan kwanan da aka ƙayyade wa kwanan karantawa da girma. Wannan bã za'a iya sãɓa ba, kamar yadda ana buƙata tunkuɗa wata na jumla da parameter mai girma. Ga wannan takarda, Munã buɗa wani firam na karatun wa NMT wanda ke ƙarantar lokacin da aka yi wa aikin aiki, yana ƙarantar muhimmin da aka ƙayyade heuristic ko babban batch masu girma, kuma yana ƙara babban aikin mai kyau. Firmakonmu na kamfata wata hanyar muhimu ya bayyana misãlai masu amfani da shi a cikin masallaci dabam-dabam, a kan kwamfyutan ya yi ƙidãya wa adadi na misãlai da awon da ke kai yanzu masu motsi. Tsarin misãlai na yin amfani da shi, yana hana motel ya kamata a yi riƙo a cikin shirin kayan aiki na sharri, kuma ya sanya shi mai bada kashi kuma ya isa mafiya zama masu amfani da misali na samfani na komai. Furan wannan, za'a iya amfani da shiryoyin da aka buƙata zuwa misoden NMT masu jira bayani kawai, da gyare masu tsarin da aka shigar da su. Tune nũna cewa firam masu iya ƙara wa lokacin mafarin da cikakken misãlai na tarakin neural da Transformers, yana ƙaranci zuwa 70% a lokacin muhalli, kuma a lokacin da za'a sami tsari ko 2.2 BLEU.", 'sk': 'Trenutni najsodobnejši sistemi NMT uporabljajo velika nevronska omrežja, ki niso samo počasna za usposabljanje, temveč pogosto zahtevajo tudi številne heuristike in optimizacijske trike, kot so specializirani urniki učenja in velike serije. To je nezaželeno, saj zahteva obsežno nastavitev hiperparametrov. V tem prispevku predlagamo učni okvir za NMT, ki skrajšuje čas usposabljanja, zmanjšuje potrebo po specializirani heuristiki ali velikih serijah ter prinaša na splošno boljšo učinkovitost. Naš okvir je sestavljen iz načelnega načina odločanja, kateri vzorci usposabljanja so prikazani modelu v različnih časih med usposabljanjem, na podlagi ocenjene težave vzorca in trenutne kompetence modela. Filtriranje vzorcev usposabljanja na ta način preprečuje, da bi se model obtičal v slabi lokalni optimi, zaradi česar se hitreje konvergira in doseže boljšo rešitev kot skupni pristop primerov usposabljanja za enotno vzorčenje. Poleg tega je predlagano metodo mogoče enostavno uporabiti za obstoječe modele NMT s preprosto spreminjanjem njihovih cevovodov za vhodne podatke. Pokazali smo, da lahko naš okvir pomaga izboljšati čas treninga in zmogljivost tako ponavljajočih se modelov nevronskih omrežij kot transformatorjev, doseže do 70% skrajšanje časa treninga, hkrati pa doseže izboljšanje natančnosti do 2,2 BLEU.', 'bo': 'ད་ལྟོའི་གནས་སྟངས This is undesirable as it requires extensive hyperparameter tuning. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་NMT ལ་སློབ་གྲྭའི་གྲངས་སྒྲིག ང་ཚོའི་གཞུང་གི་ནང་དུ་དཔེ་དབྱིབས་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པས་གཟུགས་རིས་གང་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། རྩི་སྒྲིག་དཔེ་དབྱིབས་དང་ད་ལྟོའི་ཁྱོད་རྩ འདིས་བརྟན་པར་དབྱིབས་བཟོ་བྱས་པའི་མིག་དཔེ་གཟུགས་རིས་འདིར་སྤྲོད་ཡོད་མེད། Furthermore, the proposed method can be easily applied to existing NMT models by simply modifying their input data pipelines. ང་ཚོའི་མདུན་གཞུང་གིས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལྟར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་དང་། རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་དྲ་རྒྱ་མི་དཔེ་གཏོང་ལེན་དང་། དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཉེན་མཇུག་བསྡད་དུས་གཏོང་མཚམས་70'}
{'en': 'Consistency by Agreement in Zero-Shot Neural Machine Translation', 'ar': 'الاتساق بالاتفاق في الترجمة الآلية العصبية بدون طلقة', 'es': 'Consistencia por acuerdo en la traducción automática neuronal de tiro cero', 'fr': 'Cohérence par accord dans la traduction automatique neuronale Zero-Shot', 'pt': 'Consistência por Acordo na Tradução Automática Neural Zero-Shot', 'zh': '零触神经机器翻译中一致性', 'ja': 'ゼロショット神経機械翻訳における合意による一貫性', 'hi': 'शून्य शॉट न्यूरल मशीन अनुवाद में समझौते द्वारा स्थिरता', 'ru': 'Последовательность по соглашению в нулевом выстреле нейронного машинного перевода', 'ga': 'Comhsheasmhacht trí Chomhaontú san Aistriúchán Meaisín Néarach Nialasach', 'ka': 'შემდგენელობა ნეიროლური მაქინის გასაგრძელებაში', 'el': 'Συνέπεια με συμφωνία στη μηδενική νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Konzisztencia megállapodás szerint a nulla lövéses idegi fordításban', 'it': 'Coerenza per accordo nella traduzione automatica neurale a colpo zero', 'kk': 'Нейрондық механизмтің аудармасында сәйкес келетіні', 'lt': 'Suderinamumas pagal susitarimą dėl nulinės nuotolinės neurologinės mašinos vertimo', 'mk': 'Конзистентност според договорот за преведување на нула-пукање неврална машина', 'mt': 'Konsistenza permezz ta’ Ftehim fit-Traduzzjoni ta’ Magna Newrali Żero-Shot', 'ml': 'സെറോ- ഷോട്ട് ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന കരാര്\u200dത്താവ്', 'ms': 'Kesesuaian mengikut Perjanjian dalam Perjemahan Mesin Neural Zero-Shot', 'mn': 'Нэг-Shot мэдрэлийн машины хөгжүүлэлтийн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн', 'no': 'Konsistensjon etter avtale i nullstort neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Spójność według porozumienia w zerowym neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Coerența prin acord în traducerea automată neurală zero-shot', 'sr': 'Saslušnost sporazumom u prevodu neuroloških strojeva', 'si': 'සීරෝ- විස්තාරයක් නිර්මාණ මැෂින් භාවිතයේ සම්බන්ධතාවයෙන් සම්බන්ධතාවය', 'so': 'Heshiiska shuruudaha Zero-Shot Neural machine turjumista', 'sv': 'Konsekvens genom avtal i noll-skott neural maskinöversättning', 'ta': 'சூரோ- ஷாட் புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் ஒப்பந்தம்', 'ur': 'Zero-Shot Neural Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hợp đồng theo thỏa thuận về dịch lắp thần kinh Zero-Shot', 'bg': 'Съгласуваност по споразумение в невронния машинен превод с нулев изстрел', 'da': 'Konsekvens efter aftale i Zero-Shot Neural Machine Translation', 'nl': 'Consistentie volgens overeenkomst in zero-shot neurale machinevertaling', 'hr': 'Sastojnost sporazumom u prevodu neuroloških strojeva', 'de': 'Konsistenz nach Vereinbarung in der zero-shot neuronalen maschinellen Übersetzung', 'fa': 'توسط توافق در ترجمه ماشین عصبی صفر', 'id': 'Konsistensi dengan Perjanjian dalam Perjemahan Mesin Neural Zero-Shot', 'ko': '0박자 신경', 'af': 'Konistensie deur ooreenkoms in Nuwe- Shot Neurale Masjien Vertaling', 'tr': 'Nusgala maşynyň terjimesinde ylalaşyk bilen ylalaşyk', 'am': 'የጽዮ-Shot ነural machine ትርጉም', 'sw': 'Utawala na Makubaliano katika Utafiti wa Mashine ya Kifaransa', 'sq': 'Konsistencë sipas marrëveshjes në përkthimin e makinës nervore zero-shot', 'hy': 'Կարևորությունը զրո-կրակի նյարդային մեքենայի թարգմանման համաձայն', 'bs': 'Konsistencija sporazumom u prevodu neuroloških strojeva', 'az': 'S캼f캼r-Shot N칬ral Makinel톛rin T톛rc칲m칲nd톛 T톛rc칲m톛 il톛 T톛rc칲m톛', 'bn': 'জিরো-শুট নিউরাল মেশিন অনুবাদের চুক্তির সংবাদ', 'et': 'Järjepidevus kokkuleppel nullpildi neuroaalses masintõlkes', 'fi': 'Yhdenmukaisuus sopimuksen mukaan Zero-Shot Neural Machine Translation', 'ca': 'Consistency by Agreement in Zero-Shot Neural Machine Translation', 'cs': 'Konsistence dle dohody v Zero-Shot neurálním strojovém překladu', 'jv': 'Konsistensi karo Cuwek Nanggo-But Nyural Majin Terjamahan', 'he': 'Consistency by Agreement in Zero-Shot Neural Machine Translation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Skladnost po dogovoru v strojnem prevajanju nevronov brez strela', 'bo': 'རྩིས་Shot འོད་མེད་ལག་གི་སྤྲོད་ནང་ལ་མཐུན་རྐྱེན་དང་འབྲེལ་བ་ཡིན་པ'}
{'en': 'Generalization and reliability of multilingual translation often highly depend on the amount of available parallel data for each language pair of interest. In this paper, we focus on zero-shot generalizationa challenging setup that tests models on translation directions they have not been optimized for at training time. To solve the problem, we (i) reformulate multilingual translation as probabilistic inference, (ii) define the notion of zero-shot consistency and show why standard training often results in models unsuitable for zero-shot tasks, and (iii) introduce a consistent agreement-based training method that encourages the model to produce equivalent translations of parallel sentences in auxiliary languages. We test our multilingual NMT models on multiple public zero-shot translation benchmarks (IWSLT17, UN corpus, Europarl) and show that agreement-based learning often results in 2-3 BLEU zero-shot improvement over strong baselines without any loss in performance on supervised translation directions.', 'pt': 'A generalização e a confiabilidade da tradução multilíngue geralmente dependem muito da quantidade de dados paralelos disponíveis para cada par de idiomas de interesse. Neste artigo, focamos na generalização de tiro zero – uma configuração desafiadora que testa modelos em direções de tradução para as quais não foram otimizados no momento do treinamento. Para resolver o problema, (i) reformulamos a tradução multilíngue como inferência probabilística, (ii) definimos a noção de consistência de tiro zero e mostramos por que o treinamento padrão geralmente resulta em modelos inadequados para tarefas de tiro zero e (iii) introduzimos uma consistência consistente método de treinamento baseado em acordos que incentiva o modelo a produzir traduções equivalentes de frases paralelas em idiomas auxiliares. Testamos nossos modelos NMT multilíngues em vários benchmarks públicos de tradução zero-shot (IWSLT17, UN corpus, Europarl) e mostramos que o aprendizado baseado em acordo geralmente resulta em melhoria de 2-3 BLEU zero-shot em linhas de base fortes sem perda de desempenho em direções de tradução.', 'ar': 'غالبًا ما يعتمد تعميم وموثوقية الترجمة متعددة اللغات بشكل كبير على مقدار البيانات المتوازية المتاحة لكل زوج لغوي مهم. في هذه الورقة ، نركز على التعميم الخالي من الضربات - وهو إعداد صعب يختبر النماذج على اتجاهات الترجمة التي لم يتم تحسينها من أجلها في وقت التدريب. لحل المشكلة ، (1) نعيد صياغة الترجمة متعددة اللغات كاستدلال احتمالي ، (2) نحدد مفهوم تناسق اللقطة الصفرية ونبين لماذا ينتج عن التدريب القياسي غالبًا نماذج غير مناسبة للمهام التي لا تتطلب إطلاقًا ، و (3) تقديم نموذج متسق أسلوب تدريب قائم على الاتفاقية يشجع النموذج على إنتاج ترجمات مكافئة للجمل المتوازية في اللغات المساعدة. نحن نختبر نماذج NMT متعددة اللغات الخاصة بنا على عدة معايير عامة للترجمة الصفرية (IWSLT17 ، UN corpus ، Europarl) ونبين أن التعلم القائم على الاتفاقية يؤدي غالبًا إلى تحسين 2-3 BLEU بدون طلقة على خطوط الأساس القوية دون أي خسارة في الأداء عند الإشراف اتجاهات الترجمة.', 'es': 'La generalización y la fiabilidad de la traducción multilingüe a menudo dependen en gran medida de la cantidad de datos paralelos disponibles para cada par de idiomas de interés. En este artículo, nos centramos en la generalización cero, una configuración desafiante que pone a prueba los modelos en direcciones de traducción para las que no se han optimizado en el momento de la capacitación. Para resolver el problema, (i) reformulamos la traducción multilingüe como inferencia probabilística, (ii) definimos la noción de coherencia cero y mostramos por qué la capacitación estándar a menudo da como resultado modelos inadecuados para tareas de tiro cero, y (iii) introducimos un método de capacitación coherente basado en acuerdos que fomenta la modelo para producir traducciones equivalentes de oraciones paralelas en idiomas auxiliares. Probamos nuestros modelos de NMT multilingües en múltiples puntos de referencia públicos de traducción cero (IWSLT17, corpus de las Naciones Unidas, Europarl) y demostramos que el aprendizaje basado en acuerdos a menudo da como resultado una mejora cero de 2 a 3 BLEU con respecto a líneas de base sólidas sin ninguna pérdida en el rendimiento en las direcciones de traducción supervisadas.', 'fr': "La généralisation et la fiabilité de la traduction multilingue dépendent souvent fortement de la quantité de données parallèles disponibles pour chaque paire de langues d'intérêt. Dans cet article, nous nous concentrons sur la généralisation zero-shot, une configuration difficile qui teste des modèles sur des directions de traduction pour lesquelles ils n'ont pas été optimisés au moment de la formation. Pour résoudre le problème, nous (i) reformulons la traduction multilingue en tant qu'inférence probabiliste, (ii) définissons la notion de cohérence zero-shot et montrons pourquoi la formation standard aboutit souvent à des modèles inadaptés aux tâches zéro, et (iii) introduisons une méthode de formation cohérente basée sur un accord qui encourage modèle pour produire des traductions équivalentes de phrases parallèles dans des langues auxiliaires. Nous testons nos modèles NMT multilingues sur plusieurs tests de référence publics de traduction «\xa0zero-shot\xa0» (IWSLT17, UN Corpus, Europarl) et montrons que l'apprentissage basé sur des accords se traduit souvent par une amélioration de 2 à 3 points zéro de l'UEBL par rapport à des bases de référence solides, sans perte de performance sur les directions de traduction supervisées.", 'ja': '多言語翻訳の一般化と信頼性は、多くの場合、関心のある各言語ペアの利用可能な並列データの量に大きく依存する。 この論文では、ゼロショットの一般化に焦点を当てます。これは、トレーニング時に最適化されていない翻訳方向でモデルをテストする挑戦的なセットアップです。 問題を解決するために、私たちは（ i ）確率的推論として多言語翻訳を再定式化し、（ ii ）ゼロショット一貫性の概念を定義し、標準トレーニングがゼロショットタスクに適さないモデルを生じさせる理由を示し、（ iii ）モデルが補助言語で並行文の同等の翻訳を生成することを奨励する一貫性のある合意に基づくトレーニング方法を導入します。 私たちは、複数の公的なゼロショット翻訳ベンチマーク（ IWSLT 17、UNコーパス、Europarl ）で多言語NMTモデルをテストし、合意に基づく学習は、監視された翻訳方向のパフォーマンスを損なうことなく、強力なベースラインに対して2 -3 BLEUゼロショット改善をもたらすことが多いことを示しています。', 'zh': '多言译泛化与可靠性常大决于感趣之言可并行数据量。 本文,吾将重言零射泛化 — 一挑战性之设,以习未优化之转试也。 (i)以多言译为概率推理,(ii)定义零次一致性其概,且言何以率常致不宜零次任,及(iii)引入一体之训练方法,劝其辅语生平等效译。 于数公零次译准(IWSLT17、联合国语料库、Europarl)上试我多言 NMT 形,并明协议之学常比强基线之零次改入BLEU,而不于监译方面有所损失。', 'hi': 'बहुभाषी अनुवाद का सामान्यीकरण और विश्वसनीयता अक्सर ब्याज की प्रत्येक भाषा जोड़ी के लिए उपलब्ध समानांतर डेटा की मात्रा पर अत्यधिक निर्भर करती है। इस पेपर में, हम शून्य-शॉट सामान्यीकरण पर ध्यान केंद्रित करते हैं- एक चुनौतीपूर्ण सेटअप जो अनुवाद दिशाओं पर मॉडल का परीक्षण करता है, जिनके लिए उन्हें प्रशिक्षण के समय अनुकूलित नहीं किया गया है। समस्या को हल करने के लिए, हम (i) बहुभाषी अनुवाद को संभाव्य अनुमान के रूप में फिर से तैयार करते हैं, (ii) शून्य-शॉट स्थिरता की धारणा को परिभाषित करते हैं और दिखाते हैं कि मानक प्रशिक्षण अक्सर शून्य-शॉट कार्यों के लिए अनुपयुक्त मॉडल में परिणाम क्यों होता है, और (iii) एक सुसंगत समझौता-आधारित प्रशिक्षण विधि पेश करते हैं जो मॉडल को सहायक भाषाओं में समानांतर वाक्यों के समकक्ष अनुवाद का उत्पादन करने के लिए प्रोत्साहित करता है। हम कई सार्वजनिक शून्य-शॉट अनुवाद बेंचमार्क (IWSLT17, संयुक्त राष्ट्र कॉर्पस, Europarl) पर हमारे बहुभाषी NMT मॉडल का परीक्षण करते हैं और दिखाते हैं कि समझौता-आधारित सीखने के परिणामस्वरूप अक्सर पर्यवेक्षित अनुवाद दिशाओं पर प्रदर्शन में किसी भी नुकसान के बिना मजबूत बेसलाइन पर 2-3 BLEU शून्य-शॉट सुधार होता है।', 'ru': 'Обобщение и надежность многоязычного перевода часто сильно зависят от объема доступных параллельных данных для каждой языковой пары, представляющей интерес. В этой статье мы фокусируемся на обобщении с нулевым выстрелом - сложной установке, которая тестирует модели на направлениях перевода, для которых они не были оптимизированы во время обучения. Чтобы решить эту проблему, мы (i) переформулировали многоязычный перевод как вероятностный вывод, (ii) определили понятие последовательности с нулевым выстрелом и показали, почему стандартное обучение часто приводит к моделям, непригодным для задач с нулевым выстрелом, и (iii) внедрили согласованный метод обучения, который поощряет модель производить эквивалентные переводы параллельных предложений на вспомогательные языки. Мы тестируем наши многоязычные модели NMT на нескольких публичных контрольных точках перевода с нулевым выстрелом (IWSLT17, UN corpus, Europarl) и показываем, что обучение на основе соглашений часто приводит к 2-3 улучшениям BLEU с нулевым выстрелом по сравнению с сильными базовыми линиями без потери производительности по контролируемым направлениям перевода.', 'ga': 'Is minic go mbíonn ginearálú agus iontaofacht an aistriúcháin ilteangaigh ag brath go mór ar an méid sonraí comhthreomhara atá ar fáil do gach péire spéise teanga. Sa pháipéar seo, dírímid ar ghinearálú nialasach - socrú dúshlánach a dhéanann tástáil ar mhúnlaí ar threoracha aistriúcháin nach bhfuil optamaithe déanta dóibh ag am oiliúna. Chun an fhadhb a réiteach, déanaimid (i) athfhoirmliú ar an aistriúchán ilteangach mar thátal dóchúlachta, (ii) sainímid an nóisean de chomhsheasmhacht náid lámhaigh agus léirímid cén fáth go mbíonn samhlacha mí-oiriúnacha do thascanna nialasacha mar thoradh ar oiliúint chaighdeánach, agus (iii) tugtar isteach comhleanúnach modh oiliúna bunaithe ar chomhaontú a spreagann an tsamhail aistriúcháin choibhéiseacha ar abairtí comhthreomhara i dteangacha cúnta a tháirgeadh. Déanaimid ár samhlacha ilteangacha NMT a thástáil ar thagarmharcanna il-aistrithe poiblí náid (IWSLT17, UN corpus, Europarl) agus léirímid go mbíonn de thoradh ar fhoghlaim bunaithe ar chomhaontú go minic go mbíonn feabhas nialasach 2-3 BLEU thar bhunlínte láidre gan aon chaillteanas sa fheidhmíocht faoi mhaoirseacht. treoracha aistriúcháin.', 'ka': 'მრავალენგური გაგრძელების გენერალაცია და დარწმუნებელობა ძალიან უფრო მნიშვნელოვანია, რომელიც ყველა ენგური ინტერესტის ზოგის მოსახლეობით პარალელ ამ დოკუნეში ჩვენ დავყენებთ ნულის გენერალიზაციაზე, რომელიც შესაძლებელია მოდელების შეცვლა შეცვლის მოდელების შესაძლებელად, რომლებიც შეცვლა შეცვლელების შესაძლებელად, რომლებ ამ პრობლემას გადაწყვეტისთვის, ჩვენ (i) მრავალენგური გადაწყვეტილება როგორც შესაბამისი ინფერაცია, ii) განსაზღვრავს ნულ სტატის კონსტენსტივის წარმოდგენა და გამოჩვენებთ, რატომ სტანდარტატი და iii) კონსტენსტური მხარდაჭერების განაკეთება, რომელიც მოდელის გამოყენება პარალელური სიტყვების მხარდაჭერების განაკეთება. ჩვენ ჩვენი მრავალენგური NMT მოდელების შემოწმება მრავალური ნულ სტრუქტურის გარგება (IWSLT17, UN corpus, Europarl) და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენი მრავალური სტრუქტური მოდელების შესაძლებლობად გააკეთება 2-3 BLEU ნულ სტრუქტურის გა', 'el': 'Η γενίκευση και η αξιοπιστία της πολύγλωσσης μετάφρασης συχνά εξαρτώνται σε μεγάλο βαθμό από την ποσότητα των διαθέσιμων παράλληλων δεδομένων για κάθε γλωσσικό ζεύγος ενδιαφέροντος. Σε αυτή την εργασία, εστιάζουμε στη γενίκευση μηδενικού πυροβολισμού – μια πρόκληση που δοκιμάζει μοντέλα σε μεταφραστικές κατευθύνσεις για τις οποίες δεν έχουν βελτιστοποιηθεί κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Για την επίλυση του προβλήματος, επαναδιατυπώνουμε την πολυγλωσσική μετάφραση ως πιθανολογικό συμπέρασμα, (ii) ορίζουμε την έννοια της συνοχής μηδενικού πυροβολισμού και δείχνουμε γιατί η τυπική εκπαίδευση συχνά οδηγεί σε μοντέλα ακατάλληλα για εργασίες μηδενικού πυροβολισμού, και iii) να εισαγάγει μια συνεπή μέθοδο κατάρτισης βασισμένη σε συμφωνία που ενθαρρύνει το μοντέλο να παράγει ισοδύναμες μεταφράσεις παράλληλων προτάσεων σε βοηθητικές γλώσσες. Δοκιμάζουμε τα πολύγλωσσα μοντέλα μας σε πολλαπλά δημόσια σημεία αναφοράς μετάφρασης μηδενικού πυροβολισμού (IWSLT17, σώμα του ΟΗΕ, Europarl) και καταδεικνύουμε ότι η μάθηση βάσει συμφωνίας συχνά οδηγεί σε βελτίωση 2-3 μηδενικού πυροβολισμού έναντι ισχυρών βασικών γραμμών χωρίς απώλεια απόδοσης στις εποπτευόμενες κατευθύνσεις μετάφρασης.', 'hu': 'A többnyelvű fordítás általánosítása és megbízhatósága gyakran nagymértékben függ a rendelkezésre álló párhuzamos adatok mennyiségétől az egyes nyelvpárokhoz. Ebben a tanulmányban a nulla lövés általánosítására összpontosítunk – egy kihívást jelentő beállítás, amely olyan fordítási irányokon teszteli a modelleket, amelyekre az edzések idején nem optimalizáltak. A probléma megoldása érdekében (i) a többnyelvű fordítást valószínűsíthető következtetésként újraformáljuk, (ii) meghatározzuk a nulla lövés következetességének fogalmát, és megmutatjuk, hogy a szokásos képzés miért eredményez gyakran nulla lövés feladatokra alkalmatlan modelleket, és iii. következetes, megállapodáson alapuló képzési módszer bevezetése, amely arra ösztönzi a modellt, hogy a párhuzamos mondatok kiegészítő nyelveken egyenértékű fordítását készítse el. Többnyelvű NMT modelljeinket több nyilvános, nulla-shot fordítási referenciaértéken teszteljük (IWSLT17, UN corpus, Europarl), és megmutatjuk, hogy a megállapodáson alapuló tanulás gyakran 2-3 BLEU nulla-shot javulást eredményez az erős alapvonalakhoz képest anélkül, hogy a felügyelt fordítási irányok teljesítményének vesztesége nélkül.', 'it': "La generalizzazione e l'affidabilità della traduzione multilingue spesso dipendono fortemente dalla quantità di dati paralleli disponibili per ogni coppia di lingue di interesse. In questo articolo, ci concentriamo sulla generalizzazione zero-shot, un setup impegnativo che testa i modelli su direzioni di traduzione per cui non sono stati ottimizzati durante l'allenamento. Per risolvere il problema (i) riformuliamo la traduzione multilingue come inferenza probabilistica, (ii) definiamo la nozione di coerenza zero-shot e mostriamo perché la formazione standard spesso si traduce in modelli inadatti per compiti zero-shot, e iii) introdurre un metodo di formazione coerente basato su accordi che incoraggi il modello a produrre traduzioni equivalenti di frasi parallele in lingue ausiliarie. Testiamo i nostri modelli NMT multilingue su più benchmark pubblici di traduzione zero-shot (IWSLT17, corpus ONU, Europarl) e mostriamo che l'apprendimento basato su accordi spesso comporta un miglioramento zero-shot di 2-3 BLEU rispetto a linee di base forti senza alcuna perdita di prestazioni nelle direzioni di traduzione supervisionate.", 'kk': 'Көптілік аудармасының жалпы және сенімділігі көбінде бар параллель деректерінің қаншасына тәуелді. Бұл қағазда, олардың аудармалар бағыттарына тескерту үлгілерін оқыту уақыты бойынша оптимизацияланбаған жалпы жалпы жалпы жалпы түрлендірімізге көмектеседі. Мәселеді шешу үшін біз (i) көптілік аудармасын ықтималдық аудармасы ретінде реформалдаймыз, (ii) нөл- шоқтың тәуелсіздігін анықтап, стандартты оқыту үшін нөл- шоқтық тапсырмалардың үлгілеріне қарай жа және iii) үлгісін бағдарламалы тілдерде параллельді сөйлемелердің тең аудармаларын жасауға көмектесетін тәуелді оқыту әдісін келтіреді. Біз бірнеше тілді NMT үлгілерімізді бірнеше көпшілік нөл түрлендіру бағдарламалары (IWSLT17, ОН корпус, Еуропальта) туралы тексеріп, келесімді оқытуға негізделген оқытуға көпшілік 2-3 BLEU нөл түрлендіру бағдарламалары к', 'ms': 'Penjanaan dan kepercayaan terjemahan berbilang bahasa sering bergantung pada jumlah data selari yang ada untuk setiap pasangan bahasa yang berminat. Dalam kertas ini, kita fokus pada penerbangan sifar-tembakan-seting yang menantang yang menguji model pada arah terjemahan mereka tidak telah optimum untuk pada masa latihan. To solve the problem, we (i) reformulate multilingual translation as probabilistic inference, (ii) define the notion of zero-shot consistency and show why standard training often results in models unsuitable for zero-shot tasks,  and (iii) introduce a consistent agreement-based training method that encourages the model to produce equivalent translations of parallel sentences in auxiliary languages.  Kami menguji model NMT berbilang bahasa kami pada tanda referensi terjemahan sifar awam berbilang (IWSLT17, UN corpus, Europarl) dan menunjukkan bahawa pembelajaran berdasarkan perjanjian sering mengakibatkan 2-3 BLEU peningkatan sifar atas garis dasar yang kuat tanpa apa-apa kehilangan prestasi pada arah terjemahan yang diawasi.', 'lt': 'Generalization and reliability of multilingual translation often highly depend on the amount of available parallel data for each language pair of interest.  Šiame dokumente daugiausia dėmesio skiriame nulinei generalizacijai – sudėtingai sukurtai sistemai, kuri bando vertimo krypčių modelius, kuriems mokymo metu jie nebuvo optimizuoti. To solve the problem, we (i) reformulate multilingual translation as probabilistic inference, (ii) define the notion of zero-shot consistency and show why standard training often results in models unsuitable for zero-shot tasks,  and (iii) introduce a consistent agreement-based training method that encourages the model to produce equivalent translations of parallel sentences in auxiliary languages.  We test our multilingual NMT models on multiple public zero-shot translation benchmarks (IWSLT17, UN corpus, Europarl) and show that agreement-based learning often results in 2-3 BLEU zero-shot improvement over strong baselines without any loss in performance on supervised translation directions.', 'mk': 'Generalization and reliability of multilingual translation often highly depend on the amount of available parallel data for each language pair of interest.  In this paper, we focus on zero-shot generalization-a challenging setup that tests models on translation directions they have not been optimized for at training time.  To solve the problem, we (i) reformulate multilingual translation as probabilistic inference, (ii) define the notion of zero-shot consistency and show why standard training often results in models unsuitable for zero-shot tasks, И (iii) воведе конзистентен метод на обука базиран на договор кој го охрабрува моделот да произведе еквивалентни преводи на паралелни реченици на помошни јазици. Ние ги тестираме нашите мултијазични НМТ модели на повеќе јавни нултикутни преводни стандарди (ИВСЛТ17, Корпус на ОН, Европарл) и покажуваме дека учењето базирано на договорот честопати резултира со 2-3 нултикутни подобрувања на БЛЕУ во однос на силни бази без никаква загуба', 'ml': 'പല ഭാഷകങ്ങളുടെ വിശ്വാസവും പൊതുവാക്കുന്നതും എല്ലാ ഭാഷയുടെയും താല്\u200dപരാലിയല്\u200d ഡേറ്റാകളുടെയും താല്\u200dപര്യത്തിനുള്ള സാധാ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d പൂജ്യത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. പൂജ്യത്തില്\u200d വെടിയുള്ള ജനറലേഷന്\u200d സെറ്റാങ്ക് ചെയ്യുന്നു. പരിശോധിക്കുന പ്രശ്നം പരിഹരിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d (i) പല ഭാഷ പരിഭാഷകങ്ങളെ സാധ്യതയുള്ള അപകടത്താല്\u200d പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു, (ii) പൂജ്യത്തിന്റെ വെടിവെക്കുന്ന ആശയം നിര്\u200dണ്ണയിക്ക (ഐ) സമ്മതിക്കുന്ന കരാര്\u200d അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള ട്രെയിനിങ്ങളുടെ രീതിയില്\u200d നിര്\u200dബന്ധമാക്കുന്നു. അത് മോഡലിന് സമമായ വാക്കുകളുടെ പരാ നമ്മുടെ പല പൊതുവിന്റെ പൂജ്യത്തിന്റെ പൂര്\u200dണ്ണമായ പ്രഭാഷണത്തിന്റെ ബെന്\u200dക്മാര്\u200dക്കുകളില്\u200d നമ്മുടെ പല ഭാഷയിലെ NMT മോഡലുകള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പരിഭാഷത്തിന്റെ', 'mt': 'Il-ġeneralizzazzjoni u l-affidabbiltà tat-traduzzjoni multilingwi spiss jiddependu ħafna mill-ammont ta’ dejta parallela disponibbli għal kull par lingwistiku ta’ interess. F’dan id-dokument, a ħna niffokaw fuq ġeneralizzazzjoni mingħajr skopijiet – struttura ta’ sfida li tittestja mudelli dwar id-direzzjonijiet tat-traduzzjoni li ma ġewx ottimizzati għalihom waqt it-taħriġ. Biex issolvi l-problema, aħna (i) nirriformulaw it-traduzzjoni multilingwi bħala inferenza probabilistika, (ii) niddefinixxu l-kunċett ta’ konsistenza b’zero shot u nuru għaliex it-taħriġ standard spiss jirriżulta f’mudelli mhux adattati għal kompiti b’zero shot,  and (iii) introduce a consistent agreement-based training method that encourages the model to produce equivalent translations of parallel sentences in auxiliary languages.  We test our multilingual NMT models on multiple public zero-shot translation benchmarks (IWSLT17, UN corpus, Europarl) and show that agreement-based learning often results in 2-3 BLEU zero-shot improvement over strong baselines without any loss in performance on supervised translation directions.', 'mn': 'Олон хэл хэлний орчуулалтын ерөнхийлөгч, итгэл үнэмшил ихэвчлэн хэл хоорондын сонирхолтой мэдээллийн хэмжээнд байдаг. Энэ цаасан дээр бид тэгш өнцөгт шинжлэх ухаанд анхаарлаа төвлөрүүлдэг. Тэдгээр шалгалтын загваруудыг дасгал хөгжүүлэх цаг хугацаанд эерэг шинжлэх ухаан гаргаж чадахгүй. Үүнийг шийдэхийн тулд бид (i) олон хэл хөгжлийн хөгжлийн магадлалын халдвар гэж шинэчлэх, ii) 0-шүтлэгтэй тогтмол ойлголтыг тодорхойлж, яагаад стандарт суралцах нь ихэвчлэн 0-шүтлэгтэй даалгаврыг ашиггүй загваруу Харин iii) загварыг тусламжтай хэлд параллель өгүүлбэрүүдийг бүтээхэд тусламжтай боловсруулах загварыг зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвшөөрөх боломжтой боловсруулах боломжтой баг Бид олон хэлний NMT загварыг олон нийтийн 0-шууд орчуулах багц (IWSLT17, НҮБ корпус, Европаль) дээр шалгаж үздэг. Мөн тэгшитгэлийн суралцах нь 2-3 BLEU-ын 0-шууд хөгжүүлэх шаардлагатай гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Uogólnienie i wiarygodność tłumaczeń wielojęzycznych często zależy w dużej mierze od ilości dostępnych danych równoległych dla każdej z zainteresowanych par językowych. W niniejszym artykule skupiamy się na uogólnianiu zero-shot – trudnej konfiguracji, która testuje modele na kierunkach tłumaczenia, dla których nie zostały zoptymalizowane w czasie treningu. Aby rozwiązać problem, przeformułujemy tłumaczenie wielojęzyczne jako wniosek prawdopodobieństwa, (ii) definiujemy pojęcie spójności zero-shot i pokazujemy, dlaczego standardowe szkolenie często skutkuje modelami nieodpowiednimi do zadań zero-shot, oraz iii) wprowadzenie spójnej metody szkolenia opartej na porozumieniu, która zachęca model do tworzenia równoważnych tłumaczeń zdań równoległych w językach pomocniczych. Testujemy nasze wielojęzyczne modele NMT na wielu publicznych referencjach tłumaczeniowych zero-shot (IWSLT17, korpus ONZ, Europarl) i pokazujemy, że uczenie się oparte na porozumieniu często skutkuje poprawą 2-3 BLEU zero-shot w porównaniu z silnymi liniami bazowymi bez utraty wydajności w nadzorowanych kierunkach tłumaczenia.', 'ro': 'Generalizarea și fiabilitatea traducerii multilingve depind adesea foarte mult de cantitatea de date paralele disponibile pentru fiecare pereche de limbi interesate. În această lucrare, ne concentrăm pe generalizarea zero-shot - o configurație provocatoare care testează modele pe direcții de traducere pentru care nu au fost optimizate în timpul antrenamentului. Pentru a rezolva problema, noi (i) reformulăm traducerea multilingvă ca inferență probabilistică, (ii) definim noțiunea de consistență zero-shot și arătăm de ce formarea standard duce adesea la modele inadecvate pentru sarcini zero-shot, și (iii) să introducă o metodă coerentă de formare bazată pe acorduri, care să încurajeze modelul să producă traduceri echivalente ale propozițiilor paralele în limbi auxiliare. Testăm modelele noastre multilingve NMT pe mai multe criterii de referință publice de traducere zero-shot (IWSLT17, corpus ONU, Europarl) și arătăm că învățarea bazată pe acorduri duce adesea la îmbunătățirea zero-shot a 2-3 BLEU față de liniile de bază puternice, fără nicio pierdere a performanței în direcțiile de traducere supravegheate.', 'sr': 'Generalizacija i pouzdanost multijezičkog prevoda često visoko zavisi od količine dostupnih paralelnih podataka za svaki jezički par interesa. U ovom papiru, fokusiramo se na generalizaciju nula-pucnjave, izazovnu postavku koja testira modele na smjere prevođenja koje nisu optimizirane za vreme obuke. Da bi rešili problem, mi (i) reformišemo multijezički prevod kao verovatnu infekciju, ii) definišemo pojam konsekvencije nule pucnjave i pokažemo zašto standardna obuka često rezultira modelima koji nisu primjenjivi za zadatak nule pucnjave, i iii) predstavljaju konsekventnu metodu obuke na osnovu sporazuma koja poticava model da proizvodi ekvivalentne prevode paralelnih rečenica na pomoænim jezicima. Testiramo naše multijezičke modele NMT na višestrukim standardima za prevođenje nule snimke javnosti (IWSLT17, korpus UN, Evroparski parlament) i pokazujemo da učenje na osnovu sporazuma često rezultira poboljšanju od 2-3 BLEU nule snimke nad jakim osnovnim linijama bez ikakvog gubitka u provedbi nadzornih uputa o prevođenju.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවික භාෂාවිතයේ සාමාන්\u200dයය සහ විශ්වාසය හැම භාෂාවිතයේ සාමාන්\u200dයය තොරතුරු සමාන්\u200dයයෙන් ප මේ පත්තරේදී, අපි සුන්ධ වෙඩි තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විදිහට පරීක්ෂා විද්\u200dයාපිත විදිහට ප්\u200dරශ්නය විසඳන්න, අපි (i) බොහොම භාෂාවක් වාර්තාව සංශ්නය විසිද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විසිද්ධ වෙනුවෙන්, සුන්ධ විසිද්ධ විසි සහ (Ii) සාමාන්\u200dය භාෂාවට සමාන්\u200dය භාෂාවක් සමාන්\u200dය භාෂාවක් සමාන්\u200dය භාෂාවක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරධානය සඳහා සාමා අපි ගොඩක් භාෂාවික NMT මොඩල් පරීක්ෂා කරනවා ගොඩක් ජනපත්\u200dර ශූන්තිය බෙන්ච්මාර්ක් (IWSLT17, UN කොර්පුස්, යුරෝපල්) වලින් පෙන්වනවා ඒ වගේම සම්බන්ධ විදිහට', 'sv': 'Generalisering och tillförlitlighet av flerspråkig översättning beror ofta i hög grad på mängden tillgängliga parallella data för varje språkpar av intresse. I den här uppsatsen fokuserar vi på noll-shot generalisering – en utmanande inställning som testar modeller på översättningsanvisningar som de inte har optimerats för vid träningstiden. För att lösa problemet (i) omformulerar vi flerspråkig översättning som sannolik inferens, (ii) definierar begreppet nollskottskonsistens och visar varför standardträning ofta resulterar i modeller som inte är lämpliga för nollskottsuppgifter, iii) införa en konsekvent avtalsbaserad utbildningsmetod som uppmuntrar modellen att producera likvärdiga översättningar av parallella meningar på hjälpspråk. Vi testar våra flerspråkiga NMT-modeller på flera offentliga noll-skott översättningsgränser (IWSLT17, UN corpus, Europarl) och visar att avtalsbaserat lärande ofta resulterar i 2-3 BLEU noll-skott förbättring jämfört med starka baslinjer utan förlust av prestanda på övervakade översättningsriktningar.', 'so': 'Inta badan turjumaadda luuqadaha kala duduwan waxay ku xiran yihiin tirada faa’iidada lambarka ah ee labada luqadood oo xiiso ah. Qoraalkan waxaynu ku kalsoonaynaa koritaanka nuurka ah, taas oo ku tijaabinaya tusaalooyin ku saabsan hagitaanka turjumidda aan lagu helin wakhtiga waxbarashada. Si aan u xallino dhibaatada, waxaynu (i) u beddelinaynaa turjumaadda luuqadaha kala duduwan sida dhibaatada suurtagalka ah, (ii) waxaynu qoraynaa fikrada iskudarka nuurka ah, waxaana tusinaynaa sababta waxbarashada istareexda ah sababta ay sameynayaan samooyin aan ku filnayn shaqooyinka nuurka, iyo (iii) soo bandhig qaab waxbarasho oo ku saleysan heshiiska, kaas oo ku dhiirrigeliya modelka inuu soo bixiyo turjumyo isku mid ah oo kala duduwan qoraalka lambarka ah oo luuqadaha ku qoran. Tusaalooyinkayada NMT ee luuqadaha kala duduwan waxaan ku imtixaannaa qoraalka tarjumaadda guud oo zero-shot ah (IWSLT17, UN corpus, Europarl) waxaana muujinaynaa in waxbarashada heshiiska lagu qoray ay ay marar badan ka soo baxaan hagaajinta 2-3 BLEU zero-shot oo ka kordhiya saldhigyada xoogga badan oo aan waxba ka lumin sameynta ku saabsan hagitaanka turjumaadka.', 'ur': 'بہت سی زبان کی ترجمہ کی جرائل اور امانت کا بہت زیادہ مضبوط ہے ہر زبان کے جوڑوں کے لئے موجود parallel data کی مقدار پر۔ اس کاغذ میں، ہم صفر-شٹ کی عمومی سازی پر تمرکز کرتے ہیں، ایک مشکل سٹاپ پر جو ترجمہ کی طریقوں پر موڈل کی آزمائش کرتی ہیں، ان کی ترجمہ کے وقت کے لئے اچھی طرح نہیں کی گئی ہے. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے ہم (i) multilingual translation as probabilistic inference (ii) تغییر دیتے ہیں، (ii) zero-shot consistency کا نظر تعریف کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کیوں استاندارڈ تطارین کثرت وقت صفر-shot کے کاموں کے لئے غیر قابل استفاده کرنے والی موڈل میں نتیجے جاتے ہیں، اور (iii) ایک موافقت کی آموزش طریقہ معلوم کرتا ہے جو مدل کو مدد کرتا ہے کہ مشابہ زبانوں میں برابر ترجمہ کریں۔ ہم نے اپنے بہت سی زبان NMT موڈل کو بہت سی عمومی صفر-شٹ ٹرنچم مارک (IWSLT17, UN corpus, Europarl) پر امتحان کر لیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ معاہدہ کی تعلیم کی وجہ سے 2-3 BLEU صفر-شٹ کی عمدگی مضبوط بنسٹ لینوں پر اضافہ ہوتی ہے بغیر کسی طرح کی تعلیم کی ج', 'no': 'Generalisering og tiltruddelikhet av fleirspråksomsetjinga ofte avhengig av kor mykje tilgjengelege parallelle data for kvar språkspar interesse. I denne papiret fokuserer vi på 0-shot generalisering- en vanskeleg oppsett som testmodeller på omsetjingsrektingar dei ikkje har blitt optimalisert for å trenga tid. For å løse problemet, i) reformerer vi fleirspråksomsetjinga som sannsynlig infeksjon, ii) definerer forslag på konsistens med null-skjort og viser hvorfor standardværing ofte resulterer i modeller som ikkje er nyttig for null-skjort oppgåver, og iii) introduserer ein konsekvent metode for opplæring, basert på avtalen, som oppfordrer modellen til å produsera ekvivalente omsetjingar av parallelle setningar i hjelpespråk. Vi tester våre fleirspråk NMT-modeller på fleire tilfeldige nullsattomsetjingsbankar (IWSLT17, UN corpus, Europarl) og viser at avtalebaserte læring ofte resulterer i 2-3 BLEU-forbetringa av nullsatt over sterke baselinjer utan nokon tap i utføring av oversikte omsetjingsrektingar.', 'ta': 'பல மொழி மொழிபெயர்ப்பின் பொதுவாக்கம் மற்றும் நம்பிக்கை இந்த காக்கியத்தில், நாம் பூஜ்ஜியத்தின் பொதுவாக்கத்தை கவனம் செலுத்துகிறோம் - ஒரு சவால் அமைப்பு அது மொழிபெயர்ப்பு திசைகளில்  பிரச்சனையை தீர்க்க, நாம் (i) பல மொழிமாற்ற மொழிபெயர்ப்பை சாத்தியமான பிரச்சனையாக மாற்றுகிறோம் , (ii) பூஜ்ஜியத்தை ஒத்திசையாக வரையறுக்கிறது மற்றும் காட மேலும் (iii) ஒரு ஒத்திசைப்படையான ஒப்புமையான ஒப்புமைப்படையான பயிற்சி முறைமையை குறிப்பிடுகிறது. அது மாதிரியில் ஒத்த மொழிகள நாங்கள் பல பொது NMT மாதிரிகளைச் சோதிக்கிறோம் பல பொது பூச்சு சுட்டு மொழிபெயர்ப்பு பெண்கள் (IWSLT17, UN குறிப்பு, யூரோபார்) மற்றும் காட்டுகிறோம் நிர்ணயிக்கப்பட்ட கற்றல் பொருள் ம', 'vi': 'Sự phát triển và đáng tin cậy của dịch đa dạng thường phụ thuộc rất nhiều vào số lượng dữ liệu song song song cho mỗi cặp ngôn ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi tập trung vào việc tổng hợp bằng không bắn một thiết lập đầy thử thách thử nghiệm các mô hình về hướng dịch mà chúng chưa được nâng cấp vào thời gian huấn luyện. Để giải quyết vấn đề, chúng tôi (i) cải tạo lại phiên dịch đa dạng như ngụ ý xác định định định tỷ lệ không bắn và cho thấy tại sao huấn luyện tiêu chuẩn thường dẫn đến những mô hình không phù hợp cho các công việc bắn không, Một phương pháp huấn luyện hợp đồng nhất khuyến khích mô hình cung cấp bản dịch song song song ở các ngôn ngữ phụ. Chúng tôi thử nghiệm các mô hình NMT đa dạng của chúng ta trên nhiều tiêu chuẩn dịch thuật không phát ra trước công cộng (IWSLT17, UN Corpus, Châu Âu) và cho thấy rằng việc học dựa trên hợp đồng thường dẫn đến việc 2-3 LELIU phát triển trên những con nền vững chắc mà không bị mất hiệu suất theo hướng dịch giám sát.', 'uz': "@ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz zero-shog'i generaliz tugmasini foydalanamiz va tarjima qilish vaqtda modellarni o'zgartirish imkoniyatini o'rganadi. Muammo xabar qilish uchun biz (i) bir necha tillar tarjimalarini o'zgartirish imkoniyatlarini o'zgartirish mumkin, (ii) nuqta-shotish haqida ko'rsatish va nima uchun andoza treni ko'pincha o'tiborish o'ylab o'tibor berishi mumkin emas modellarni o'zgartiradi, (iii) va modelga bir xil tillarda teng tarjima qilish usulini ishlatish mumkin. Biz bir necha xil tildagi NMT modellarimizni ko'pchilik umumiy nuqta tarjima baytlariga (IWSLT17, UNIT corpus, Europarl) imkoniyatlarida ko'plab o'rganish imkoniyatlarimizni ko'proq o'rganish uchun 2-3 BLEU o'rganishni boshqaruvchi tarjima yozuvchiga qo'llab beradi.", 'da': 'Generalisering og pålidelighed af flersproget oversættelse afhænger ofte i høj grad af mængden af tilgængelige parallelle data for hvert sprogpar af interesse. I denne artikel fokuserer vi på zero-shot generalisering – en udfordrende opsætning, der tester modeller på oversættelsesvejledninger, de ikke er optimeret til på træningstiden. For at løse problemet skal vi (i) omformulere flersproget oversættelse som sandsynligvis inferens, (ii) definere begrebet nul-skud konsistens og vise, hvorfor standardtræning ofte resulterer i modeller, der ikke er egnede til nul-skud opgaver, og iii) indføre en konsekvent aftalebaseret uddannelsesmetode, der tilskynder modellen til at producere tilsvarende oversættelser af parallelle sætninger på hjælpesprog. Vi tester vores flersprogede NMT-modeller på flere offentlige nulskudsbenchmarks (IWSLT17, UN corpus, Europarl) og viser, at aftalebaseret læring ofte resulterer i 2-3 BLEU nulskudsforbedringer i forhold til stærke basislinjer uden tab i ydeevne på overvågede oversættelsesvejledninger.', 'bg': 'Обобщаването и надеждността на многоезичния превод често зависят силно от количеството налични паралелни данни за всяка езикова двойка, която се интересува. В тази статия ние се фокусираме върху нулевата генерализация - предизвикателна настройка, която тества моделите в посоките на превода, за които те не са оптимизирани по време на тренировка. За да решим проблема, ние (i) преформулираме многоезичния превод като вероятностно заключение, (ii) дефинираме понятието за нулева последователност и показваме защо стандартното обучение често води до модели, неподходящи за задачи с нулева стрелба, и iii) въвеждане на последователен метод на обучение, основан на споразумения, който насърчава модела да произвежда еквивалентни преводи на паралелни изречения на спомагателни езици. Ние тестваме нашите многоезични модели на НМТ върху множество публични референтни показатели за превод с нулев удар (и показваме, че обучението, основано на споразумения, често води до подобрение с нулев удар от 2 до 3 в сравнение със силните базови линии, без загуба на ефективността в ръководените направления за превод.', 'hr': 'Generalizacija i pouzdanost multijezičkog prevoda često visoko zavisi od količine dostupnih paralelnih podataka za svaki jezički par interesa. U ovom papiru, usredotočili smo se na generalizaciju zero-shot-a izazovnu postavku koja testira modele na smjere prevoda koje nisu optimizirane za vrijeme obuke. Da bi riješili problem, mi (i) reformiramo multijezički prevod kao vjerojatnost infekcije, ii) definiramo pojam konsistencije nule pucnjave i pokazujemo zašto standardna obuka često rezultira modelima koji nisu primjenjivi za zadatak nule pucnjave, i iii) predstavljaju konsekventnu metodu obuke na osnovu sporazuma koja poticava model proizvoditi ekvivalentne prevode paralelnih rečenica na pomoćnim jezicima. Testiramo naše multijezičke modele NMT-a na višestrukim standardima za prevođenje nule snimke javnosti (IWSLT17, UN corpus, Europarl) i pokazujemo da učenje na osnovu sporazuma često rezultira poboljšanju nule snimke od 2-3 BLEU-a na snažnim početnim linijama bez gubitka učinka u pogledu nadzornih uputa o prevođenju.', 'nl': 'Generalisering en betrouwbaarheid van meertalige vertalingen hangen vaak sterk af van de hoeveelheid beschikbare parallelle gegevens voor elk taalpaar van belang. In dit artikel richten we ons op zero-shot generalisatie – een uitdagende opstelling die modellen test op vertaalrichtingen waarvoor ze tijdens de training niet zijn geoptimaliseerd. Om het probleem op te lossen, herformuleren we (i) meertalige vertaling als probabilistische conclusie, (ii) definiëren we het begrip zero-shot consistentie en laten we zien waarom standaardtraining vaak resulteert in modellen die niet geschikt zijn voor zero-shot taken, en iii) invoering van een consistente op overeenkomsten gebaseerde trainingsmethode die het model aanmoedigt gelijkwaardige vertalingen van parallelle zinnen in hulptalen te produceren. We testen onze meertalige NMT modellen op meerdere publieke zero-shot vertaalbenchmarks (IWSLT17, UN corpus, Europarl) en tonen aan dat op overeenkomst gebaseerde leren vaak resulteert in 2-3 BLEU zero-shot verbetering ten opzichte van sterke baselines zonder verlies van prestaties op begeleide vertaalrichtingen.', 'id': 'Generalisasi dan kepercayaan terjemahan multibahasa sering bergantung pada jumlah data paralel yang tersedia untuk setiap pasangan bahasa tertarik. Dalam kertas ini, kita fokus pada generalisasi 0-shot-a tantangan seting yang menguji model pada arah terjemahan mereka belum optimisasi untuk pada waktu latihan. Untuk memecahkan masalah in i, kita (i) mengubah terjemahan multibahasa sebagai kesimpulan probabilis, (ii) mendefinisikan konsensi zero-shot dan menunjukkan mengapa pelatihan standar sering menghasilkan model yang tidak cocok untuk tugas zero-shot, Dan (iii) memperkenalkan metode pelatihan berdasarkan kesepakatan yang konsisten yang mendorong model untuk menghasilkan terjemahan yang sama dari kalimat paralel dalam bahasa bantuan. Kami menguji model NMT berbilang bahasa kami pada berbagai tanda referensi penerjemah publik nol-shot (IWSLT17, UN corpus, Europarl) dan menunjukkan bahwa pembelajaran berdasarkan kesepakatan sering berasal dari 2-3 BLEU penerbangan nol-shot atas garis dasar yang kuat tanpa kehilangan apapun dalam prestasi pada arah penerjemah yang diawasi.', 'sw': 'Ujumla na uaminifu wa tafsiri ya lugha nyingi mara nyingi hutegemea sana kiasi cha data za usambazaji kwa kila lugha mbili za maslahi. In this paper, we focus on zero-shot generalization-a challenging setup that tests models on translation directions they have not been optimized for at training time.  Ili kutatua tatizo hilo, sisi (i) kuboresha tafsiri ya lugha mbalimbali kama maambukizi yanayowezekana, (ii) kuelezea dhana ya msisitizo wa risasi zisizo na kuonyesha kwa nini mafunzo ya kawaida mara nyingi yanasababisha mifano yasiyoeleweka kwa kazi zisizo za risasi, na (iii) kutangaza mbinu za mafunzo yenye mkataba unaohamasisha muundo wa kutengeneza tafsiri sawa ya hukumu za usambazaji katika lugha za kiungo. Tunajaribu mifano yetu ya NMT kwa lugha mbalimbali kuhusu benchma za kutafsiri sifuri za umma (IWSLT17, makampuni ya Umoja wa Mataifa, Europarl) na kuonyesha kwamba kujifunza kwa makubaliano mara nyingi husababisha kuboreshwa kwa misingi yenye sifuri zaidi ya misingi yenye msingi bila kupoteza kazi kwenye maelekezo yanayotawala kwenye maelekezo ya tafsiri.', 'ko': '다중 언어 번역의 범위화와 신뢰성은 일반적으로 모든 관심 있는 언어가 사용할 수 있는 병렬 데이터량에 고도로 의존한다.본고에서 우리는 제로 렌즈의 범화에 주목한다. 도전적인 설정으로 모델이 패션에 최적화되지 않은 번역 방향을 테스트할 수 있다.이 문제를 해결하기 위해 우리(i)는 다국어 번역을 확률 추리로 재해석하고 (ii)는 제로 렌즈의 일치성 개념을 정의하며 왜 표준 훈련이 일반적으로 모델이 제로 렌즈 임무에 적합하지 않은지 설명한다.(iii) 일치성 협의를 바탕으로 하는 교육 방법을 도입하여 모델이 보조 언어에서 평행문장의 등효 번역을 생성하도록 장려한다.우리는 여러 개의 공공 제로 렌즈 번역 기준(IWSLT17, UN 어료 라이브러리, Europarl)에서 우리의 다중 언어 NMT 모델을 테스트한 결과 협의를 바탕으로 하는 학습은 보통 강한 기선에서 2-3개의 BLEU 제로 렌즈 개선이 발생하고 번역 감독 방향에서 어떠한 성능 손실도 발생하지 않는다는 것을 알 수 있다.', 'tr': 'Birnäçe diller terjime etmeginiň döredilik we ynamlylyk köplenç elýeterli maglumatyň haýsy gyzyklanýar. Bu kagyzda, biz nul-atly generalizasyon-a çözümleme nusgalaryny okuw wagtynda optimize edilmedikleri terjime yönlerine görýäris. Meseläni çözmek üçin, biz (i) köp dilli terjimeleri mümkin bir hasaplanja hökmünde reform edýäris, (ii) 0-atly suratyň näme üçin standart okuwçylygy näme üçin 0-atly zada döredilmez modellere üýtgedýäris. we iii) modi kömekli dillerde parallel sözlerin täsirli terjimeleri üretmegini täsirleýär. Biz öz köp dilli NMT nusgalarymyzy jemgyýetiň 0-atly terjime salgymlarynda test edip görýäris (IWSLT17, BM korpus, Europarl) we bu sözleşişi öwrenmeleriň köplenç 2-3 BLEU terjime edilen çykyşlaryň üstünde 0-atly ýüklemegini gözetleýän terjime edilen yönünde ýitirmekden çykarmadan çyky', 'sq': 'Gjeneralizimi dhe besueshmëria e përkthimit shumëgjuhësor shpesh varet shumë nga sasia e të dhënave paralele të disponueshme për çdo çift gjuhësh interesi. Në këtë letër, ne përqëndrohemi në gjeneralizimin zero-shot-një strukturë sfiduese që teston modelet në drejtimet e përkthimit që nuk janë optimizuar për në kohën e stërvitjes. To solve the problem, we (i) reformulate multilingual translation as probabilistic inference, (ii) define the notion of zero-shot consistency and show why standard training often results in models unsuitable for zero-shot tasks, - dhe (iii) fut një metodë trajnimi konsistente bazuar në marrëveshje që inkurajon model in për të prodhuar përkthime ekvivalente të fjalëve paralele në gjuhët ndihmëse. Ne testojmë modelet tona shumëgjuhëse të NMT-së mbi norma të shumta të përkthimit publik zero-shot (IWSLT17, korpus i OKB, Europarl) dhe tregojmë se mësimi bazuar në marrëveshje shpesh rezulton në përmirësim 2-3 BLEU zero-shot mbi linjat bazë të forta pa humbje në performancë në drejtimet e përkthimit të mbikqyrura.', 'am': 'ብዙ ቋንቋዎች ትርጉም ላይ ማቀናቀል እና ማረጋገጫ ብዙ ጊዜ ለቋንቋው ሁለንዳንዱ የውጤት ማተያያየት የሚችል የጥያቄ ዳታ በመጠቀም ይታመካል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የ0-ፎቶ አቀማመጥ-የግንኙነት አካባቢ ማድረግ እናስከትናለን፡፡ ጉዳዩን ለመፍታት፣ (i) የብዙ ቋንቋዎች ትርጓሜዎችን በቁጥር እንደሚያስፈልግ፣ (ii) የzero-shot ሁኔታዊውን ማሳየት እና ለምንድር የተደላደለ ትምህርት ብዙ ጊዜ ለzero-shot ስራዎችን የማይጠቅመውን ሞላት ለማሳየት፣ እና (iii) በተስማማሚ ቋንቋዎች ላይ የተሳካ ትርጓሜዎችን ለማፍሰስ እና ሞዴል በሚያስጠነቅቀው በተቃራኒ ቋንቋዎች ላይ የተመሳሰል ትርጓሜዎችን ለማፍሰስ የሚችል የስህተት ትርጉም ማግኘት ያስችላል፡፡ በብዙ የቋንቋ ቋንቋዎች የNMT ዓይነቶችን በብዛት የህዝብ ዝርያ-ፎት ትርጉም benchmarks (IWSLT17, UN ኮፕስ, ዩሮፓር) እናሳያቸዋለን፡፡', 'de': 'Generalisierung und Zuverlässigkeit mehrsprachiger Übersetzungen hängen oft stark von der Menge der verfügbaren parallelen Daten für jedes Sprachpaar ab. In diesem Beitrag konzentrieren wir uns auf Null-Schuss-Generalisierung – ein herausforderndes Setup, das Modelle auf Übersetzungsrichtungen testet, für die sie zur Trainingszeit nicht optimiert wurden. Um das Problem zu lösen, formulieren wir (i) mehrsprachige Übersetzungen als probabilistische Inferenz neu, (ii) definieren den Begriff der Null-Schuss-Konsistenz und zeigen, warum Standardtraining oft zu Modellen führt, die für Null-Schuss-Aufgaben ungeeignet sind. und iii) Einführung einer einheitlichen, auf Vereinbarungen basierenden Schulungsmethode, die das Modell ermutigt, gleichwertige Übersetzungen paralleler Sätze in Hilfssprachen zu erstellen. Wir testen unsere mehrsprachigen NMT-Modelle an mehreren öffentlichen Zero-Shot-Übersetzungs-Benchmarks (IWSLT17, UN Corpus, Europarl) und zeigen, dass vereinbarungsbasiertes Lernen oft zu 2-3 BLEU Zero-Shot-Verbesserungen gegenüber starken Basislinien führt, ohne dass die Leistung in überwachten Übersetzungsrichtungen beeinträchtigt wird.', 'az': 'Çoxlu dil tercümünün generalizasyonu və güvenilişliyi çox çox dəyişdirir ki, hər dil çift maraqlıq üçün faydalanmış paralel məlumatların sayısına bağlı. Bu kağızda, sıfır-vuruş generalizasiya-çətin bir qurğulama sisteminə odaqlanırıq ki, onlar təhsil vaxtında optimizlənmədikləri təhsil yönlərində çətinliklə çəkilməyən modellər. Problemi çəkmək üçün, i) çoxlu dil tercümünü mümkün olaraq dəyişiklik olaraq dəyişiklik olaraq dəyişiklik etmək üçün, ii) sıfır-fəst təhsil fikrini təyin edir və standart təhsil niyə sıfır-fəsad törətməyə faydalanmayan modellərə nəticə edir, ( iii ) modeli köməkçi dillərdə paralel sözlərin istifadə edilməsini təsdiqləyən müəyyən bir təhsil metodumu təşkil edir. Biz çoxlu dil NMT modellərimizi çoxlu halkı sıfır çəkmə benchmarkları (IWSLT17, UN corpus, Europarl) ilə imtahana çəkirik və anlaşma tərzində olan öyrənmə çoxlu sıfırla 2-3 BLEU sıfır çəkmə tərzində güclü tərzindən daha yaxşılaşdırılmasını göstəririk.', 'bn': 'Generalization and reliability of multilingual translation often highly depend on the amount of available parallel data for each language pair of interest.  এই কাগজটিতে আমরা শুধুমাত্র গুলি জেনারেলিজেশনের উপর মনোযোগ দিচ্ছি- একটি চ্যালেঞ্জ ব্যবস্থা যা অনুবাদের দিকে পরীক্ষা করা মডেলের সমস্যার সমাধানের জন্য আমরা (ই) মাল্টিভাষায় অনুবাদ সংস্কার করি সম্ভাব্য আক্রান্ত হিসেবে (২) শূন্য-শুটের ধারণা নির্ধারণ করে এবং দেখানো যায় কেন স্ট্যান্ডারেন এবং (আই) একটি সাধারণ চুক্তিভিত্তিক প্রশিক্ষণ পদ্ধতি তুলে ধরার উদ্দেশ্য দিয়েছে যা মডেলের সাথে সাধারণ ভাষায় প্যারালেলের বাক্যের সম আমরা আমাদের বহুভাষাভাষী এনএমটি মডেল পরীক্ষা করছি বেশ কিছু জনগণের শূন্য-গুলি অনুবাদের বেনম্যাক্ক (ইউএসএলটি১৭, জাতিসংঘ কোর্পাস, ইউরোপার্ল) এবং চুক্তিভিত্তিক শিক্ষা প্রায়শ', 'fa': 'تولید و قابلیت ترجمه\u200cهای زیادی زبان بیشتر بستگی به اندازه داده\u200cهای متفاوتی برای هر جفت سود زبان است. در این کاغذ، ما روی ساختمان مشکلی که مدل\u200cهای آزمایش بر طریق ترجمه\u200cها برای زمان آموزش بهترین نیستند تمرکز می\u200cکنیم. برای حل مشکل، ما (i) ترجمه\u200cهای زیادی زبان را به عنوان آلودگی احتمالاتی تغییر می\u200cدهیم، (ii) نظر تغییر تغییر تصویر صفر را تعریف می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که چرا آموزش استاندارد اغلب به مدل\u200cهای غیر قابل استفاده برای کار صفر و (iii) یک روش آموزش مستقیم بر پایه توافق معرفی می\u200cکند که مدل را تشویق می\u200cکند تا ترجمه\u200cهای مشابه\u200cای از جمله\u200cهای مشابه در زبان\u200cهای کمک برابر تولید کند. ما مدل\u200cهای NMT multilingual ما را آزمایش می\u200cکنیم در مورد برچسب\u200cهای ترجمه\u200cهای صفر عمومی (IWSLT17, corpus UN, Europarl) و نشان می\u200cدهیم که یادگیری بر پایه\u200cی توافق اغلب به توافق ۲-۳ تبدیل می\u200cشود به بهترین ترجمه\u200cهای صفر بر پایه\u200cهای پایه\u200cهای قوی با هیچ خسارتی در انجام\u200cهای', 'af': "Generalisasie en betroubaarheid van multilingse vertaling dikwels heeltemal afhang van die hoeveelheid beskikbare parallele data vir elke taal paar belang. In hierdie papier, ons fokus op nul-skoot generellisering-â\x80\x99n pragtige opstelling wat toets modele op vertaling rigtings is nie optimaliseer vir onderwerp tyd nie. Om die probleem te los, moet ons (i) multitaalske vertaling as waarskynlike onderwerp reformeer, (ii) die nodiging van nul-skoot konsistensie definieer en wys waarom standaard onderwerp dikwels resultaat in modele wat onverwenbaar is vir nul-skoot taak, en (iii) introduseer 'n bestaande ooreenkomstige onderwerking metode wat die model moet voorspoedig om gelykende vertalings van parallele setinge in hulptale te produseer. Ons probeer ons multitaalske NMT-modele op veelvuldige publieke nulskoot-oorsettingsbenchmarke (IWSLT17, UN corpus, Europarl) en wys dat ooreenkomsgebaseerde leer dikwels resultaat in 2-3 BLEU nulskoot verbetering oor sterke basisline sonder enige verlies in prestaal op die oorsettingsdireksies.", 'cs': 'Zobecnění a spolehlivost vícejazyčného překladu často velmi závisí na množství dostupných paralelních dat pro každý jazykový pár zájmů. V tomto článku se zaměřujeme na zobecnění nulových výstřelů – náročné nastavení, které testuje modely na směrech překladu, pro které nebyly optimalizovány v době tréninku. Pro řešení problému (i) přeformulujeme vícejazyčný překlad jako pravděpodobnostní závěr, (ii) definujeme pojem nulové konzistence a ukážeme, proč standardní školení často vede k modelům nevhodným pro nulové úkoly, a iii) zavést konzistentní metodu školení založenou na dohodách, která podporuje model k vytváření ekvivalentních překladů paralelních vět v pomocných jazycích. Testujeme naše vícejazyčné NMT modely na několika veřejných nulových překladatelských referenčních hodnotách (IWSLT17, korpus OSN, Europarl) a ukazujeme, že učení založené na dohodě často vede ke zlepšení 2-3 BLEU nulových výsledků oproti silným základním liniím bez jakékoli ztráty výkonu ve směrech kontrolovaného překladu.', 'bs': 'Generalizacija i pouzdanost multijezičkog prevoda često visoko zavisi od količine dostupnih paralelnih podataka za svaki jezički par interesa. U ovom papiru, usredotočili smo se na generalizaciju nula-pucnjave, izazovnu postavku koja testiraju modele na smjere prevoda koje nisu optimizirane za vrijeme obuke. Da bi riješili problem, mi (i) reformuliramo multijezički prevod kao verovatnu infekciju, ii) definišemo pojam konsekvencije nula pucnjava i pokazujemo zašto standardna obuka često rezultira modelima koji nisu primjenjivi za zadatke nula pucnjava, i iii) predstavljaju konsekventnu metodu obuke na osnovu sporazuma koja poticava model da proizvodi ekvivalentne prevode paralelnih rečenica na pomoćnim jezicima. Testiramo naše multijezičke modele NMT na višestrukim standardima za prevođenje nule snimke javnosti (IWSLT17, korpus UN-a, Europarl) i pokazujemo da učenje na osnovu sporazuma često rezultira poboljšanju nule snimke od 2-3 BLEU-a preko jakih osnovnih linija bez ikakvog gubitka u provedbi nadzornih uputa o prevođenju.', 'fi': 'Monikielisten käännösten yleistyminen ja luotettavuus riippuvat usein suuresti saatavilla olevien rinnakkaistietojen määrästä kunkin kiinnostuksen kohteena olevan kieliparin osalta. Tässä artikkelissa keskitymme nollalaukauksen yleistykseen – haastavaan kokoonpanoon, joka testaa malleja käännössuuntaan, jota varten niitä ei ole optimoitu harjoittelun aikana. Ongelman ratkaisemiseksi (i) muotoillaan monikielinen käännös uudelleen todennäköiseksi päättelyksi, (ii) määritellään nollakuvan johdonmukaisuuden käsite ja osoitetaan, miksi vakiokoulutus johtaa usein malleihin, jotka eivät sovellu nollakuvan tehtäviin, ja iii) ottaa käyttöön johdonmukainen sopimukseen perustuva koulutusmenetelmä, joka kannustaa mallia tuottamaan rinnakkaisten lauseiden vastaavat käännökset apukielillä. Testaamme monikielisiä NMT-malleja useilla julkisilla nollahaun käännösten vertailuarvoilla (IWSLT17, UN corpus, Europarl) ja osoitamme, että sopimukseen perustuva oppiminen johtaa usein 2-3 BLEU nollahaun parannukseen vahvoihin lähtökohtiin verrattuna ilman, että suorituskyky heikkenee valvotuissa käännössuunnissa.', 'ca': "La generalització i la fiabilitat de la traducció multillengua sovint depenen molt de la quantitat de dades paralleles disponibles per cada parell de llenguatges d'interès. En aquest article, ens centrem en una generalització zero-una configuració desafiadora que testen models en direccions de traducció per les que no han estat optimitzats al moment de l'entrenament. Per resoldre el problema, i) reformulem la traducció multillengua com a inferència probabilista, ii) definim la noció de consistencia de fotografies zero i demostrem per què l'entrenament normal sovint resulta en models inadaptats per tasques de fotografies zero, i iii) introduir un mètode de formació consistent basat en acords que estimuli el model a produir traduccions equivalents de frases paralleles en llengües auxiliars. Testem els nostres models multilingües de MTN amb múltiples punts de referència públics de traducció a zero tiros (IWSLT17, UN corpus, Europarl) i demostrem que l'aprenentatge basat en acords sovint resulta en una millora de 2-3 BLEU en zero tiros sobre línies de base fortes sense cap pèrdua de rendiment en direccions de traducció supervisades.", 'hy': 'Բազլեզու թարգմանման ընդհանուր տարածումը և վստահությունը հաճախ շատ կախված են յուրաքանչյուր լեզվի զույգ հետաքրքրության հասանելի զուգահեռ տվյալների քանակից: In this paper, we focus on zero-shot generalization-a challenging setup that tests models on translation directions they have not been optimized for at training time.  To solve the problem, we (i) reformulate multilingual translation as probabilistic inference, (ii) define the notion of zero-shot consistency and show why standard training often results in models unsuitable for zero-shot tasks, Եվ (III) ներկայացնել համաձայն հիմնված ուսումնասիրության համապատասխանական մեթոդ, որը խրախուսում է մոդելը արտադրել զուգահեռ նախադասությունների հավասար թարգմանություններ օգնական լեզվով: We test our multilingual NMT models on multiple public zero-shot translation benchmarks (IWSLT17, UN corpus, Europarl) and show that agreement-based learning often results in 2-3 BLEU zero-shot improvement over strong baselines without any loss in performance on supervised translation directions.', 'et': 'Mitmekeelse tõlke üldistamine ja usaldusväärsus sõltuvad sageli suuresti olemasolevate paralleelsete andmete hulgast iga huvipakkuva keelepaari kohta. Käesolevas töös keskendume null-shot generaliseerimisele – keerulisele seadistusele, mis testib mudeleid tõlkimissuundades, mille jaoks neid ei ole treeningu ajal optimeeritud. Probleemi lahendamiseks sõnastame i) mitmekeelse tõlke ümber tõenäosusliku järeldusena, (ii) määratleme nullkatse järjepidevuse mõiste ja näitame, miks standardkoolituse tulemuseks on sageli nullkatse ülesannete jaoks sobimatud mudelid, ja iii) kehtestada ühtne kokkuleppel põhinev koolitusmeetod, mis julgustab mudelit koostama paralleelsete lausete samaväärseid tõlkeid abikeeltesse. Me testime oma mitmekeelseid NMT mudeleid mitmete avalike nullkatse tõlke võrdlusaluste alusel (IWSLT17, UN korpus, Europarl) ja näitame, et kokkuleppel põhinev õppimine toob sageli kaasa 2-3 BLEU nullkatse paremuse tugevate lähtejoonte võrreldes ilma, et see kaotaks tulemust järelevalve tõlke suundades.', 'sk': 'Splošnost in zanesljivost večjezičnega prevoda sta pogosto zelo odvisna od količine razpoložljivih vzporednih podatkov za vsak jezikovni par. V tem članku se osredotočamo na generalizacijo brez strela – zahtevno nastavitev, ki testira modele glede na smeri prevajanja, za katere v času treninga niso optimizirani. Za rešitev problema (i) preoblikujemo večjezični prevod kot verjetnostno sklepanje, (ii) opredelimo pojem doslednosti ničelnega strela in pokažemo, zakaj standardno usposabljanje pogosto vodi v modele, ki niso primerni za naloge brez strela, in (iii) uvesti dosledno metodo usposabljanja, ki temelji na dogovoru, ki spodbuja model k ustvarjanju enakovrednih prevodov vzporednih stavkov v pomožne jezike. Naše večjezične modele NMT preizkušamo na več javnih ničelnih referenčnih vrednostih prevajanja (IWSLT17, UN korpus, Europarl) in pokažemo, da učenje na podlagi dogovora pogosto povzroči izboljšanje ničelnih vrednosti v primerjavi z močnimi osnovnimi vrednostmi brez izgube uspešnosti pri nadzorovanem prevajanju.', 'he': 'הגנרליזציה והאמינות של התרגום רב-שפתי תלויים לעתים קרובות במידה רבה על כמות הנתונים המקבלים זמינים לכל זוג שפה של עניין. בעיתון הזה, אנו מתמקדים על הגנרליזציה אפס-ירי-התקנה מאתגרת שבה מבחנים דוגמנים על כיוונים התרגום הם לא הופכים לאופטימיזציה בזמן האימון. כדי לפתור את הבעיה, אנו (i) מחדשים את התרגום multilingual כתוצאה סבירותית, (ii) מגדירים את הרעיון של תועלת יריות אפס ולהראות למה האימונים הסטנדרטיים לעתים קרובות תוצאות בדוגמנים לא מתאימים למשימות יריות אפס, (iii) להציג שיטת אימון קבועה מבוססת על הסכם שמעודדת את המודל לייצר תרגומות שוויות של משפטים מקבילים בשפות עזריות. אנחנו בודקים את דוגמני NMT רבות שפותיים שלנו על מספר נקודות רמזים של התרגום אפס ציבוריים (IWSLT17, UN corpus, Europarl) ולהראות שלמדה מבוססת הסכם לעתים קרובות תוצאות בשיפור אפס של 2-3 BLEU על קווי בסיס חזקים בלי איזשהו אובדן ביצועים בכיוונים התרגום מבוקשים.', 'ha': "@ item: inmenu Yana cikin wannan takardan, Munã kiyãye zuwa jenalisar-sifo-sifo-tsarin mai tsohon da za'a jarraba misãlai kan shiryoyin fassarar da ba'a fi amfani da su a lokacin da za'a yi amfani da shi ba. To, ka bayyana wa fitina, mu (i) keɓa fassarar mulki-lingui kamar misalin mai yiwuwa, (ii) za'a bayyana fikon kwamfyutan da za'a yi daidai da sifri kuma ka nuna kwanan da wa'adin na daidaita a kanana ana ana ƙara misãlai masu daidaita wa aikin sifiri, • kuma (i) ka introduce wata shiryarwa mai daidai a cikin salon da aka yarda da shi, wadda ke kwaɗaitar da shirin ayuka da za'a zartar da fassarar masu daidaita cikin lugha masu inganci. Tuna jarraba misalin NMT masu mulki-lingui masu akan misalin mutane na nufi-shot-bonkimarks (IWSLT17, UN Cornas, EURparl) kuma Muke nuna da shirin ayuka da aka daidaita a karãtun ayuka da aka yarda da shi, ko da yawa za'a ƙara samar da 2-3 BLEU sifo ko da wani tap in performance on shiryori masu oversawawa.", 'bo': 'སྐད འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རྣམས་ཀླད་པའི་རྣམ་པ་ལྡན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ལྡན་སྔོན་སྒྲིག དཀའ་ངལ་འདི་མོས་མཐུན་བྱེད་པར། ང་ཚོས་དབྱིབས་སྐད་ཡིག་ཆ་རྣམས་གནས་ཚུལ་ཆེ་བ་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། iii) ཆ་རྣམས་མཐུན་གྱིས་མཐུན་སྒྲིག་ཐད་གཙོ་རིམ་གྱི་ལམ་ལུགས་འདི་སྤྲོད་ཡོད་པ་ལས་ཕན་ཚུལ་སྐད་རིགས་ལ་མཚུངས་པ་ཞིག་ ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་ཆ་གྲངས་ཀྱི་NMT དཔེ་དབྱིབས་མང་ཆེ་བས་ཀྱི་རྣམ་པས་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་གནད་དོན་མེད།', 'jv': 'Layout Nang pepulan iki, kita punika dipun-perusahaan ning kana 0 Ngubah nambah perkoron, kita (i) ngubah tarjamahan kanggo ngerasah luwih-luwih ingkang kaya perusahaan sugarane (i i) Kemerdekaan ngerasah barang kelas 0-pas lan ujaran kawit kadalah surat sing bakal terus bener model sing gak bener operasi 0-ot, 1. Awak dhéwé éntuk sistem multilenguang NMT sampek ing nggawe soko perusahaan-perusahaan soko ibut-perusahaan (IWSLT16, UN Cep, Yukono) lan nganggep kuwi tindakan sampek-sampek sing bisa segala macem depasai 2-3 CLUE kuwi nggawe gerakan ukut-kalem kuwi nggawe gerakan tapi perusahaan maneh, lan uwis kuwi nyang'}
{'en': 'Rethinking Action Spaces for Reinforcement Learning in End-to-end Dialog Agents with Latent Variable Models', 'es': 'Replanteamiento de los espacios de acción para el aprendizaje por refuerzo en agentes de diálogo de principio a fin con modelos de variables', 'ar': 'إعادة التفكير في مساحات العمل من أجل التعلم المعزز في وكلاء الحوار الشامل باستخدام نماذج المتغيرات الكامنة', 'fr': "Repenser les espaces d'action pour l'apprentissage par renforcement dans les agents de dialogue de bout en bout avec des modèles de variables latentes", 'pt': 'Repensando Espaços de Ação para Aprendizagem por Reforço em Agentes de Diálogo de ponta a ponta com modelos de variáveis latentes', 'ja': '潜在的な可変モデルを持つエンドツーエンドのダイアログエージェントにおける強化学習のための行動空間の再考', 'zh': '重思潜变量端,强学空相寻', 'ru': 'Переосмысление областей действий для обучения подкреплению в сквозных диалоговых агентах с латентными вариабельными моделями', 'hi': 'अव्यक्त चर मॉडल के साथ एंड-टू-एंड संवाद एजेंटों में सुदृढीकरण सीखने के लिए एक्शन स्पेस पर पुनर्विचार करना', 'ga': 'Ag Athmhachnamh ar Spásanna Gníomhaíochta don Fhoghlaim Neartaithe i nGníomhairí Dialóige ó cheann go ceann le Múnlaí Athróg Folaigh', 'el': 'Αναθεώρηση χώρων δράσης για τη μάθηση ενίσχυσης σε πράκτορες διαλόγου με επίκαιρα μεταβλητά μοντέλα', 'hu': 'Műveleti területek újragondolása a tanulás megerősítéséhez a végpontos párbeszédügynökökben későbbi változómodellekkel', 'ka': 'დასრულებელი დიალოგის ადვნენტებში დასრულებელი მოდელთან გადასრულებელი მოდელთან გადასრულებელი მოდულების გადასრულება', 'it': "Ripensare gli spazi d'azione per rafforzare l'apprendimento negli agenti di dialogo end-to-end con modelli variabili latenti", 'kk': 'Аяқтау- аяқтау диалог агенттерінде оқыту үшін әрекеттің орындарын қайта ойлау', 'lt': 'Veiksmų erdvės, skirtos mokymuisi stiprinti, persvarstymas dialogo su vėlesniais kintamiaisiais modeliais agentuose', 'mk': 'Rethinking Action Spaces for Reinforcement Learning in End-to-end Dialog Agents with Latent Variable Models', 'ms': 'Memikirkan Semula Ruang Tindakan untuk Pembelajaran Pengesahan dalam Agen Dialog Akhir-Akhir dengan Model Pembolehubah Terkini', 'ml': 'അവസാന- മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഡയലോഗ് എജനറ്റുകളില്\u200d വീണ്ടും പഠിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സ്പെയിന്\u200dസ് വീണ്ടും ചിന്തി', 'mt': 'Il-ħsieb mill-ġdid tal-Ispazji ta’ Azzjoni għat-Tagħlim tar-Rinforz fl-Aġenti ta’ Djalogu minn tmiem sa tmiem ma’ Mudelli Varjabbli Latenti', 'mn': 'Шинэ хувьсалын загвартай эцэст нь төгсгөлийн диалог агентуудын суралцах үйл ажиллагааны орон зайг дахин ойлгох', 'pl': 'Przemyślenie przestrzeni działania dla uczenia się wzmocnienia w kompleksowych agentach dialogowych z Latent Variable Models', 'no': 'Endra handlingsmessingar for å forstørra forstørringar i dialogvindauge for slutt- til- slutt med siste variabel modeller', 'ro': 'Regândirea spațiilor de acțiune pentru consolidarea învățării în agenții de dialog end-to-end cu modele variabile latente', 'sr': 'Ponovno razmišljanje prostora za pojačanje učenja u agentima dialoga za kraj do kraja sa poslednjim variabilnim modelima', 'si': 'ඉවරයෙන් ඉවරයෙන් සංවාදය නියෝජිත වෙනස් මෝඩල් එක්ක ක්\u200dරියාකාරීය සැකසුම් සඳහා ආපහු හිතන්න', 'so': 'Meelaha Action Spaces for Reinforcement Learning in End-to-end Dialog Agents with Latent Models', 'sv': 'Omtänk åtgärdsområden för förstärkt lärande i end-to-end dialogagenter med latenta variabelmodeller', 'ta': 'முடிவிலிருந்து முடிவிலிருந்து முடிவு முடிவு உரையாடல் முகவரிகளின் செயல் இடைவெளிகளை மீண்டும் சிந்திக்கிறது', 'ur': 'Latent Variable Models کے ساتھ آخر-to-end Dialog اگنٹوں میں دوبارہ سیکھنے کے لئے اقدام جگہ دوبارہ سوچتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vòng quay lại cho việc học tiếp sức học trong các đặc vụ hộp thoại cuối cùng với các mô hình biến mới', 'bg': 'Преосмисляне на пространствата за действие за засилване на обучението в диалогови агенти от край до край с латентни променливи модели', 'da': 'Gentænke handlingsområder til styrkelse af læring i end-to-end dialogagenter med latente variable modeller', 'de': 'Aktionsräume für Reinforcement Learning in End-to-End Dialogagenten mit latenten Variablenmodellen neu denken', 'hr': 'Ponovno razmišljanje mjesta djelovanja za učenje pojačanja u agentima dijaloga za kraj do kraja s poslednjim variabilnim modelima', 'nl': 'Actieruimten heroverwegen voor versterking leren in end-to-end dialoogagenten met latente variabele modellen', 'id': 'Pemikiran ulang Ruang Tindakan untuk Penyukuran Belajar dalam Agen Dialog Akhir-Akhir dengan Model Variabel Terkini', 'fa': 'تفکر کردن فضای فعالیت برای یادگیری بیشتر در ماموران گفتگوی پایان و پایان با مدلهای متغیر اخیر', 'sw': 'Kutafakari nafasi za Action kwa ajili ya Kufundisha Maendeleo katika Mashirika ya Dialog ya Mwisho hadi mwishoni yenye Modeli za Mabadiliko', 'ko': '은변수 모델을 바탕으로 하는 끝에서 끝까지의 대화 에이전트 강화 학습의 동작 공간 재고', 'tr': 'So흫ra-so흫ra 철wrenmek 체챌in emeli sele흫leri 첵ene ga첵d etmek 체챌in ullan첵an', 'af': 'Herdink aksie spasies vir versterking leer in einde- na- einde dialoog agente met Latent Veranderbare Modelle', 'sq': 'Duke rishikuar hapësirat e veprimit për forcimin e mësimit në agjentët e dialogut nga fundi në fund me modelet e ndryshueshme të fundit', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Վերջին փոփոխականների մոդելների օգնությամբ', 'bn': 'শেষ- থেকে শেষ পর্যন্ত ডায়ালগ এজেন্টের মধ্যে পুনরায় শিক্ষা শিক্ষার ক্ষেত্র পুনরায় চিন্তা করা হচ্ছে', 'az': 'Qısqa Dönüşli Modellər ilə Əlavə Öyrənmək üçün Əlavə Aralıqları Yenidən Düşünür', 'ca': "Reflexionar els espais d'acció per a reforzar l'aprenentatge en els agents de diàleg final a final amb els models últims variables", 'bs': 'Ponovno razmišljanje prostora za pojačanje učenja u agentima dijaloga za kraj do kraja s poslednjim variabilnim modelima', 'cs': 'Přemýšlení akčních prostorů pro posílení učení v komplexních dialogových agentech s latentními proměnnými modely', 'fi': 'Toimintatilojen uudelleenajattelu oppimisen tehostamiseksi pﾃ､ﾃ､stﾃ､ pﾃ､ﾃ､hﾃ､n -dialogiagenteissﾃ､, joissa on latentti-muuttujamalleja', 'et': 'Tegevusruumide ümbermõtlemine õppimise tugevdamiseks lõpust lõpuni dialoogivahendites hiljutiste muutuvmudelitega', 'sk': 'Ponovno razmišljanje o akcijskih prostorih za okrepitev učenja v sredstvih pogovornega dialoga od konca do konca z latentnimi modeli spremenljivk', 'jv': 'Ngulang', 'ha': '@ action', 'bo': 'Reinforcement Learning in End-to-end Dialog Agents with Latent Variable Models', 'he': 'מחדש מחשבות מקומות פעולה ללמוד מחדש בסוכנות שיחה סוף-סוף עם דוגמנים משתנים מאוחרים'}
{'en': 'Defining action spaces for conversational agents and optimizing their decision-making process with reinforcement learning is an enduring challenge. Common practice has been to use handcrafted dialog acts, or the output vocabulary, e.g. in neural encoder decoders, as the action spaces. Both have their own limitations. This paper proposes a novel latent action framework that treats the action spaces of an end-to-end dialog agent as latent variables and develops unsupervised methods in order to induce its own action space from the data. Comprehensive experiments are conducted examining both continuous and discrete action types and two different optimization methods based on stochastic variational inference. Results show that the proposed latent actions achieve superior empirical performance improvement over previous word-level policy gradient methods on both DealOrNoDeal and MultiWoz dialogs. Our detailed analysis also provides insights about various latent variable approaches for policy learning and can serve as a foundation for developing better latent actions in future research.', 'ar': 'يعد تحديد مساحات العمل لوكلاء المحادثة وتحسين عملية اتخاذ القرار لديهم من خلال التعلم المعزز تحديًا دائمًا. كانت الممارسة الشائعة هي استخدام أعمال الحوار المصنوعة يدويًا ، أو المفردات الناتجة ، على سبيل المثال في مفكك التشفير العصبي ، مثل مساحات العمل. كلاهما له حدوده الخاصة. تقترح هذه الورقة إطار عمل كامنًا جديدًا يتعامل مع مساحات العمل لعامل حوار من طرف إلى طرف كمتغيرات كامنة ويطور طرقًا غير خاضعة للإشراف من أجل تحفيز مساحة العمل الخاصة به من البيانات. يتم إجراء تجارب شاملة لفحص كل من أنواع الإجراءات المستمرة والمنفصلة وطريقتين مختلفتين للتحسين بناءً على الاستدلال العشوائي المتغير. تُظهر النتائج أن الإجراءات الكامنة المقترحة تحقق تحسينًا فائقًا في الأداء التجريبي مقارنة بأساليب التدرج السياساتية على مستوى الكلمات السابقة في كل من مربعي حوار DealOrNoDeal و MultiWoz. يوفر تحليلنا التفصيلي أيضًا رؤى حول مختلف الأساليب المتغيرة الكامنة لتعلم السياسة ويمكن أن يكون بمثابة أساس لتطوير إجراءات كامنة أفضل في البحث المستقبلي.', 'es': 'Definir espacios de acción para los agentes conversacionales y optimizar su proceso de toma de decisiones con el aprendizaje por refuerzo es un desafío permanente. La práctica común ha sido utilizar actos de diálogo hechos a mano, o el vocabulario de salida, por ejemplo, en decodificadores neuronales, como espacios de acción. Ambos tienen sus propias limitaciones. Este artículo propone un marco de acción latente novedoso que trata los espacios de acción de un agente de diálogo de extremo a extremo como variables latentes y desarrolla métodos no supervisados para inducir su propio espacio de acción a partir de los datos. Se realizan experimentos exhaustivos que examinan los tipos de acción continua y discreta y dos métodos de optimización diferentes basados en la inferencia variacional estocástica. Los resultados muestran que las acciones latentes propuestas logran una mejora empírica superior del rendimiento en comparación con los métodos anteriores de gradiente de políticas a nivel de palabra en los cuadros de diálogo DealOrNoDeal y MultiWoz. Nuestro análisis detallado también proporciona información sobre varios enfoques de variables latentes para el aprendizaje de políticas y puede servir como base para desarrollar mejores acciones latentes en investigaciones futuras.', 'fr': "Définir des espaces d'action pour les agents conversationnels et optimiser leur processus de prise de décision grâce à l'apprentissage par renforcement est un défi de longue date. La pratique courante consiste à utiliser des actes de dialogue artisanaux, ou le vocabulaire de sortie, par exemple dans les décodeurs de codeurs neuronaux, comme espaces d'action. Les deux ont leurs propres limites. Cet article propose un nouveau cadre d'action latente qui traite les espaces d'action d'un agent de dialogue de bout en bout comme des variables latentes et développe des méthodes non supervisées afin d'induire son propre espace d'action à partir des données. Des expériences complètes sont menées en examinant les types d'action continus et discrets et deux méthodes d'optimisation différentes basées sur l'inférence variationnelle stochastique. Les résultats montrent que les actions latentes proposées permettent une amélioration empirique supérieure des performances par rapport aux méthodes précédentes de gradient de politique au niveau des mots dans les boîtes de dialogue DealOrNoDeal et MultiWOZ. Notre analyse détaillée fournit également des informations sur diverses approches de variables latentes pour l'apprentissage des politiques et peut servir de base pour développer de meilleures actions latentes dans les recherches futures.", 'pt': 'Definir espaços de ação para agentes conversacionais e otimizar seu processo de tomada de decisão com aprendizado por reforço é um desafio permanente. A prática comum tem sido usar atos de diálogo artesanais ou o vocabulário de saída, por exemplo. em decodificadores de codificadores neurais, como os espaços de ação. Ambos têm suas próprias limitações. Este artigo propõe uma nova estrutura de ação latente que trata os espaços de ação de um agente de diálogo de ponta a ponta como variáveis latentes e desenvolve métodos não supervisionados para induzir seu próprio espaço de ação a partir dos dados. Experimentos abrangentes são conduzidos examinando tipos de ação contínua e discreta e dois métodos de otimização diferentes baseados em inferência variacional estocástica. Os resultados mostram que as ações latentes propostas alcançam uma melhoria de desempenho empírica superior em relação aos métodos anteriores de gradiente de política em nível de palavra nos diálogos DealOrNoDeal e MultiWoz. Nossa análise detalhada também fornece insights sobre várias abordagens de variáveis latentes para o aprendizado de políticas e pode servir como base para o desenvolvimento de melhores ações latentes em pesquisas futuras.', 'ja': '会話エージェントの行動空間を定義し、強化学習で意思決定プロセスを最適化することは、永続的な課題です。 一般的な慣行は、例えばニューラルエンコーダデコーダのように、手作りのダイアログアクション、または出力ボキャブラリをアクションスペースとして使用することである。 どちらにも限界があります。エンドツーエンドのダイアログエージェントのアクション空間を潜在変数として扱い、データから独自のアクション空間を誘導するための監視されていない方法を開発する新規の潜在アクションフレームワークを提案した。 確率的変動推論に基づいて、連続的および離散的なアクションタイプと2つの異なる最適化方法の両方を調べる包括的な実験が行われる。 結果は、提案された潜在的なアクションが、DealOrNoDealダイアログとMultiWozダイアログの両方で、以前のワードレベルポリシーグラデーションメソッドよりも優れた経験的パフォーマンス改善を達成することを示しています。 当社の詳細な分析は、政策学習のためのさまざまな潜在的な変数アプローチについての洞察も提供し、将来の研究においてより良い潜在的な行動を開発するための基盤となり得る。', 'ru': 'Определение областей действий для агентов по диалогу и оптимизация их процесса принятия решений с помощью обучения подкреплению - это долгосрочная задача. Общепринятой практикой было использование ручных диалоговых актов или выходного словаря, например, в декодерах нейронных кодеров, в качестве пространств действия. У обоих есть свои ограничения. В этой статье предлагается новая структура скрытых действий, которая рассматривает пространства действий агента сквозного диалога как скрытые переменные и разрабатывает неконтролируемые методы для того, чтобы индуцировать свое собственное пространство действий из данных. Проводятся комплексные эксперименты по изучению как непрерывных, так и дискретных типов действий и двух различных методов оптимизации на основе стохастического вариационного вывода. Результаты показывают, что предлагаемые скрытые действия достигают превосходного эмпирического улучшения производительности по сравнению с предыдущими методами градиента политики на уровне слов как в диалоговом окне DealOrNoDeal, так и в диалоговом окне MultiWoz. Наш подробный анализ также дает представление о различных подходах к изучению латентных переменных и может служить основой для разработки более совершенных латентных действий в будущих исследованиях.', 'hi': 'संवादी एजेंटों के लिए कार्रवाई रिक्त स्थान को परिभाषित करना और सुदृढीकरण सीखने के साथ उनकी निर्णय लेने की प्रक्रिया को अनुकूलित करना एक स्थायी चुनौती है। सामान्य अभ्यास हस्तनिर्मित संवाद कृत्यों, या आउटपुट शब्दावली का उपयोग करने के लिए किया गया है, उदाहरण के लिए तंत्रिका एनकोडर डिकोडर में, कार्रवाई रिक्त स्थान के रूप में। दोनों की अपनी-अपनी सीमाएं हैं। यह पेपर एक उपन्यास अव्यक्त एक्शन फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करता है जो एक एंड-टू-एंड डायलॉग एजेंट के एक्शन स्पेस को अव्यक्त चर के रूप में मानता है और डेटा से अपने स्वयं के एक्शन स्पेस को प्रेरित करने के लिए असुरक्षित तरीकों को विकसित करता है। व्यापक प्रयोगों दोनों निरंतर और असतत कार्रवाई प्रकार और स्टोचस्टिक variational अनुमान के आधार पर दो अलग अनुकूलन विधियों की जांच आयोजित कर रहे हैं। परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित अव्यक्त क्रियाएं DealOrNoDeal और MultiWoz संवाद दोनों पर पिछले शब्द-स्तरीय नीति ग्रेडिएंट विधियों पर बेहतर अनुभवजन्य प्रदर्शन सुधार प्राप्त करती हैं। हमारा विस्तृत विश्लेषण नीति सीखने के लिए विभिन्न अव्यक्त चर दृष्टिकोणों के बारे में अंतर्दृष्टि भी प्रदान करता है और भविष्य के अनुसंधान में बेहतर अव्यक्त कार्यों को विकसित करने के लिए एक नींव के रूप में काम कर सकता है।', 'zh': '为言守空,以化学优化其决也久矣。 凡用手工词汇行,如在神经编码器解码器中,以为动作空间。 二者皆有局限性。 本文发新框架,框架以端对摄为潜变量,发无监督之法,以诱其数。 因变分推理连离动作之类,异优化而合实验。 结果表明与前单词梯度策,所发潜操于DealOrNoDealMultiWoz对话框,皆得其宜。 吾详细分析有政学之变量,可以为未来之基。', 'ga': 'Is dúshlán buan é spásanna gníomhaíochta a shainiú do ghníomhairí comhrá agus a bpróiseas cinnteoireachta a bharrfheabhsú le foghlaim athneartaithe. Is é an cleachtas coitianta a bhí ann úsáid a bhaint as gníomhartha dialóige de dhéantús an duine, nó as an stór focal aschuir, m.sh. i díchódóirí ionchódóra néaracha, mar na spásanna gníomhaíochta. Tá a dteorainneacha féin ag an mbeirt. Molann an páipéar seo creat gníomhaíochta folaigh úr a dhéileálann le spásanna gníomhaíochta gníomhaire dialóige ceann go ceann mar athróga folaigh agus a fhorbraíonn modhanna gan mhaoirseacht chun a spás gníomhaíochta féin a aslú ó na sonraí. Déantar turgnaimh chuimsitheacha a scrúdaíonn cineálacha gníomhaíochta leanúnacha agus scoite agus dhá mhodh optamaithe éagsúla bunaithe ar thátal athraitheach stochastic. Léiríonn torthaí go mbaineann na gníomhartha folaithe atá beartaithe feabhas ar fheidhmíocht eimpíreach níos fearr i gcomparáid le modhanna grádáin beartais leibhéal focal roimhe seo ar idirphlé DealOrNoDeal agus MultiWoz. Cuireann ár n-anailís mhionsonraithe léargais ar fáil freisin ar chuir chuige athraitheacha folaigh éagsúla d’fhoghlaim beartais agus is féidir léi feidhmiú mar bhonn chun gníomhaíochtaí folaigh níos fearr a fhorbairt i dtaighde amach anseo.', 'ka': 'განსაზღვრება საქმედებო ადვნენტებისთვის და განსაზღვრება საქმედებო პროცესის გადაწყვება უფრო მეტირებული სწავლებისთვის არის მუშაობელი განსაზღვრება. საერთო პრაქტიკის გამოყენება ხელსაწყოფილი დიალოგის აქტებით, ან გამოყენებული სიტყვებულია, მაგალითად ნეიროლური კოდერის რეკოდერებით, როგორც აქციის სივრცე. თ ეგამარა თმარ ჟგჲთრვ დპანთუთ. ეს დოკუმენტი ახალგაზრდება ახალგაზრდებული მოქმედების ფრამეტრი, რომელიც დასრულებული დიალოგის ადვნენტის მოქმედების გარეშე როგორც დასრულებული ცვლილებები და განვითარებს არასრულებული მეტოვები, რომ მონაცემე ყველაფერი ექსპერიმენტები იქნება, რომელიც მუშაობელი და დისკრეტიური მოქმედების ტიპები და ორი განსხვავებული ოპტიმიზაციის მეტი, რომელიც სტოქტიური გარიანციული ინფრენ წარმოდგენები ჩვენებენ, რომ პროგრამის წინა სიტყვების პოლიტიკური გრადიენტის მეტი DealOrNoDeal და MultiWoz დიალოგიების შესაძლებლობით უფრო მეტი ემპრიკური გამოსახულება. ჩვენი დარწმუნებული ანალიზი ასევე უნდა გავაკეთოთ განსხვავებული განცვლავლებული პოლიტიკური სწავლების შესახებ და შეიძლება გავაკეთოთ როგორც ფუნდაცია უკეთესი დარწმუნებ', 'hu': 'Tartós kihívás a beszélgetési ügynökök számára kialakított akcióterek meghatározása és döntéshozatali folyamatuk optimalizálása a megerősítő tanulással. Általános gyakorlat az volt, hogy kézzel készített párbeszédműveleteket, vagy a kimeneti szókincset használjuk, például neurális kódoló dekóderekben, akcióterekként. Mindkettőnek megvannak a saját korlátai. A tanulmány egy új látens műveleti keretrendszert javasol, amely látens változóként kezeli egy end-to-end párbeszédügynök művelettereit, és felügyelet nélküli módszereket fejleszt ki annak érdekében, hogy az adatokból saját műveletterét kiváltsuk. Átfogó kísérleteket végeznek folyamatos és diszkrét akciótípusok és két különböző optimalizálási módszer vizsgálatával, amelyek sztochasztikus variációs következtetésen alapulnak. Az eredmények azt mutatják, hogy a javasolt látens akciók magasabb empirikus teljesítményjavulást érnek el a korábbi szószintű politikai gradiens módszerekhez képest mind a DealOrnoDeal, mind a MultiWoz párbeszédpanelen. Részletes elemzésünk betekintést nyújt a szakpolitikai tanulás különböző látens változó megközelítéseiről, és alapul szolgálhat a jövőbeli kutatások jobb látens tevékenységeinek kidolgozásához.', 'el': 'Ο ορισμός χώρων δράσης για τους συνομιλητές και η βελτιστοποίηση της διαδικασίας λήψης αποφάσεων τους με ενισχυτική μάθηση είναι μια διαρκής πρόκληση. Κοινή πρακτική ήταν η χρήση χειροποίητων πράξεων διαλόγου, ή το λεξιλόγιο εξόδου, π.χ. σε αποκωδικοποιητές νευρωνικών κωδικοποιητών, ως χώρους δράσης. Και οι δύο έχουν τους δικούς τους περιορισμούς. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα νέο πλαίσιο λανθάνουσας δράσης που αντιμετωπίζει τους χώρους δράσης ενός πράκτορα διαλόγου ως λανθάνουσες μεταβλητές και αναπτύσσει μεθόδους χωρίς επίβλεψη προκειμένου να προκαλέσει το δικό του χώρο δράσης από τα δεδομένα. Εκτελούνται ολοκληρωμένα πειράματα εξετάζοντας τόσο τους συνεχείς όσο και τους διακριτούς τύπους δράσης και δύο διαφορετικές μεθόδους βελτιστοποίησης με βάση την stochastic variation συμπεράσματα. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι προτεινόμενες λανθάνουσες δράσεις επιτυγχάνουν ανώτερη εμπειρική βελτίωση της απόδοσης σε σχέση με τις προηγούμενες μεθόδους διαβάθμισης πολιτικής σε επίπεδο λέξεων τόσο στους διαλόγους όσο και στους διαλόγους. Η λεπτομερής ανάλυση μας παρέχει επίσης πληροφορίες σχετικά με διάφορες λανθάνουσες μεταβλητές προσεγγίσεις για τη μάθηση πολιτικής και μπορεί να χρησιμεύσει ως βάση για την ανάπτυξη καλύτερων λανθάνουσας δράσης στη μελλοντική έρευνα.', 'it': "Definire spazi d'azione per gli agenti conversazionali e ottimizzare il loro processo decisionale con l'apprendimento di rinforzo è una sfida duratura. La pratica comune è stata quella di utilizzare atti di dialogo artigianali, o il vocabolario di output, ad esempio nei decoder di encoder neurali, come spazi d'azione. Entrambi hanno i loro limiti. Questo articolo propone un nuovo framework di azione latente che tratta gli spazi d'azione di un agente di dialogo end-to-end come variabili latenti e sviluppa metodi non supervisionati al fine di indurre il proprio spazio d'azione dai dati. Esperimenti completi sono condotti esaminando sia i tipi di azione continua che discreta e due diversi metodi di ottimizzazione basati sull'inferenza variazionale stocastica. I risultati mostrano che le azioni latenti proposte raggiungono un miglioramento empirico superiore delle prestazioni rispetto ai precedenti metodi di gradient delle politiche a livello di parola sia sui dialoghi DealOrnoDeal che MultiWoz. La nostra analisi dettagliata fornisce anche approfondimenti su vari approcci variabili latenti per l'apprendimento delle politiche e può servire da base per sviluppare migliori azioni latenti nella ricerca futura.", 'kk': 'Айнымалы агенттердің әрекеттер бос орындарын анықтау және олардың шешімдеу процесін көмектеу оқыту үшін оптимизациялау - тұрақты мәселе. Жалпы тәжірибе, қолмен құрылған диалог әрекеттерін, немесе шығыс сөздерін, мысалы, невралдық кодерлерде, әрекет бос орындары ретінде қолданылады. Екіншіден өз шектері бар. Бұл қағаз соңғы- соңғы диалог агентінің әрекеттің орындарын келесі айнымалылықтар ретінде қалайтын жаңа latent әрекеттің фреймін ұсынады, және өзінің әрекеттің орындарын деректерден шығару үшін әрекеттің орындарын жа Тәуелсіз тәжірибелер тәжірибелер тәжірибелерді және дискретті әрекеттер түрлерін және stochastic айнымалылық инференциясына негізделген екі әртүрлі оптимизациялық тәсі Нәтижелер көрсетілген соңғы әрекеттер DealOrNoDeal мен MultiWoz диалогында алдыңғы сөз деңгейіндегі ережелер диалогындағы алдыңғы диалогындағы сөз диалогындағы негізгі империялық әрекет Біздің егжей- тегжейіміздің анализиясыз сондай-ақ саясаттарды оқыту үшін әртүрлі айнымалы әрекеттер туралы түсініктерді көрсетеді, және болашақ зерттеулерде жақсы жақсы ә', 'lt': 'Veiksmų erdvių, skirtų pokalbių dalyviams, nustatymas ir jų sprendimų priėmimo proceso optimizavimas stiprinant mokymąsi yra nuolatinis uždavinys. Paprasta praktika buvo naudoti rankinius dialogo veiksmus arba išėjimo žodyną, pvz., neurologinio kodavimo dekoderiuose, kaip veiksmų erdves. Abu turi savo apribojimus. Šiame dokumente siūloma nauja latenti veiksmų sistema, pagal kurią nuo galo iki galo dialogo agento veiksmų erdvės vertinamos kaip latenti kintamieji ir kuriami nepastebimi metodai, kad iš duomenų būtų galima sukurti savo veiksmų erdvę. Atliekami išsamūs eksperimentai, kuriuose nagrinėjami nuolatiniai ir diskretiniai veiksmų tipai ir du skirtingi optimizavimo metodai, pagrįsti stochastinėmis variacinėmis išvadomis. Rezultatai rodo, kad siūlomi latentiniai veiksmai geriau pagerina empirinius rezultatus nei ankstesni žodžių lygio politikos gradient ų metodai DealOrNoDeal ir MultiWoz dialoguose. Mūsų išsami analizė taip pat suteikia informacijos apie įvairius latentus kintamuosius politikos mokymosi metodus ir gali būti pagrindas tobulinti geriau latentus veiksmus būsimuose moksliniuose tyrimuose.', 'mk': 'Дефинирањето на акционите простори за разговарачките агенти и оптимизацијата на нивниот процес на донесување одлуки со зајакнување на учењето е траен предизвик. Обичната практика беше да се користат рачно направени дијалошки актови, или излезниот речник, на пример во декодерите на нервниот кодер, како простори за акција. Двајцата имаат свои ограничувања. Овој документ предлага нова лантна акциска рамка која ги третира акционите простори на агентот за дијалог од крај до крај како лантни променливи и развива ненадгледувани методи со цел да го индукционира својот сопствен акциони простор од податоците. Сеопфатни експерименти се спроведуваат со испитување на континуирани и дискретни типови на акција и два различни методи на оптимизација базирани на стокастичката варијационална инференција. Резултатите покажуваат дека предложените лантни акции постигнуваат супериорно емпириско подобрување на перформансата во однос на претходните методи на градиент на политика на ниво на зборови на дијалозите DealOrNoDeal и MultiWoz. Нашата детална анализа, исто така, обезбедува информации за различните тајни променливи пристапи за учење политики и може да служи како основа за развој на подобри тајни акции во идното истражување.', 'ms': 'Defining action spaces for conversational agents and optimizing their decision-making process with reinforcement learning is an enduring challenge.  Praktik umum telah menggunakan tindakan dialog buatan tangan, atau vocabulari output, cth. dalam dekoder pengekod saraf, sebagai ruang tindakan. Kedua-dua mempunyai keterangan mereka sendiri. Kertas ini mencadangkan kerangka tindakan tertutup baru yang menjaga ruang tindakan ejen dialog hujung-hujung sebagai pembolehubah tertutup dan mengembangkan kaedah tidak dijaga untuk mengakibatkan ruang tindakan sendiri dari data. Eksperimen komprensif dilakukan memeriksa kedua-dua jenis tindakan terus menerus dan diskret dan dua kaedah optimasi berbeza berdasarkan kesimpulan variasi stochastik. Hasil menunjukkan bahawa tindakan tersembunyi yang diusulkan mencapai peningkatan prestasi empirik yang lebih baik daripada kaedah gradien polisi aras perkataan sebelumnya pada dialog DealOrNoDeal dan MultiWoz. Analisis terperinci kami juga menyediakan pandangan mengenai berbagai-bagai pendekatan pembolehubah tersembunyi untuk pembelajaran polisi dan boleh berkhidmat sebagai dasar untuk mengembangkan tindakan tersembunyi yang lebih baik dalam kajian masa depan.', 'mt': 'Id-definizzjoni ta’ spazji ta’ azzjoni għall-aġenti ta’ konverżjoni u l-ottimizzazzjoni tal-proċess tat-teħid tad-deċiżjonijiet tagħhom bit-tagħlim ta’ rinforz hija sfida dejjiema. Il-prattika komuni kienet li jintużaw atti ta’ djalogu magħmulin bl-idejn, jew il-vokabulari tal-ħruġ, pereżempju fid-dekodifikaturi tal-kodiċi newrali, bħala l-ispazji ta’ azzjoni. It-tnejn li huma għandhom il-limitazzjonijiet tagħhom stess. Dan id-dokument jipproponi qafas ġdid ta’ azzjoni moħbija li jittratta l-ispazji ta’ azzjoni ta’ a ġent ta’ djalogu minn tarf sa tarf bħala varjabbli moħbija u jiżviluppa metodi mhux sorveljati sabiex jinduċi l-ispazju ta’ azzjoni tiegħu stess mid-dejta. Saru esperimenti komprensivi li jeżaminaw kemm tipi ta’ azzjoni kontinwa kif ukoll diskreta u żewġ metodi differenti ta’ ottimizzazzjoni bbażati fuq inferenza varjazzjonali stokastika. Ir-riżultati juru li l-azzjonijiet moħbija proposti jiksbu titjib fil-prestazzjoni empirika superjuri fuq metodi gradjenti tal-politika fil-livell tal-kliem preċedenti kemm fuq id-djalogi DealOrNoDeal kif ukoll MultiWoz. L-analiżi dettaljata tagħna tipprovdi wkoll għarfien dwar diversi approċċi varjabbli moħbija għat-tagħlim tal-politika u tista’ sservi bħala bażi għall-iżvilupp ta’ azzjonijiet moħbija a ħjar fir-riċerka futura.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രവര്\u200dത്തന സ്ഥലങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും പഠിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d സ്ഥിരമായ വ്യാല്\u200dക് സാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൈക്കൊണ്ടുള്ള ഡയലോഗിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു, അല്ലെങ്കില്\u200d പുറപ്പെട്ട പദ രണ്ടുപേര്\u200dക്കും സ്വന്തം പരിധികളുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പുതിയ പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ ഫ്രെയിമെയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അത് അവസാനിക്കുന്ന അവസാനിക്കുന്ന ഡയലോഗിന്റെ സ്പെയിന്റ പൂര്\u200dണ്ണമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നടത്തിയിരിക്കുന്നു. നിലനില്\u200dക്കുന്നതും വ്യത്യസ്തമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ രീതികളും സ്റ്റോക്സിക് വേറ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dപോള്\u200d വാക്ക്- നില പോലീസ് ഗ്രാഗ്രേഡിയന്റ് രീതികളില്\u200d മെച്ചപ് നമ്മുടെ വിശദീകരണവിശദീകരണവും ഭാവിയുടെ പരിശോധനത്തില്\u200d വ്യത്യസ്തമായ മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള ഉള്\u200dക്കാഴ്ച നല്\u200dകുന്നു', 'pl': 'Definiowanie przestrzeni działania dla agentów konwersacyjnych i optymalizacja ich procesu decyzyjnego za pomocą uczenia się wzmacniającego jest trwałym wyzwaniem. Powszechną praktyką było używanie ręcznie tworzonych aktów dialogowych lub słownictwa wyjściowego, np. w dekoderach koderów neuronowych, jako przestrzeni działania. Oboje mają swoje ograniczenia. W artykule zaproponowano nowe ramy działania ukryte, które traktują przestrzenie działania agenta dialogowego jako zmienne utajone i opracowują metody bez nadzoru w celu wywołania własnej przestrzeni działania z danych. Prowadzone są kompleksowe eksperymenty badające zarówno rodzaje ciągłych, jak i dyskretnych działań oraz dwie różne metody optymalizacji oparte na wnioskach stochastycznych wariancji. Wyniki pokazują, że proponowane utajone działania osiągają znaczną poprawę efektywności empirycznej w porównaniu z poprzednimi metodami gradientu polityki na poziomie słowa zarówno w dialogach DealOrNoDeal, jak i MultiWoz. Nasza szczegółowa analiza dostarcza również informacji na temat różnych tajnych zmiennych podejść do uczenia się polityki i może służyć jako podstawa do opracowywania lepszych utajonych działań w przyszłych badaniach.', 'mn': 'Шүүмжлэх агентуудын үйл ажиллагааны орон зайг тодорхойлох, шийдвэр гаргах үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг нэмэгдүүлэх нь үргэлжилсэн сорилт юм. Энгийн дасгал нь гар бүтээгдэхүүний диалог үйл ажиллагааг, эсвэл гарааны үгийг ашиглах, жишээ нь мэдрэлийн коддоор, үйл ажиллагааны орон зайд ашиглах юм. Хоёр хоёулаа өөрсдийн хязгаартай. Энэ цаас зохиолын төгсгөл-төгсгөл диалог агентын үйл ажиллагааны орон зайг хамгийн сүүлийн хувьсгал гэж үздэг шинэ шалтгаан үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг санал дэвшүүлдэг. Тэгээд өөрийн үйл ажиллагааны орон зайг өгөгдлийн тал Төгсгөл туршилтууд үргэлжлүүлэх, ялгаатай үйлдэл төрлүүдийг шалгаж, эсвэл хоёр өөр арга баримттай сайжруулах арга хэрэгжүүлдэг. Үүний үр дүн нь DealOrNoDeal болон MultiWoz диалогуудын аль хэдийн үгийн төвшин бодлогын градиентын аргыг илүү өндөр эзэмшигтэй үйл ажиллагааны сайжруулалт гаргадаг гэдгийг харуулдаг. Манай нарийвчлалтай шинжилгээ мөн улс төрийн суралцах боломжтой олон өөрчлөлтийн арга барилгуудын талаар ойлголт өгч ирээдүйн судалгаанд илүү сүүлийн үйл ажиллагааг хөгжиж чадна.', 'no': 'Dette er ein utfordring for å definera handlingsmessingar for konversjonale agentar og optimalisera desse avgjøringsprosessen med forstørring av forstørring. Den vanlege øvinga er å bruka dialogvindauget som er lagt i håndboksen, eller utdataordboka, f.eks. i neuralkoderingskodingar, som handlingsmessinga. Begge har eigne grenser. Denne papiret foreslår eit nytt latent handlingssrammeverk som behandler handlingssrommet til ein dialog agent som latent variabler og utviklar ulike metodar for å indusera eigen handlingssrom frå dataene. Kompleksive eksperimenter gjer undersøkt både kontinuerlege og diskrete handlingstype og to ulike optimaliseringsmetoder basert på stokastiske variasjonale infeksjonar. Resultatet viser at dei foreslåde latente handlingane gjer forbetringa av øvre empiriske utviklingar over tidlegare fargeovergangsmetoder for ordnivået i både DealOrNoDeal og MultiWoz-dialogvindauge. Detaljerte analysen vårt gjev også innsyn om forskjellige latente variabel tilnærmingar for å lære politikk og kan gjere som fundamentet for å utvikle betre latente handlingar i framtidige forskning.', 'ro': 'Definirea spațiilor de acțiune pentru agenții conversaționali și optimizarea procesului decizional prin învățarea de consolidare reprezintă o provocare durabilă. Practica obișnuită a fost de a utiliza acte de dialog artizanale, sau vocabularul de ieșire, de exemplu, în decodoarele codificatoare neurale, ca spații de acțiune. Amândoi au propriile lor limite. Lucrarea propune un nou cadru de acțiune latentă care tratează spațiile de acțiune ale unui agent de dialog end-to-end ca variabile latente și dezvoltă metode nesupravegheate pentru a induce propriul spațiu de acțiune din date. Experimente cuprinzătoare sunt efectuate examinând atât tipurile de acțiune continuă, cât și cele discrete, cât și două metode diferite de optimizare bazate pe inferența variațională stocastică. Rezultatele arată că acțiunile latente propuse obțin o îmbunătățire empirică superioară a performanței empirice față de metodele anterioare de gradient de politică la nivel de cuvânt atât în dialogurile DealOrnoDeal, cât și MultiWoz. Analiza noastră detaliată oferă, de asemenea, informații despre diferite abordări variabile latente pentru învățarea politicilor și poate servi drept bază pentru dezvoltarea unor acțiuni latente mai bune în cercetarea viitoare.', 'sr': 'Definiranje prostora akcije za razgovorne agente i optimiziranje procesa donošenja odluka sa učenjem pojačanja je stalan izazov. Обща практика је била да се користимо актове диалога, или речник изхода, например у невралном кодеру декодера, као места действия. Oboje imaju svoje ograničenje. Ovaj papir predlaže novi latentni okvir akcije koji tretira prostore akcije agent a dijaloga kraja do kraja kao latentne promjene i razvija neodređene metode kako bi izazvala svoj prostor akcije iz podataka. Uhvaćeni su eksperimenti koji pregledaju i stalne i diskretne vrste akcije i dve različite metode optimizacije na osnovu stokastične varijacije infekcije. Rezultati pokazuju da su predložene latentne akcije postigle bolje empiričke provedbe u odnosu na prethodne metode političkog gradienta na nivou riječi na dijaloge DealOrNoDeal i MultiWoz. Naša detaljna analiza takođe pruža uvid o različitim latentnim promjennim pristupima za učenje politike i može služiti kao temelj za razvoj boljih latentnih akcija u budućim istraživanjima.', 'si': 'වාර්තාවික නියෝජිතයෝ සඳහා ක්\u200dරියාවක් අවස්ථාවක් නිර්ධාරණය කරන්න සහ ඔවුන්ගේ තීරණාගන්න ප්\u200dරක්\u200dරියාව ස සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් හැකියුම් සංවාදය වැඩ කරන්න, නැත්තම් ප්\u200dරයෝජනය ශබ්ද භාවිතාවය, උදාහරණයේ න්\u200dයුරාල්  දෙන්නටම ඔවුන්ගේ සීමාව තියෙනවා. Name සම්පූර්ණ පරීක්ෂණයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය සහ විශේෂ ක්\u200dරියාවක් වගේ පරීක්ෂණය සහ වෙනස් විදියට අ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචා අපේ විස්තර විශ්ලේෂණය සමහර විවිධ විශ්ලේෂණය සමහර විවිධ වෙනස් විදිහට පරිස්සම් කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශ', 'so': "Qorshaha goobaha waxqabadka ee dhaqaalaha kala hadlayaasha iyo si wanaagsan looga dhigo go'aankooda oo la kordhinayo waxbarashada waa dhibaato joogta ah. Isticmaalka caadiga ah waa in lagu isticmaalaa falimaha dialogka gacmaha leh ama hadalka soo bixinta, tusaale ahaan kooxda codsiga cudurada, sida goobaha waxqabadka. Labaduba waxay leeyihiin xad ay leeyihiin. Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa saxda shaqaalaha ee ugu dambeeya, kaas oo u daabaca goobaha shaqada oo ku qoran qoraalka dhammaadka ugu dambeeya sida beddelyada ugu dambeeya iyo horumarinta qaababka a an la ilaalinayn si uu u sameeyo goobta shaqada ee macluumaadka. Comprehensive experiments are conducted examining both continuous and discrete action types and two different optimization methods based on stochastic variational inference.  Midhaha la soo jeedo waxay muuqataa in falimaha la soo jeeday ay ay soo gaadhaan hagaajinta sameynta hore ee heer-heer siyaasadeed oo ku qoran labada dialog oo DealOrNoDeal iyo MultiWoz. Analyskayaga faa'iidada ah wuxuu sidoo kale ka helaa aragtida la xiriira qaabab kala duwan oo ku saabsan barashada siyaasadeedka, wuxuuna u adeegi karaa aasaaso u horumarinta falimaha ugu dambeeya ee baadaye lagu baranayo.", 'sv': 'Att definiera handlingsutrymmen för konversationsagenter och optimera deras beslutsprocess med förstärkt lärande är en bestående utmaning. Vanlig praxis har varit att använda handgjorda dialogakter, eller outputvokabuläret, t.ex. i neurala kodare, som handlingsutrymmen. Båda har sina egna begränsningar. Denna uppsats föreslår en ny latent åtgärdsram som behandlar åtgärdsområdena för en end-to-end dialogagent som latenta variabler och utvecklar oövervakade metoder för att inducera sitt eget åtgärdsområde från data. Omfattande experiment utförs genom att undersöka både kontinuerliga och diskreta åtgärdstyper och två olika optimeringsmetoder baserade på stokastisk variationsinferens. Resultaten visar att de föreslagna latenta åtgärderna uppnår överlägsen empirisk prestationsförbättring jämfört med tidigare ordnivå policy gradient metoder på både DealOrnoDeal och MultiWoz dialoger. Vår detaljerade analys ger också insikter om olika latenta variabla tillvägagångssätt för policylärande och kan fungera som en grund för att utveckla bättre latenta åtgärder i framtida forskning.', 'ta': 'பேசும் முகவர்களுக்கான செயல் இடங்களை வரையறு பொதுவான பயிற்சி கைமுறையாக்கப்பட்ட உரையாடல் செயல்களை பயன்படுத்த அல்லது வெளியீட்டு சொல்வளத்தை உதாரணமாக, புதிய குறியீட்டு குற இருவருக்கும் சொந்த எல்லைகள் உள்ளன. இந்த தாள் ஒரு புதிய செயல் சட்டத்தை பரிந்துரைக்கிறது அது செயல் இடைவெளிகளை முடிவு முடிவு உரையாடல் மாறிகளாக பயன்படுத்தும் மற்றும் சேமிக்கப்படாத முறைகளை உர முழுமையான சோதனைகள் தொடர்ந்து தீவிரவாத செயல் வகைகளையும் தேர்வு செய்யப்பட்ட இரண்டு வேறு வித்தியாசமான முறைகளையும் சோதி முடிவுகள் தெரியவில்லை எங்கள் விவரமான ஆய்வுகளுக்கு சமீபத்தில் வேறு மாறிகளின் முறைகளைப் பற்றிய உணர்வுகளையும் கொடுக்கிறது கொள்கை கற்றுக்கொள்ள', 'ur': 'مکالمانی اگنٹوں کے لئے اقدام جگہ مقرر کرنا اور ان کے تصمیم پکڑنے کے مطابق مضبوط تعلیم کے مطابق فیصلہ کرنا ایک ہمیشہ چال ہے. ہاتھ کرپٹ ڈیلوگر کے کاموں کا استعمال کیا گیا ہے، یا آوٹ وکلوری کے مثال نیورال کوڈر ڈیکوڈر میں، فعالیت جگہ کے مطابق۔ دونوں کے پاس اپنی حدیں ہیں This paper proposes a new latent action framework that treats the action spaces of an end-to-end dialog agent as latent variables and develops unsupervised methods in order to induce its own action space from the data. پیچیدہ آزمائش کی کوشش کی جاتی ہے، ہر طرح کی مختلف اور مختلف عمل کی طرح اور دو مختلف آپٹیمایز طریقے کی کوشش کی جاتی ہیں جو استاکسٹی مختلف آزمائش پر بنیاد رکھتے ہیں. نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد لاٹینٹ کیے ہوئے کام پہلے کلمات سطح پولیٹ گریڈینٹ طریقے پر زیادہ اچھی امپریٹ کیے جاتے ہیں ہماری تفصیل کی تحقیقات بھی مختلف لاٹینٹ متغیر طریقے کے بارے میں مشورت دیتی ہے اور پولیس کی تعلیم کے لئے بہترین لاٹینٹ طریقے کے لئے بنیاد بنا سکتی ہے۔', 'uz': "Talab qilish uchun amalning joylarini aniqlash va o'rganishni qo'shish jarayonlarini qo'shish bilan o'rganish uchun davom etish davomida. @ info: whatsthis Икковлари ўз чегаралари бор. Name Comprehensive experiments are conducted examining both continuous and discrete action types and two different optimization methods based on stochastic variational inference.  Name Bizning Tafsilotlarimiz esa esa esa kelajakdagi tashkilotlarni o'rganish uchun har xil o'zgarishlarning ko'rinishi haqida ko'rinadi va kelajakda yaxshi amallar yaratish uchun asosiy bo'lishi mumkin.", 'vi': 'Định hướng hành động cho các điệp viên để trò chuyện và tăng cường tiến trình quyết định của họ với việc học tập củng cố là một thách thức bền vững. Thông thường là sử dụng các hoạt động hộp thoại bằng tay, hoặc các từ vựng xuất, ví dụ trong các bộ giải mã mã mã thần kinh, như các khoảng hành động. Cả hai đều có giới hạn riêng. Tờ giấy này đề xuất một cơ sở hành động tiềm ẩn mới, nó xem các khoảng cách hành động của một đặc vụ hộp thoại kết thúc như các biến số tiềm năng và phát triển các phương pháp không giám sát để tạo ra khoảng trống hành động của nó từ dữ liệu. Các thí nghiệm tổng quát được tiến hành kiểm tra cả các loại hành động liên tục và riêng biệt và hai phương pháp tối đa khác nhau dựa trên kết quả ngẫu nhiên. Kết quả cho thấy những hành động tiềm ẩn đề xuất đạt được hiệu suất tốt hơn trước về phương pháp dốc hoà thuận chính trị trên từ trên cả các giai đoạn Deals OrnoDeal và đa Woz. Sự phân tích chi tiết của chúng tôi cung cấp thông tin về các phương pháp biến thiên khác nhau khác nhau trong việc học chính trị và có thể là nền tảng phát triển những hành động tiềm ẩn tốt hơn trong nghiên cứu tương lai.', 'hr': 'Definiranje prostora djelovanja za razgovorne agente i optimiziranje procesa donošenja odluka s učenjem pojačanja je stalan izazov. Obična praksa je bila upotreba djelovanja dijaloga koji su napravljeni rukama, ili riječ o izlazu, npr. u dekoderima neuralnog kodera, kao mjesta djelovanja. Oboje imaju svoje ograničenje. Ovaj papir predlaže novi latentni okvir akcije koji tretira prostore akcije agent a dijaloga kraja do kraja kao latentne promjene i razvija neodređene metode kako bi izazvala svoj vlastiti prostor akcije iz podataka. Uhvaćeni su eksperimenti ispitivali i stalne i diskretne vrste akcije i dvije različite metode optimizacije na temelju stokastične varijacije infekcije. Rezultati pokazuju da su predložene latentne akcije postigle bolji empirički učinkovit nad prethodnim metodama političkog gradienta na razini riječi na dijalogu DealOrNoDeal i MultiWoz. Naša detaljna analiza također pruža uvid o različitim latentnim promjennim pristupima za učenje politike i može služiti kao temelj za razvoj boljih latentnih akcija u budućim istraživanjima.', 'nl': 'Het definiëren van actieruimtes voor gespreksagenten en het optimaliseren van hun besluitvormingsproces met versterking learning is een blijvende uitdaging. De gebruikelijke praktijk is om handgemaakte dialooghandelingen te gebruiken, of de uitvoerwoordenschat, bijvoorbeeld in neurale encoder decoders, als de actieruimten. Beide hebben hun eigen beperkingen. Deze paper stelt een nieuw latent actieframework voor dat de actieruimtes van een end-to-end dialoogagent als latente variabelen behandelt en onbeheerde methoden ontwikkelt om zijn eigen actieruimte uit de gegevens te induceren. Uitgebreide experimenten worden uitgevoerd waarbij zowel continue als discrete actietypes en twee verschillende optimalisatiemethoden worden onderzocht op basis van stochastische variatieinferentie. Resultaten tonen aan dat de voorgestelde latente acties een superieure empirische prestatieverbetering bereiken ten opzichte van eerdere beleidsgradiënten op woordniveau in zowel DealOrNoDeal als MultiWoz dialogen. Onze gedetailleerde analyse geeft ook inzicht in verschillende latente variabele benaderingen voor beleidsleren en kan dienen als basis voor het ontwikkelen van betere latente acties in toekomstig onderzoek.', 'da': 'At definere handlingsrum for samtaleagenter og optimere deres beslutningsproces med forstærkningslæring er en varig udfordring. Almindelig praksis har været at bruge håndlavede dialoghandlinger, eller output ordforråd, f.eks. i neurale encoder dekodere, som handlingsrum. Begge har deres egne begrænsninger. Denne artikel foreslår en ny latent handlingsramme, der behandler handlingsrummene for en end-to-end dialogagent som latente variabler og udvikler uautoriserede metoder for at fremkalde sit eget handlingsrum fra dataene. Omfattende eksperimenter udføres med undersøgelse af både kontinuerlige og diskrete handlingstyper og to forskellige optimeringsmetoder baseret på stokastisk variationsinferens. Resultaterne viser, at de foreslåede latente handlinger opnår overlegen empirisk præstationsforbedring i forhold til tidligere ordniveau politik gradient metoder på både DealOrnoDeal og MultiWoz dialoger. Vores detaljerede analyse giver også indsigt i forskellige latente variable tilgange til politisk læring og kan tjene som grundlag for at udvikle bedre latente handlinger i fremtidig forskning.', 'bg': 'Определянето на пространства за действие за разговорните агенти и оптимизирането на процеса на вземане на решения с усвояване на обучението е трайно предизвикателство. Честа практика е да се използват ръчно изработени диалогови актове или изходен речник, например в невронни кодери декодери, като пространства за действие. И двамата имат свои ограничения. Тази статия предлага нова латентна рамка за действие, която третира пространствата за действие на диалогов агент от край до край като латентни променливи и разработва ненадзорни методи, за да индуцира собствено пространство за действие от данните. Провеждат се изчерпателни експерименти, изследващи както типовете непрекъснато, така и дискретно действие, така и два различни метода за оптимизация, базирани на стохастично вариационно заключение. Резултатите показват, че предложените латентни действия постигат по-добро емпирично подобрение в сравнение с предишните методи за градиент на политиката на ниво дума както в диалоговия диалог DealOrNoDeal, така и MultiWoz. Нашият подробен анализ също така предоставя информация за различни латентни променливи подходи за учене на политики и може да служи като основа за разработване на по-добри латентни действия в бъдещи изследвания.', 'id': 'Mengefinisikan ruang aksi untuk agen konversasi dan optimisasi proses keputusan mereka dengan pemerintahan belajar adalah tantangan yang kekal. Praktika umum telah menggunakan tindakan dialog buatan tangan, atau vocabulari keluaran, misalnya dalam dekoder pengekode saraf, sebagai ruang aksi. Kedua memiliki batas mereka sendiri. Kertas ini mengusulkan rangkaian tindakan latent baru yang memperlakukan ruang tindakan agen dialog akhir-akhir sebagai variabel latent dan mengembangkan metode tidak diawasi untuk menginduksi ruang tindakan sendiri dari data. Eksperimen komprensif dilakukan memeriksa kedua tipe tindakan terus menerus dan diskret dan dua metode optimisasi berbeda berdasarkan kesimpulan variasi stokastik. Hasil menunjukkan bahwa tindakan tersembunyi yang diusulkan mencapai peningkatan prestasi empirik yang lebih baik dari metode gradien kebijakan tingkat kata sebelumnya pada dialog DealOrNoDeal dan MultiWoz. Analisis rincian kami juga memberikan penglihatan tentang berbagai pendekatan variabel rahasia untuk belajar kebijakan dan dapat melayani sebagai dasar untuk mengembangkan tindakan rahasia yang lebih baik dalam penelitian masa depan.', 'fa': 'تعریف فضای اقدام برای ماموران مکالمه و بهترین کردن فرایند تصمیم گرفتن آنها با یادگیری پشتیبانی یک چالش پایدار است. تمرین معمولی برای استفاده از فعالیت\u200cهای محاورۀ دستی ساخته شده، یا کلمه\u200cهای خروجی، مثلا در رمزگذارهای عصبی، به عنوان فضای فعالیت است. هردوشون محدودیت خودشون رو دارن این کاغذ یک چهارچوب فعالیت تاریخی را پیشنهاد می\u200cکند که فضای فعالیت یک مامور محاورۀ محاورۀ پایان و پایان را به عنوان تغییرات تاریخی درمان می\u200cکند و روش\u200cهای غیرقابل استفاده می\u200cکند تا فضای فعالیت خود را از داده\u200cها تحریک آزمایش\u200cهای کامل در حال تحقیق هر نوع عمل پایدار و مختلف و دو روش\u200cهای optimization متفاوتی بر اساس آلودگی متفاوتی استاکستیک انجام می\u200cشود. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که اقدامات تاریخی پیشنهاد بر روی روش\u200cهای سیاست\u200cهای طبقه\u200cی کلمه\u200cهای قبلی در محاوره\u200cهای DealOrNoDeal و MultiWoz بهترین فعالیت امپراتیک را می\u200cرساند. تحلیل جزئیات ما همچنین در مورد دستورات متغیر متغیر مختلف برای یادگیری سیاست مشخص می\u200cشود و می\u200cتواند به عنوان بنیادی برای توسعه اقدامات بهتری در تحقیقات آینده خدمت کند.', 'de': 'Handlungsräume für Gesprächspartner zu definieren und deren Entscheidungsprozess mit Reinforcement Learning zu optimieren, ist eine bleibende Herausforderung. Gewöhnliche Praxis war es, handgefertigte Dialoge oder das Ausgabevokabular, z.B. in neuronalen Encodern, als Aktionsräume zu verwenden. Beide haben ihre eigenen Grenzen. Diese Arbeit schlägt ein neuartiges latentes Aktionsframework vor, das die Aktionsräume eines End-to-End Dialogagenten als latente Variablen behandelt und unüberwachte Methoden entwickelt, um aus den Daten einen eigenen Aktionsraum zu induzieren. Umfangreiche Experimente werden durchgeführt, die sowohl kontinuierliche als auch diskrete Aktionstypen untersuchen und zwei verschiedene Optimierungsmethoden basierend auf stochastischen Variationsinterferenzen untersuchen. Die Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagenen latenten Aktionen sowohl in DealOrNoDeal- als auch in MultiWoz-Dialogen eine überlegene empirische Leistungsverbesserung gegenüber früheren Methoden des Policy Gradienten auf Wortebene erzielen. Unsere detaillierte Analyse liefert auch Einblicke in verschiedene Ansätze latenter Variablen für Policy Learning und kann als Grundlage für die Entwicklung besserer latenter Aktionen in der zukünftigen Forschung dienen.', 'sw': 'Kuelezea nafasi za hatua kwa watumishi wa mazungumzo na kuboresha mchakato wa uamuzi wao kwa kuimarisha elimu ni changamoto inayodumu. Utafiti wa kawaida umekuwa ni kutumia matendo ya mazungumzo yanayozungumzwa na mikono, au utoaji wa lugha, kwa mfano katika decodi ya taratibu, kama sehemu za hatua. Wote wawili wana mipaka yao wenyewe. Makala hii inapendekeza mfumo wa hatua za hivi karibuni unaotumia nafasi za hatua za mjadala wa mwisho wa mwisho kama mabadiliko ya hivi karibuni na kutengeneza njia zisizo sahihi ili kuendesha nafasi yake ya hatua kutoka kwenye taarifa. Comprehensive experiments are conducted examining both continuous and discrete action types and two different optimization methods based on stochastic variational inference.  Matokeo yanaonyesha kwamba hatua zilizopendekezwa hivi karibuni zinafanikiwa kuboreshwa kwa ustawi wa hali ya juu juu juu ya mbinu za kisasa za kisasa zilizopita katika mazungumzo ya DealOrNoDeal na MultiWoz. Uchambuzi wetu wa kina pia unatoa maoni kuhusu mbinu mbalimbali za hivi karibuni za kujifunza sera na inaweza kuwa msingi wa kutengeneza hatua bora za hivi karibuni katika tafiti za baadaye.', 'sq': 'Përcaktimi i hapësirave veprimi për agjentët bisedimorë dhe optimizimi i procesit të tyre vendimtar me forcimin e mësimit është një sfidë e vazhdueshme. Praktika e zakonshme ka qenë të përdoret veprimet e dialogut me dorë, ose fjalorin e daljes, për shembull në dekoderët nervorë të koduesve, si hapësirat e veprimit. Të dy kanë kufizimet e tyre. Ky dokument propozon një kuadër të ri veprimi të fshehtë që trajton hapësirat e veprimit të një agjenti dialog nga fundi në fund si ndryshuesit e fshehtë dhe zhvillon metoda të pazgjidhura me qëllim që të induktojë hapësirën e tij të veprimit nga të dhënat. Eksperimente të përgjithshme zhvillohen duke shqyrtuar si llojet e veprimeve të vazhdueshme ashtu edhe të diskrete dhe dy metoda të ndryshme optimizimi bazuar në inferencën variacionale stokastike. Rezultatet tregojnë se veprimet e propozuara të fshehta arrijnë përmirësim më të lartë empirik të performancës mbi metodat e gradient ëve të mëparshme të nivelit të fjalëve të politikës në dialoget DealOrNoDeal dhe MultiWoz. Analiza jonë e detajuar ofron gjithashtu kuptime rreth metodave të ndryshme të ndryshme të ndryshme të ndryshme të fshehta për mësimin e politikës dhe mund të shërbejë si një themel për zhvillimin e veprimeve më të fshehta në kërkimet e ardhshme.', 'af': "Die definieer van aksie spasies vir konversatiewe agente en die optimaliseering van hul besluit-proses met versterking-leer is 'n voortdurende uitdrukking. Gewone oefening is na gebruik van die handkruipende dialoog aktiwiteite, of die uitvoer woordeboek, bv. in neural e enkoderers, as die aksie spasies. Beide het hul eie beperking. Hierdie papier voorstel 'n novel latent aksie raamwerk wat die aksie spasies van 'n einde- na- einde dialoog agent behandel as latent veranderlikes en ontwikkel ongeonderwerpende metodes om sy eie aksie spasie van die data te induseer. Kompleksiewe eksperimente word gedoen om voortdurende en diskrete aksie tipes en twee verskillende optimaliseeringmetodes te ondersoek wat op stokastike verskillende inferensie gebaseer word. Resultate wys dat die voorgestelde latente aksies bo-empiriese prestasie verbetering bereik oor vorige woord vlak beleid beleid gradient metodes op beide DealOrNoDeal en MultiWoz dialoog. Ons gedetale analisie verskaf ook insig oor verskeie latente veranderlike toegange vir beleid leer en kan dien as 'n fondasie vir die ontwikkeling van beter latente aksies in toekomstige ondersoek.", 'tr': 'Köwürleme ajantlary üçin emeli seleňleri takyklamak we karar bermek prosesini kömek etmek üçin bejermek üçin duran kynçylykdyr. Adatça praktika el ködlemeleri ullanylýar Her ikisine de özlerinin sınırları bar. Bu kagyz soňra soňra soňra duran dialoog ajaýynyň arasyny ýazmak üçin täze bir nusga çerçewçiliki teklip edýär we öz emeli seleňleri maglumatdan çekmek üçin janlaşdyrylmady. Täzelikli deneyler hem dowam, hem diskretli eylemler hem iki farklı optimizasyn ýüzüne görä döredildi. Netijenler görkezilýän soňky emelleriň DealOrNoDeal we MultiWoz dialoglarynda üst-den söz derejesi ýüzerinde üýtgetmegi başarýandygyny görkezýär. Biziň detayly analyzymyz hem politika öwrenmek üçin näçe soňky çarpyşyk nusgalary barada pikirleri bar we gelejek araştyrmalarda gowy soňky emelleri geliştirmek üçin bir temel bolup biler.', 'am': 'የሥርዓት ቦታዎችን ለማግኘት እና ማስተማርን በማድረግ የውይይታቸውን ጉዳይ ለመሻል የሚችል ጥቃት ነው፡፡ መግለጫ ሁለቱም የገዛ ግዛታቸው አላቸው። ይህ ፕሮግራም የአሁኑን ቦታ የቦታ ቦታዎችን ለመቆም የሚችል የአሁኑን ቦታ አዲስ መለያየት እና የራሱን የሥራ ስፍራን ከዳታ ለመግጠም የማይጠበቀውን ዘዴዎች ያስጀምራል፡፡ ተሟጋቾች በጥምቀት እና በተለየ ጥያቄ ዓይነቶች እና በተለየ የተለየ ጥያቄ ጥያቄ ላይ የተመሳሳይ ሁለት የልዩ ልዩ ምርጫዎች ሥርዓቶች ይፈታሉ፡፡ ፍጥረቶቹ የቀድሞው የአሁኑን ተግባር አካባቢ የንግግር-ደረጃ ፖሊሲ ቀዳሚ ሥርዓት በሁለቱም DealOrNoDeal እና MultiWoz dialog ላይ እንዲደረግ ያሳያል፡፡ Our detailed analysis also provides insights about various latent variable approaches for policy learning and can serve as a foundation for developing better latent actions in future research.', 'bn': 'যোগাযোগী এজেন্টের জন্য কাজের স্থান নির্ধারণ করা এবং তাদের সিদ্ধান্ত নির্ধারণের প্রক্রিয়াকে সুবিধা প্রদান করা যায় সাধারণ প্রশিক্ষণ হচ্ছে হ্যান্ডক্রান্ত ডায়ালগের কার্যক্রম ব্যবহার করা হবে, অথবা আউটপুট শব্দভাণ্ডার, যেমন নিউরেল এনকোডারের ক্ষেত্ উভয়ের নিজেদের সীমাবদ্ধ আছে। এই পত্রিকাটি একটি সাম্প্রতিক কার্যক্রমের প্রস্তাব করে যা একটি শেষ পর্যন্ত শেষ পর্যন্ত ডায়ালগ এজেন্টের কার্যকলাপের স্থান নিয়ন্ত্রণ করে এবং তথ্য থেকে নিজের কা সম্পূর্ণ পরীক্ষার পরীক্ষা করা হচ্ছে ক্রমাগত এবং বৈষম্যশীল কার্যক্রমের ধরন এবং স্টোকাস্টিক ভেয়ারেশনের আক্রান্ত ভিত্তিক দুটি বি Results show that the proposed latent actions achieve superior empirical performance improvement over previous word-level policy gradient methods on both DealOrNoDeal and MultiWoz dialogs.  আমাদের বিস্তারিত বিশ্লেষণের সাথে সাম্প্রতিক বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন উপায় সম্পর্কে দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করেছে এবং ভবি', 'az': 'Konuşuşma aģentləri üçün eyni alanları təyin etmək və onların qərar vermək prosesini daha güclü öyrənmək ilə optimizləndirmək sürəkli bir çətinlikdir. Ortaq təhsil elçi yazılmış dialogların əməllərini, ya da çıxış sözlərini, məsələn nöral kodlayıcılarda, eyni məsafələr kimi istifadə etməkdir. İkisində də öz limitləri var. Bu kağıt yeni latent eylemi framework ünü təbliğ edir ki, son-to-end dialog ajanının eylemi alanlarını latent dəyişikliklər olaraq təhrif edir və özünün eylemi alanını verilən məlumatlardan təhrif edir. Müxtəlif təcrübələr istifadə edilir ki, həmişəlik və müxtəlif eylemlər türünü və stochastik variasiyonlu infeksiya dayanan iki müxtəlif optimizasyon metodlarını incidirlər. Sonuçlar göstərir ki, təbliğ edilmiş latent eylemlərin DealOrNoDeal və MultiWoz dialoglarında əvvəlki sözlər seviyyəti siyasi səviyyəti yollarının üstünlüyünü artırmaq üçün daha üstün empirik performansı artırmaq nəticəsinə yetişir. Bizim detaylı analizimiz də politika öyrənməsi üçün müxtəlif müxtəlif dəyişiklik metodları barəsində görünür və gələcək araştırmalarda daha yaxşı müxtəlif işlər geliştirmək üçün bir quruluş olar.', 'bs': 'Definiranje prostora akcije za razgovorne agente i optimiziranje procesa donošenja odluka sa učenjem pojačanja je stalan izazov. Obična praksa je bila upotreba djelovanja dijaloga koji su napravljeni rukama, ili proizvodnja rečnika, npr. u dekoderima neuralnog kodera, kao prostora za akciju. Oboje imaju svoje ograničenje. Ovaj papir predlaže novi latentni okvir akcije koji tretira prostore akcije agent a dijaloga kraja do kraja kao latentne promjene i razvija neodređene metode kako bi izazvala svoj prostor akcije iz podataka. Uhvaćeni su eksperimenti koji pregledaju i stalne i diskretne vrste akcije i dvije različite metode optimizacije na temelju stokastične varijacije infekcije. Rezultati pokazuju da su predložene latentne akcije postigle bolji empirički učinkovit nad prethodnim metodama političkog gradjanja na razini riječi i na dijalogima DealOrNoDeal i MultiWoz. Naša detaljna analiza također pruža uvid o različitim latentnim promjennim pristupima za učenje politike i može služiti kao temelj za razvoj boljih latentnih akcija u budućim istraživanjima.', 'ko': '대화 주체를 위해 행동 공간을 정의하고 학습 강화를 통해 의사결정 과정을 최적화하는 것은 장기적인 도전이다.일반적인 방법은 수동으로 만든 대화 동작이나 출력 어휘, 예를 들어 신경 인코더-디코더에서 동작 공간으로 사용하는 것이다.둘 다 각자의 한계가 있다.본고는 새로운 잠재적 행위 구조를 제시했다. 이 구조는 끝에서 끝까지 대화 에이전트의 행위 공간을 잠재적 변수로 간주하고 무감독 방법을 개발하여 데이터에서 자신의 행위 공간을 귀납하도록 한다.연속과 이산 동작 유형, 그리고 무작위 변분 추리를 바탕으로 하는 두 가지 서로 다른 최적화 방법을 종합적으로 실험했다.그 결과 이전의 어급 전략적 사다리 방법에 비해 탈모델과 다중 WOZ 대화에서 제기된 잠재적인 동작은 더욱 좋은 실증 성능 개선을 얻었다.우리의 상세한 분석은 정책 학습에 관한 각종 잠재적 변수 방법에 대한 견해를 제공하여 미래 연구에서 더욱 좋은 잠재적 행동을 개발하는 기초가 될 수 있다.', 'ca': "Definir espais d'acció per als agents de conversació i optimitzar el seu procés de prendre decisions amb l'aprenentatge de reforç és un repte durable. La pràctica comú ha estat utilitzar actes de diàleg artificial, o el vocabulari de sortida, per exemple en decoders neurocodificadors, com espais d'acció. Ambdós tenen les seves pròpies limitacions. Aquest paper propon un nou marc d'acció latent que tracta els espais d'acció d'un agent de diàleg de final a final com variables latents i desenvolupa mètodes no supervisats per induir el seu propi espai d'acció a partir de les dades. Es fan experiments complets que examinen tipus d'acció continus i discrets i dos mètodes d'optimització diferents basats en la inferència variacional estàstica. Els resultats mostran que les accions latents proposades aconsegueixen una millora superior del rendiment empíric sobre mètodes de gradient de política de nivell de paraules anteriors en diàlegs DealOrNoDeal i MultiWoz. La nostra anàlisi detallada també proporciona insights sobre diversos enfocaments latents variables per a l'aprenentatge polític i pot servir de base per desenvolupar millors accions latents en la futura investigació.", 'et': 'Tegevusruumide määratlemine vestlusagentidele ja nende otsustusprotsessi optimeerimine tugevdamise õppega on kestev väljakutse. Tavaliselt on tegevusruumidena kasutatud käsitsi valmistatud dialoogitoiminguid või väljundsõnavara, näiteks neurokodeerijate dekoodrites. Mõlemal on omad piirangud. Käesolev töö pakub välja uue latentse tegevusraamistiku, mis käsitleb otsast otsani dialoogiagenti tegevusruume latentsete muutujatena ja töötab välja järelevalveta meetodeid, et tekitada andmetest oma tegevusruumi. Teostatakse põhjalikud katsed, milles uuritakse nii pidevat kui ka diskreetset tegevustüüpi ning kahte erinevat optimeerimismeetodit, mis põhinevad stohhastilisel variatsioonilisel järeldusel. Tulemused näitavad, et kavandatud varjatud meetmetega saavutatakse parem empiiriline tulemuslikkus võrreldes varasemate sõnataseme poliitika gradientmeetoditega nii DealOrNoDeali kui MultiWozi dialoogides. Meie üksikasjalik analüüs annab ka ülevaate erinevatest latentsetest muutuvatest lähenemisviisidest poliitika õppimiseks ja võib olla aluseks paremate latentsete meetmete väljatöötamiseks tulevastes teadusuuringutes.', 'cs': 'Definice akčních prostorů pro konverzační agenty a optimalizace jejich rozhodovacího procesu pomocí posilovacího učení je trvalou výzvou. Běžnou praxí bylo používat ručně vytvořené dialogové akty nebo výstupní slovní zásobu, např. v dekodérech neuronového kodéru, jako akční prostory. Oba mají svá omezení. Tento článek navrhuje nový latentní akční rámec, který zachází s akčními prostory end-to-end dialogového agenta jako s latentními proměnnými a vyvíjí metody bez dohledu s cílem indukovat vlastní akční prostor z dat. Komplexní experimenty jsou prováděny zkoumáním kontinuálních i diskrétních typů akce a dvou různých optimalizačních metod založených na stochastické variační inferenci. Výsledky ukazují, že navrhované latentní akce dosahují vynikajícího empirického zlepšení výkonnosti oproti předchozím metodám gradientů politiky na úrovni slova v dialogu DealOrNoDeal i MultiWoz. Naše podrobná analýza také poskytuje poznatky o různých latentních proměnných přístupech k učení politiky a může sloužit jako základ pro rozvoj lepších latentních akcí v budoucím výzkumu.', 'hy': 'Խոսակցության գործողությունների տարածքների սահմանումը և որոշումներ կայացնելու գործընթացի օպտիմացնելը ուժեղացնելով ուսումնասիրությունը հավերժ մարտահրավեր է: Հաճախ գործընթացն էր օգտագործել ձեռքով պատրաստված հաղորդագրություններ կամ արտադրյալ բառարաններ, օրինակ նյարդային կոդերների դեկոդերներում, որպես գործողության տարածքներ: Երկուսն էլ ունեն իրենց սեփական սահմանափակումներ: Այս թղթին առաջարկում է նոր թաքնված գործողության շրջանակ, որը վերաբերում է վերջ-վերջ գործողության տարածքներին որպես թաքնված փոփոխականներ և զարգանում է անվերահսկված մեթոդներ, որպեսզի ինդուկցիա տա իր սեփական գործողության տարածքը տվյալներից: Համբողջական փորձեր են կատարվում, ուսումնասիրում են անընդհատ և անընդհատ գործողությունների տեսակներ և երկու տարբեր օպտիմացման մեթոդներ, որոնք հիմնված են սթոշատիկ տարբերակային հետևանքների վրա: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած թաքնված գործողությունները հասնում են ավելի լավ էմպրիկական արդյունքների բարելավման, քան նախորդ բառերի մակարդակի քաղաքականության դասավորման մեթոդները Deal OrNODeal-ի և multiwoz-ի համար: Մեր մանրամասն վերլուծությունը նաև ներկայացնում է քաղաքականության ուսումնասիրության տարբեր թաքնված փոփոխական մոտեցումների մասին և կարող է օգտագործվել որպես հիմք ավելի լավ թաքնված գործողությունների զարգացմանը ապագա հետազոտության մեջ:', 'fi': 'Keskustelualueiden toimintatilojen määrittely ja päätöksentekoprosessin optimointi vahvistusoppimisella on kestävä haaste. Yleisenä käytäntönä on ollut käyttää toimintaavaroina käsin tehtyjä dialogeja tai lähtösanastoa esimerkiksi neurokooderin dekooderissa. Molemmilla on omat rajoituksensa. Tässä artikkelissa ehdotetaan uutta piilevää toimintakehystä, joka käsittelee päästä päähän -dialogiagentin toimintatiloja piilevinä muuttujina ja kehittää valvomattomia menetelmiä oman toimintatilan aikaansaamiseksi datasta. Kattavat kokeet tutkitaan sekä jatkuvan että diskreettisen toiminnan tyyppejä että kahta erilaista stokastiseen variaatiopäättelyyn perustuvaa optimointimenetelmää. Tulokset osoittavat, että ehdotetut piilevät toimet parantavat empiiristä suorituskykyä aikaisempiin sanatason politiikan gradienttimenetelmiin verrattuna sekä DealOrNoDeal- että MultiWoz-dialogeissa. Yksityiskohtainen analyysimme tarjoaa myös oivalluksia erilaisista piilevistä muuttuvista lähestymistavoista politiikan oppimiseen ja voi toimia perustana parempien piilevien toimien kehittämiselle tulevassa tutkimuksessa.', 'sk': 'Določanje akcijskih prostorov za pogovorne agente in optimizacija procesa odločanja z okrepitvijo učenja je trajni izziv. Pogosta praksa je bila uporaba ročno izdelanih pogovornih aktov ali izhodnega besedišča, npr. v nevronskih kodirnih dekodirjih, kot akcijski prostori. Oba imata svoje omejitve. Ta prispevek predlaga nov latentni akcijski okvir, ki obravnava akcijske prostore pogovornega agenta od konca do konca kot latentne spremenljivke in razvija nenadzorovane metode, da bi iz podatkov sprožil svoj akcijski prostor. Izvedeni so celoviti poskusi, ki preučujejo tako neprekinjene kot diskretne vrste delovanja ter dve različni optimizacijski metodi, ki temeljijo na stohastični variacijski sklepi. Rezultati kažejo, da predlagani latentni ukrepi dosegajo vrhunsko empirično izboljšanje učinkovitosti v primerjavi s prejšnjimi metodami gradienta politike na ravni besed v oknu DealOrNoDeal in MultiWoz. Naša podrobna analiza zagotavlja tudi vpogled v različne latentne spremenljive pristope za učenje politik in lahko služi kot temelj za razvoj boljših latentnih ukrepov v prihodnjih raziskavah.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Common Duwé éné perusahaan liyané. string" in "context_BAR_stringLink Global buddy Awakdhéwé éntuk karo akeh sing nggawe barang nggawe barang akeh bantuan karo sakjane permaning kanggo ingkang bantuan pulitik lan iso ngejarakake sistem kanggo nggawe aksi sing luwih dumadhi kanggo ngilanggar aturan sing bisa dumadhi.', 'ha': "Ana bayyana filayenaiki ga masu mazaɓa da mazaɓa da kuma a kwaɗaɗaitar da aikin cinikinsu da a ƙara wa learning, yana wata tsãwa mai daɗi. Yi amfani da aikin zauren akwatin bayanin da aka yi hannu da hannun ayuka, ko abun ayuka, misali, cikin koda kodi na ƙarurar kwamfyuta, kamar filayen aiki. Kuma dukansu akwai ma'abũta hanyõyi. Wannan takardar da ke ƙayyade wani firam na aiki na yanzu wanda ke yi amfani da filayen aiki na matsayin bayanin na ƙarama zuwa-ƙari kamar variables masu ƙarani da kuma yana buɗe hanyoyin da ba'a tsare ba, dõmin ya nuna filin aiki daga data. An tafiyar da jarrabai masu cikakken, ko kuma a jarraba nau'in aiki na daidai da baƙata da shiryoyin ayuka biyu na daban-daban, a kan kwamfyuta mai variant. Matamatan ya nuna cewa aikin da aka buƙata a yanzu za'a sami mafiya samar performance na empirical game da shiryoyin daraja na zaman kalma-daraja a kan zauren akwatin bayani na DilOrNoDl da multi-Woz. AnalyyinMu daki-daki yana da gannai masu hususann hanyõyin dabam-daban wa masu iya sãbuwa wa wa lõkaci na siyasa kuma yana iya iya amfani da shi kamar asalin ya sami aikin da ke ƙarami a gaba ga research.", 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནུས་པ་ལ་བྱ་འགུལ་གྱི་བར་སྟོང Common practice has been used handcrafted dialog acts, or the output vocabulary, e.g. in neural encoder decoders, as the action spaces. Examples: དེ་གཉིས་ཀྱིས་རང་གི་ཚད་གཅིག་པ་ཡོད། This paper proposes a novel latent action framework that treats the action spaces of an end-to-end dialog agent as latent variables and develops unsupervised methods in order to induce its own action space from the data. གསལ་བཤད་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་རྒྱུན་མེད་པའི་བྱ་ཚིག་དང་discrete་བྱས་པ་ཡིན་པའི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ལས་གནད་སྡུད་རྒྱུ་དང་། གྲུབ་འབྲས་བྱ་འགུལ་གྱི་ཉེ་གནས་གྱི་བྱ་འགུལ་དེ་ཚོ་སྐྱོན་རིམ་གནས་ཚུལ་གྱི་སྔོན་གྱི་ཐོག་ལས་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་མཐོང་ཚད་དང་འདྲ་བ་རྣམས་མཐོང ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ་ཆ་གསལ་བཤད་ཀྱིས་འགྱུར་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་སྐོར་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་མིན་པར་མཐུན་རྐྱེན་ཡོད་པ་དང་རྨན་གཞི་', 'he': 'הגדרת מקומות פעולה עבור סוכנים שיחה ולאופטימיזם את תהליך קיבלת החלטות שלהם עם לימוד תגבורה הוא אתגר קבוע. הפרקטיקה המשותפת היתה להשתמש בפעולות דיאלוגים מיוחדים, או בפועל המילים של יציאה, למשל בתיקוני קודד עצבי, בתור מרחבי הפעולה. לשניהם יש הגבלות משלהם. העבודה הזו מציעה מסגרת פעולה מוסתרת חדשה שמטפלת במרחקי פעולה של סוכן דיאלוג סוף-סוף כמשתנים מוסתרים ומפתחת שיטות לא מושגת כדי לגרום למרחק פעולה משלו מהנתונים. ניסויים מלאים מתבצעים בבדיקת סוגי פעולה משותפים ודסקרטיים ושני שיטות אופטימיזציה שונות מבוססות על המסקנה שוורציונלית סטוקסטית. התוצאות מראות שהפעולות המונחות להשיג שיפור ביצועים אמפיריים מושלם מעל שיטות gradient מדיניות רמת מילים קודמות על דיאלוגים DealOrNoDeal וגם MultiWoz. Our detailed analysis also provides insights about various latent variable approaches for policy learning and can serve as a foundation for developing better latent actions in future research.'}
{'en': 'WiC : the Word-in-Context Dataset for Evaluating Context-Sensitive Meaning Representations', 'es': 'WiC: el conjunto de datos de palabras en contexto para evaluar representaciones de significados sensibles al contexto', 'pt': 'WiC: o conjunto de dados Word-in-Context para avaliar representações de significado sensíveis ao contexto', 'ar': 'WiC: مجموعة بيانات Word-in-Context لتقييم تمثيلات المعنى الحساسة للسياق', 'fr': 'WiC\xa0: le jeu de données Word en contexte pour évaluer les représentations de signification contextuelles', 'hi': 'WiC: संदर्भ-संवेदनशील अर्थ प्रतिनिधित्व का मूल्यांकन करने के लिए वर्ड-इन-कॉन्टेक्स्ट डेटासेट', 'ja': 'WiC:コンテキスト依存表現を評価するためのWord - in - Contextデータセット', 'ru': 'WiC: набор данных Word in-Context для оценки контекстно-чувствительных представлений значений', 'zh': 'WiC曰:估上下文相关 Word in-Context 数集', 'ga': 'WiC: an Tacar Sonraí Focal i gComhthéacs chun Léiriúcháin Brí atá íogair ó thaobh Comhthéacs a Mheasúnú', 'ka': 'Comment', 'hu': 'WiC: a kontextusérzékeny jelentési reprezentációk értékelésére szolgáló Word-in-Context adatkészlet', 'el': 'Το σύνολο δεδομένων λέξης-σε-περιβάλλοντος για την αξιολόγηση των αναπαραστάσεων εννοιών ευαίσθητων στο πλαίσιο', 'it': 'WiC: il set di dati Word-in-Context per la valutazione delle rappresentazioni di significato sensibili al contesto', 'kk': 'WiC: Контексті- сезімді оқу үшін мәтін- контексті деректер бағдарламасы', 'lt': 'Name', 'mk': 'WiC: датотеката со зборови во контекст за евалуирање на презентации на значење чувствително на контекст', 'ml': 'വിസി: ഉള്ളിലുള്ള വാക്ക്- ഉള്ളിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പ്രതിനിധികള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mn': 'WiC: Context-in-Context өгөгдлийн сангуудыг тооцоолох үед', 'ms': 'WiC: Set Data Perkataan-Dalam-Konteks untuk mengevaluasi Perwakilan Maknanya Sensitif-Konteks', 'mt': 'WiC: Is-Sett ta’ Dejta Word-in-Context għall-Evalwazzjoni tar-Rappreżentazzjonijiet tat-tifsira Sensitiva għall-Kuntest', 'no': 'WiC: Databasen for å evaluera kontekstfølsel- meldingar', 'pl': 'WiC: zestaw danych Word-in-Context do oceny reprezentacji znaczenia wrażliwego na kontekst', 'ro': 'WiC: setul de date Word-in-Context pentru evaluarea reprezentărilor semnificative sensibile la context', 'sr': 'WiC: datum za procjenu konteksta-osetljivih predstavljanja', 'si': 'WiC: සම්බන්ධ- සම්බන්ධ දත්ත සැකසුම් සම්බන්ධ- සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය සඳහා', 'so': 'WiC: Heymarinta macluumaadka gudaha ah ee ku qoran', 'sv': 'WiC: Word-in-Context Dataset för utvärdering av kontextkänsliga betydelserepresentationer', 'ta': 'விசி: உள்ளமைப்பு உணர்வு பொருள் பார்ப்பதில் உள்ள தகவல் அமைப்பு', 'ur': 'WiC: کنٹکسٹ- سنسیٹ منظورات کی ارزیابی کے لئے Word- in- Context Dataset', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Cần chi: Bộ nhớ dữ liệu ngữ cảnh để đánh giá Ý thức?', 'bg': 'WiC: набор от данни "дума в контекст" за оценка на чувствителните към контекста значения', 'nl': 'WiC: de Word-in-Context Dataset voor het evalueren van contextgevoelige betekenisrepresentaties', 'da': 'WiC: Word-in-Context datasættet til evaluering af kontekstfølsomme betydningsrepræsentationer', 'hr': 'WiC: datum za procjenu konteksta-osjetljivih predstavljanja', 'id': 'WiC: Set Data Word-in-Context untuk Evaluasi Perwakilan Arti-Konteks Sensitif', 'de': 'WiC: der Word-in-Context Datensatz zur Bewertung kontextsensitiver BedeutungsreprĂ¤sentationen', 'ko': 'WIC: 컨텍스트의 중요한 의미를 나타내는 컨텍스트 데이터 세트를 평가하는 데 사용되는 단어', 'sw': 'WiC: Mtandao wa Taarifa za Intext kwa ajili ya Kuthibitisha Mazungumzo yanayomaanisha', 'fa': 'WiC: پایگاه داده\u200cهای کلمه در محیط برای ارزیابی معنی\u200cهای محیط- حساس', 'tr': 'WiC:', 'af': 'WiC: die Woord- in- Konteks Databasis vir Evaluering Konteks- Sensitiewe Bedieners', 'am': 'WiC:', 'sq': 'WiC: baza e të dhënave fjalë-në-kontekst për vlerësimin e përfaqësimeve të kuptimeve të ndjeshme në kontekst', 'bn': 'উইসি: বিদ্যমান- সেন্সিটিভ প্রতিনিধি মান পরীক্ষা করার জন্য শব্দ- ইন- বিষয়বস্তু ডাটাসেট', 'az': 'WiC', 'ca': 'WiC: el conjunt de dades Word-in-Context per avaluar representacions de significat sensibles al context', 'cs': 'WiC: sada dat Word-in-Context pro hodnocení významných reprezentací citlivých na kontext', 'bs': 'WiC: datum za procjenu konteksta-osjetljivih predstavljanja', 'et': 'WiC: kontekstitundlike tähenduste hindamiseks mõeldud sõnade andmekogum', 'hy': 'WiC: Comment', 'fi': 'WiC: Word-in-Context Dataset for Evaluating Context-Sensitive Meaning Representations', 'jv': 'WiC:', 'sk': 'WiC: nabor podatkov besed v kontekstu za ocenjevanje predstavitev pomena, občutljivih na kontekst', 'ha': 'WiC: KCharselect unicode block name', 'he': 'Comment', 'bo': 'WiC: སྐད་ཡིག་ནང་གི་ཁོར་ཡུག་གནས་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོར་མཚོན་རྟགས་ལ་བསམ་བྱེད་པའི་ཡིག་གཟུགས།'}
{'en': 'By design, word embeddings are unable to model the dynamic nature of words’ semantics, i.e., the property of words to correspond to potentially different meanings. To address this limitation, dozens of specialized meaning representation techniques such as sense or contextualized embeddings have been proposed. However, despite the popularity of research on this topic, very few evaluation benchmarks exist that specifically focus on the dynamic semantics of words. In this paper we show that existing models have surpassed the performance ceiling of the standard evaluation dataset for the purpose, i.e., Stanford Contextual Word Similarity, and highlight its shortcomings. To address the lack of a suitable benchmark, we put forward a large-scale Word in Context dataset, called WiC, based on annotations curated by experts, for generic evaluation of context-sensitive representations. WiC is released in https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ar': 'حسب التصميم ، لا تستطيع عمليات تضمين الكلمات أن تصمم الطبيعة الديناميكية لدلالات الكلمات ، أي خاصية الكلمات لتتوافق مع المعاني المختلفة المحتملة. لمعالجة هذا القيد ، تم اقتراح العشرات من تقنيات تمثيل المعنى المتخصصة مثل الحس أو حفلات الزفاف السياقية. ومع ذلك ، على الرغم من شعبية البحث حول هذا الموضوع ، يوجد عدد قليل جدًا من معايير التقييم التي تركز بشكل خاص على الدلالات الديناميكية للكلمات. نوضح في هذه الورقة أن النماذج الحالية قد تجاوزت سقف الأداء لمجموعة بيانات التقييم القياسية لهذا الغرض ، أي تشابه الكلمات السياقية في ستانفورد ، وتسليط الضوء على أوجه القصور فيها. لمعالجة عدم وجود معيار مناسب ، طرحنا مجموعة بيانات Word في السياق واسعة النطاق ، تسمى WiC ، بناءً على التعليقات التوضيحية التي يرعاها الخبراء ، من أجل التقييم العام للتمثيلات الحساسة للسياق. تم إصدار WiC في https://pilehvar.github.io/wic/.', 'fr': "De par leur conception, les intégrations de mots sont incapables de modéliser la nature dynamique de la sémantique des mots, c'est-à-dire la propriété des mots à correspondre à des significations potentiellement différentes. Pour pallier cette limitation, des dizaines de techniques spécialisées de représentation de sens, telles que les intégrations sensorielles ou contextualisées, ont été proposées. Cependant, malgré la popularité de la recherche sur ce sujet, il existe très peu de repères d'évaluation qui se concentrent spécifiquement sur la sémantique dynamique des mots. Dans cet article, nous montrons que les modèles existants ont dépassé le plafond de performance de l'ensemble de données d'évaluation standard à cette fin, c'est-à-dire la similitude des mots contextuels de Stanford, et soulignons ses lacunes. Pour pallier l'absence d'un point de référence approprié, nous avons proposé un jeu de données Word in Context à grande échelle, appelé WiC, basé sur des annotations organisées par des experts, pour l'évaluation générique des représentations contextuelles. WiC est publié sur https://pilehvar.github.io/wic/.", 'es': 'Por diseño, las incrustaciones de palabras no pueden modelar la naturaleza dinámica de la semántica de las palabras, es decir, la propiedad de las palabras para corresponder a significados potencialmente diferentes. Para abordar esta limitación, se han propuesto docenas de técnicas especializadas de representación de significados, como incrustaciones sensoriales o contextualizadas. Sin embargo, a pesar de la popularidad de la investigación sobre este tema, existen muy pocos puntos de referencia de evaluación que se centren específicamente en la semántica dinámica de las palabras. En este artículo mostramos que los modelos existentes han superado el límite de rendimiento del conjunto de datos de evaluación estándar para este propósito, es decir, la similitud de palabras contextuales de Stanford, y destacamos sus deficiencias. Para abordar la falta de un punto de referencia adecuado, presentamos un conjunto de datos Word in Context a gran escala, llamado WiC, basado en anotaciones seleccionadas por expertos, para la evaluación genérica de representaciones sensibles al contexto. WiC se publica en https://pilehvar.github.io/wic/.', 'pt': 'Por design, as incorporações de palavras são incapazes de modelar a natureza dinâmica da semântica das palavras, ou seja, a propriedade das palavras de corresponder a significados potencialmente diferentes. Para resolver essa limitação, foram propostas dezenas de técnicas especializadas de representação de significado, como embeddings contextualizados ou de sentido. No entanto, apesar da popularidade da pesquisa sobre esse tópico, existem muito poucos benchmarks de avaliação que se concentram especificamente na semântica dinâmica das palavras. Neste artigo, mostramos que os modelos existentes ultrapassaram o teto de desempenho do conjunto de dados de avaliação padrão para o propósito, ou seja, Stanford Contextual Word Similarity, e destacamos suas deficiências. Para resolver a falta de um benchmark adequado, apresentamos um conjunto de dados Word in Context em larga escala, chamado WiC, com base em anotações com curadoria de especialistas, para avaliação genérica de representações sensíveis ao contexto. WiC é lançado em https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ja': '設計上、単語埋め込みは、単語の意味論の動的性質、すなわち、潜在的に異なる意味に対応する単語の性質をモデル化することができない。この制限に対処するために、センスまたは文脈化された埋め込みなどの数十の専門的な意味表現技術が提案されている。しかし、このトピックに関する研究が普及しているにもかかわらず、特に単語の動的意味論に焦点を当てた評価ベンチマークはほとんど存在しない。この論文では、既存のモデルがその目的のための標準的な評価データセット、すなわちスタンフォード文脈の単語類似性のパフォーマンス上限を超えていることを示し、その欠点を強調する。適切なベンチマークの欠如に対処するために、専門家によってキュレーションされた注釈に基づいて、コンテキスト依存表現の一般的な評価のために、WiCと呼ばれる大規模なWord in Contextデータセットを提案しました。WiCはhttps://pilehvar.github.io/wic/でリリースされています。', 'hi': 'डिजाइन द्वारा, शब्द एम्बेडिंग शब्दों के शब्दार्थ की गतिशील प्रकृति को मॉडल करने में असमर्थ हैं, यानी, संभावित रूप से अलग-अलग अर्थों के अनुरूप शब्दों की संपत्ति। इस सीमा को संबोधित करने के लिए, दर्जनों विशेष अर्थ प्रतिनिधित्व तकनीकों जैसे कि अर्थ या संदर्भित एम्बेडिंग का प्रस्ताव किया गया है। हालांकि, इस विषय पर अनुसंधान की लोकप्रियता के बावजूद, बहुत कम मूल्यांकन बेंचमार्क मौजूद हैं जो विशेष रूप से शब्दों के गतिशील शब्दार्थ पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस पेपर में हम दिखाते हैं कि मौजूदा मॉडल ने उद्देश्य के लिए मानक मूल्यांकन डेटासेट की प्रदर्शन सीमा को पार कर लिया है, यानी, स्टैनफोर्ड प्रासंगिक वर्ड समानता, और इसकी कमियों को उजागर करें। एक उपयुक्त बेंचमार्क की कमी को दूर करने के लिए, हमने संदर्भ-संवेदनशील अभ्यावेदन के सामान्य मूल्यांकन के लिए विशेषज्ञों द्वारा क्यूरेट किए गए एनोटेशन के आधार पर, संदर्भ डेटासेट में एक बड़े पैमाने पर वर्ड को आगे बढ़ाया, जिसे WiC कहा जाता है। WiC https://pilehvar.github.io/wic/ में जारी किया गया है।', 'zh': '设意者,词嵌不可拟单词语义之动,即单词与潜相应者也。 为此限者,已建数十种专意示术,如义或上下文嵌。 然虽其研究甚受欢迎,而罕有估单词之动语义。 于本文中,明现模形已越准评数集之性上限,即斯坦福语境词相似性,并出其短。 设无方之问,立WiC大Word in Context数集,集于专家之注,以关上下文评。 WiC于 https://pilehvar.github.io/wic/ 年。', 'ru': 'По замыслу вложения слов не могут смоделировать динамическую природу семантики слов, то есть свойство слов соответствовать потенциально различным значениям. Для устранения этого ограничения были предложены десятки специализированных методов представления смысла, таких как смысловые или контекстуализированные вложения. Однако, несмотря на популярность исследований по этой теме, существует очень мало критериев оценки, которые конкретно сосредоточены на динамической семантике слов. В этой статье мы показываем, что существующие модели превысили потолок производительности стандартного набора оценочных данных для этой цели, то есть Стэнфордского контекстного сходства слов, и выделяем его недостатки. Чтобы решить проблему отсутствия подходящего эталона, мы выдвинули крупномасштабный набор данных Word in Context под названием WiC, основанный на аннотациях, подготовленных экспертами, для общей оценки контекстно-зависимых представлений. WiC выпускается по адресу https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ga': 'De réir an dearaidh, ní féidir le leabaithe focal samhail a dhéanamh de nádúr dinimiciúil shéimeantaic na bhfocal, i.e., airí na bhfocal chun freagairt do bhríonna a d’fhéadfadh a bheith difriúil. Chun aghaidh a thabhairt ar an teorannú seo, tá an iliomad sainteicnící léiriúcháin brí ar nós leabú brí nó leabú comhthéacsaithe molta. In ainneoin an éileamh atá ar thaighde ar an ábhar seo, áfach, is fíorbheagán tagarmharcanna meastóireachta atá ann a dhíríonn go sonrach ar shéimeantaic dhinimiciúil na bhfocal. Sa pháipéar seo léirímid go bhfuil na samhlacha atá ann cheana féin tar éis dul thar uasteorainn feidhmíochta an tacair sonraí meastóireachta caighdeánach chun na críche sin, ie Cosúlacht Focal Comhthéacsúil Stanford, agus leagann siad béim ar na heasnaimh atá ann. Chun dul i ngleic leis an easpa tagarmhairc oiriúnach, chuireamar chun tosaigh tacar sonraí mórscála Word in Context, ar a dtugtar WiC, bunaithe ar nótaí a rinne saineolaithe, chun meastóireacht chineálach a dhéanamh ar léirithe comhthéacs-íogair. Tá WiC eisithe ag https://pilehvar.github.io/wic/.', 'hu': 'A szóbeágyazások tervezése szerint nem képesek modellezni a szavak szemantikájának dinamikus természetét, azaz a szavak tulajdonságát, hogy megfeleljenek potenciálisan különböző jelentéseknek. Ennek a korlátozásnak a kezelése érdekében több tucat speciális jelentésreformációs technikát javasoltak, mint például érzékelési vagy kontextuális beágyazások. Azonban az e témával kapcsolatos kutatások népszerűsége ellenére nagyon kevés értékelési referenciaérték létezik, amely kifejezetten a szavak dinamikus szemantikájára összpontosít. Ebben a tanulmányban azt mutatjuk be, hogy a meglévő modellek meghaladták a standard értékelési adatkészlet teljesítmény plafonját, azaz a Stanford kontextuális szó hasonlóságát, és kiemelték hiányosságait. A megfelelő referenciaérték hiányának orvoslása érdekében előterjesztettünk egy WiC nevű nagyszabású Word in Context adatkészletet, amelyet szakértők által összeállított megjegyzések alapján terjesztettünk elő a kontextusérzékeny reprezentációk általános értékelésére. A WiC a https://pilehvar.github.io/wic/.', 'el': 'Από το σχεδιασμό, οι ενσωμάτωση λέξεων δεν είναι σε θέση να υποδείξουν τη δυναμική φύση της σημασιολογίας των λέξεων, δηλαδή την ιδιότητα των λέξεων να αντιστοιχούν σε δυνητικά διαφορετικές έννοιες. Για να αντιμετωπιστεί αυτός ο περιορισμός, έχουν προταθεί δεκάδες εξειδικευμένες τεχνικές αναπαράστασης εννοιών, όπως η αίσθηση ή η ενσωμάτωση στο πλαίσιο. Ωστόσο, παρά τη δημοτικότητα της έρευνας σε αυτό το θέμα, υπάρχουν ελάχιστα κριτήρια αξιολόγησης που εστιάζουν ειδικά στη δυναμική σημασιολογία των λέξεων. Σε αυτή την εργασία καταδεικνύουμε ότι τα υπάρχοντα μοντέλα έχουν ξεπεράσει το ανώτατο όριο απόδοσης του τυποποιημένου συνόλου δεδομένων αξιολόγησης για το σκοπό αυτό, δηλαδή, το πλαίσιο ομοιότητας λέξεων του Στάνφορντ, και επισημαίνουν τις αδυναμίες του. Για να αντιμετωπιστεί η έλλειψη κατάλληλου κριτηρίου αναφοράς, παρουσιάσαμε ένα μεγάλης κλίμακας σύνολο δεδομένων που ονομάζεται βασισμένο σε σχόλια που έχουν επιμεληθεί από ειδικούς, για γενική αξιολόγηση των αναπαραστάσεων ευαίσθητων στο πλαίσιο. Το WiC κυκλοφορεί στο https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ka': 'დიზაინის შესახებ სიტყვების შესახებ არ შეუძლებელია სიტყვების სიმმანტიკის დინამიკური ნათობის მოდელური შესახებ, მაგალითად სიტყვების მნიშვნელობა, რომელიც შესაძლებელ ამ ზომის შესახებ, სპეციალური განსაზღვრების ტექნოგიები, როგორც სიგრძნობა ან კონტექსტუალური შესახებ, იყო პროგრამები. მაგრამ ამ თემაზე პოლუბლიერობის პოლუბლიერობას, ძალიან რამდენიმე განსაზღვრებული ბენქმერი არსებობს, რომლებიც განსაზღვრებით სიტყვების დინამიკური სმენტიკის და ამ დოკუნტში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მსგავსი მოდელები უფრო გადავიტანეთ სტანდარტული განსაზღვრების მონაცემების საზოგადომა, მაგალითად, სტანფორდის კონტექსტური სიტყვების სიმ შესაბამისი ბანქმერის არსებობისთვის, ჩვენ კონტექსტური მონაცემების კონტექსტური მონაცემების შესაბამისი WiC-ის დიდი სიტყვა დაწყენეთ, რომელიც ექსპერტებით დაწყენებული ანოტაციების WiC გახსნა https://pilehvar.github.io/wic/.', 'kk': 'Құрастыру арқылы сөздерді ендіру үшін сөздердің семантикалық динамикалық қасиетін үлгілеуге болмайды, мысалы, сөздердің қасиеті мүмкін түрлі мәліметтерге сәйкес келеді. Бұл шектеуді шектеу үшін оның арнаулы мәліметтерді таңдау техникалары, мысалы сезім не контекстуалды ендіру үшін қолданылады. Бұл тақырыпты зерттеу мәліметіне қарамастан, сөздердің динамикалық семантикалық симпатикалық симпатикалық деңгейінде бірнеше бағалау белгілері бар. Бұл қағазда бар үлгілер мақсатта стандартты оқу деректер қорларының көлемінің шегін көтергенін көрсетеді, т.е. Станфорд контекстуалды сөздердің ұқсастығын көрсетеді, және оның қауіпсіздерін бояулау Жарамсыз белгі жоқ дегенді шешу үшін, WiC деп аталатын контексті деректер қорларында үлкен өлшемі сөзді жібердік, эксперттердің белгілеріне негізделген, контексті сезімдік белгілерді жалпы оқу үшін. WiC келтірілген https://pilehvar.github.io/wic/.', 'it': 'Per progettazione, le incorporazioni di parole non sono in grado di modellare la natura dinamica della semantica delle parole, cioè la proprietà delle parole di corrispondere a significati potenzialmente diversi. Per affrontare questa limitazione, sono state proposte decine di tecniche specializzate di rappresentazione del significato come le incorporazioni sensoriali o contestualizzate. Tuttavia, nonostante la popolarità della ricerca su questo argomento, esistono pochissimi benchmark di valutazione che si concentrano specificamente sulla semantica dinamica delle parole. In questo articolo mostriamo che i modelli esistenti hanno superato il limite prestazionale del set di dati di valutazione standard per lo scopo, vale a dire Stanford Contextual Word Similarity, ed evidenziano le sue carenze. Per affrontare la mancanza di un benchmark adeguato, abbiamo presentato un dataset Word in Context su larga scala, chiamato WiC, basato su annotazioni curate da esperti, per la valutazione generica di rappresentazioni sensibili al contesto. WiC è rilasciato in https://pilehvar.github.io/wic/.', 'lt': 'Pagal dizainą žodži ų įterpimas negali modeliuoti žodžių semantikos dinaminio pobūdžio, t. y. žodžių savybės, atitinkančios potencialiai skirtingas reikšmes. Siekiant išspręsti šį apribojimą, buvo pasiūlyta dešimtys specializuotų reikšmės atstovavimo metodų, pavyzdžiui, supratimo ar kontekstinio įterpimo. Vis dėlto, nepaisant šios temos mokslinių tyrimų populiarumo, yra labai nedaug vertinimo lyginamųjų rodiklių, kurie konkrečiai sutelkia dėmesį į dinamišką žodžių semantiką. Šiame dokumente parodomi, kad esami modeliai viršijo standartinio vertinimo duomenų rinkinio veiklos viršutinę ribą, t. y. Stanford kontekstinio žodžio panašumo, ir pabrėžia jo trūkumus. Siekiant išspręsti tinkamo lyginamojo rodiklio trūkumą, pateikėme plataus masto žodžius konteksto duomenų rinkinyje, vadinamame WiC, pagrįstu ekspertų parengtomis anotacijomis, bendram kontekstui jautrių atstovybių vertinimui. WiC išleidžiamas https://pilehvar.github.io/wic/.', 'mk': 'Според дизајнот, вградувањата на зборовите не можат да ја моделираат динамичната природа на семантиката на зборовите, односно сопственоста на зборовите што ќе одговараат на потенцијално различни значења. За да се реши ова ограничување, се предложени десетици специјализирани техники за претставување на значењето како што се смисла или контекстуални вградувања. Сепак, и покрај популарноста на истражувањата на оваа тема, постојат многу малку проценки за проценка кои специфично се фокусираат на динамичката семантика на зборовите. Во овој документ покажуваме дека постоечките модели го надминаа плафонот на перформансата на стандардниот набор на податоци за проценка за целта, т.е. Стенфорд контекстна зборова сличност, и ги истакнуваат нејзините недостатоци. За да го решиме недостатокот на соодветна референтна оценка, предложивме голем збор во контекстен податок, наречен WiC, базиран на анотации уредени од експерти, за генерална оценка на контекстно чувствителните претставувања. WiC е ослободен во https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ms': 'Dengan rancangan, penyampilan perkataan tidak dapat memmodelkan sifat dinamik semantik perkataan, iaitu sifat perkataan yang sepadan dengan makna yang berpotensi berbeza. Untuk mengatasi keterangan ini, puluhan teknik perwakilan makna khusus seperti akal atau penyampilan kontekstual telah diusulkan. Namun, walaupun popularitas kajian mengenai topik ini, sangat sedikit tanda referensi penilaian wujud yang secara khusus fokus pada semantik dinamik perkataan. Dalam kertas ini kami menunjukkan bahawa model yang wujud telah melebihi langit prestasi set data penilaian piawai untuk tujuan, iaitu, Penyampamaan Perkataan Konteksual Stanford, dan menyatakan kekurangannya. Untuk mengatasi kekurangan tanda referensi yang sesuai, kami melanjutkan Perkataan skala besar dalam set data Konteks, dipanggil WiC, berdasarkan anotasi yang dikurasikan oleh ahli, untuk penilaian generik perwakilan-sensitif konteks. WiC dibebaskan dalam https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക്സിന്റെ സ്വഭാവം മാതൃകയാക്കുവാന്\u200d വാക്കുകളുടെ സ്വഭാവം സാധ്യതയില്ല, അതായത് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളുടെ സ ഈ പരിധിയിലേക്ക് വിശദീകരിക്കുന്നതിനായി ആയിരക്കണക്കിന് പ്രത്യേകിച്ച പ്രതിനിധികളുടെ സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200dക്ക് പ്രോ എന്നാലും ഈ വിഷയത്തില്\u200d പഠിക്കുന്നതിന്റെ ജനപ്രധാനപ്പെട്ടിട്ടുമുണ്ടെങ്കിലും, വാക്കുകളുടെ സെമാന്റിക്കിന്റെ പ്രത്യ ഈ പത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d സാധാരണ വിലയ്ക്കുന്ന ഡാറ്റാസസെറ്റിന്റെ മുകളിലൂടെ കടന്നുപോയിരിക്കുന്നു. അതിനായി സ്റ്റാന്\u200dഫോര്\u200dഡിന് സാധാരണ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിന്\u200dറെ അസാധ്യതയെക്കുറിച്ച് നോക്കാന്\u200d വിസി എന്ന വിദ്യസ്ത്രീകള്\u200d വിശേഷികളാല്\u200d പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് സാധാരണ വില WiC is released in  https://pilehvar.github.io/wic/.', 'mt': 'Permezz tad-disinn, l-inkorporazzjonijiet tal-kliem ma jistgħux jimmudellaw in-natura dinamika tas-semantika tal-kliem, jiġifieri l-proprjetà tal-kliem li tikkorrispondi għal tifsiriet potenzjalment different i. Biex tiġi indirizzata din il-limitazzjoni, ġew proposti għexieren ta’ tekniki ta’ rappreżentazzjoni ta’ tifsira speċjalizzata bħal sens jew inkorporazzjonijiet kuntestwalizzati. Madankollu, minkejja l-popolarità tar-riċerka dwar dan is-suġġett, jeżistu ftit punti ta’ referenza ta’ evalwazzjoni li jiffokaw speċifikament fuq is-semantika dinamika tal-kliem. F’dan id-dokument naraw li mudelli e żistenti qabżu l-limitu massimu tal-prestazzjoni tas-sett ta’ dejta standard ta’ evalwazzjoni għall-iskop, jiġifieri, Similarità tal-Kliem Kuntest ta’ Stanford, u jenfasizzaw in-nuqqasijiet tiegħu. Biex nindirizzaw in-nuqqas ta’ punt ta’ riferiment xieraq, ressaqna sett ta’ dejta fuq skala kbira, imsejjaħ WiC, ibbażat fuq annotazzjonijiet ikkurati minn esperti, għal evalwazzjoni ġenerika ta’ rappreżentazzjonijiet sensittivi għall-kuntest. WiC jiġi rilaxxat fi https://pilehvar.github.io/wic/.', 'mn': 'Загварын хувьд үгний нэвтрүүлэлт нь үгний семантикийн хөдөлгөөн байдлыг загварчлах боломжгүй, яг л үгний өөр утгатай холбоотой байдлын байдлыг загварчлах боломжгүй. Энэ хязгаарыг удирдахын тулд хэдэн арван сонирхолтой утгыг илэрхийлэх технологиуд, жишээ нь мэдрэмж, орчин үеийн нэвтрүүлэх технологиуд санал болгож байна. Гэвч энэ сэдэв дээр судалгааны нэр хүндрэлтэй ч, хэд хэд хэдэн үнэлгээний багц байдаг. Үүний динамик хэмжээний сэдэв дээр тодорхой анхаарлаа хандуулдаг. Энэ цаасан дээр бид суурилсан загварууд зорилго дээр стандарт үнэлэх өгөгдлийн хэмжээний давхаргыг илүү өндөр өндөр үзүүлж байгааг харуулж байна. Эдгээр тохиромжтой тохиромжтой багш байхын тулд бид WiC гэдэг контекст өгөгдлийн сан дээр том хэмжээний үг явуулж, мэргэжилтнүүдийн зохион байгууллагуудын тулд нийтлэг тохиромжтой үнэлгээ хийсэн. WiC үүсгэгдсэн https://pilehvar.github.io/wic/.', 'pl': 'Według projektu osadzenia słów nie są w stanie modelować dynamicznej natury semantyki słów, tj. właściwości słów do odpowiadania potencjalnie różnym znaczeniom. Aby rozwiązać to ograniczenie, zaproponowano dziesiątki specjalistycznych technik reprezentacji znaczenia, takich jak sense lub kontekstualizowane osadzenia. Jednak pomimo popularności badań nad tym tematem istnieje bardzo mało punktów odniesienia oceny, które skupiają się szczególnie na dynamicznej semantyce słów. W niniejszym artykule pokazujemy, że istniejące modele przekroczyły w tym celu pułap wydajności standardowego zbioru danych oceny, tj. Stanford Contextual Word Similarity, i podkreślamy jego niedociągnięcia. Aby rozwiązać brak odpowiedniego referencyjnego, zaproponowaliśmy duży zestaw danych Word in Context, zwany WiC, oparty na adnotacjach kuratorowanych przez ekspertów, do ogólnej oceny reprezentacji kontekstowych. WiC jest wydany w https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ro': 'Prin design, încorporările de cuvinte nu pot modela natura dinamică a semanticii cuvintelor, adică proprietatea cuvintelor de a corespunde unor semnificații potențial diferite. Pentru a aborda această limitare, au fost propuse zeci de tehnici specializate de reprezentare a semnificațiilor, cum ar fi sensul sau încorporările contextualizate. Cu toate acestea, în ciuda popularității cercetărilor pe acest subiect, există foarte puține criterii de evaluare care se concentrează în mod specific pe semantica dinamică a cuvintelor. În această lucrare vom arăta că modelele existente au depășit plafonul de performanță al setului de date standard de evaluare în acest scop, și anume Stanford Contextual Word Similarity, și evidențiem deficiențele sale. Pentru a aborda lipsa unui benchmark adecvat, am propus un set de date Word in Context la scară largă, denumit WiC, pe baza adnotărilor curatoriate de experți, pentru evaluarea generică a reprezentărilor sensibile la context. WiC este eliberat în https://pilehvar.github.io/wic/.', 'so': 'Sida qoraalka lagu qoro, qalabka hadalka laguma sameyn karo dabiicadda dhaqdhaqaaqa e e hadalka, tusaale ahaan hantida hadallada si ay ugu habboon micnahooda kala duwan. Si ay u baaraandegiso xadhkan, waxaa la soo jeeday dozen nooc oo micneheedu gaar u ah, tusaale ahaan qalabka loo soo bandhigi karo waxyaabaha la soo bandhigay. Si kastaba ha ahaatee, in kastoo ay popular u yihiin baaritaanka arimahan, waxaa jira qiimeynta qiimeynta aad u yar oo si gaar ah ugu fiirsan qoraalka dhaqdhaqaaqa ah. Qoraalkan waxaan ka muujinaynaa in modellada jiraa ay ka dhaafeen saqafka qiimeynta standardka ah, taas oo ah hadalka ku qoran e e Stanford ee isku mid ah, waxaana ku iftiimayaa dhamaantooda. Si aan ugu sheekeyno baahida bangiga ee habboon, waxaan ka dhignay eray aad u weyn oo ku qoran taariikhda hoose, taasoo la yidhaahdo WiC, taas oo ku saleysan taariikhda aqoonta loo qoray, si loo qiimeeyo qiimeynta muuqashada hoose-sensitive. WiC is released in  https://pilehvar.github.io/wic/.', 'sr': 'Po dizajnu, integracija reèi ne mogu da modeluju dinamiènu prirodu semantike reèi, tj. vlasništvo reèi koje odgovaraju potencijalno različitim znaèima. Za rješavanje ovog ograničenja, predloženo je desetine specijalizovanih tehnika predstavljanja smisla ili kontekstualizacije. Međutim, uprkos popularnosti istraživanja o ovoj temi, postoje veoma malo kriterija procjene koje se posebno fokusiraju na dinamičnu semantiku riječi. U ovom papiru pokazujemo da postojeći modeli su prešli granicu izvedbe standardnog seta podataka za procjenu za svrhu, tj. Stanfordske kontekstualne reči sličnosti i naglašavaju njegove nedostatke. Da bi se riješili nedostatak odgovarajuće kritike, predali smo veliku skalu reči u kompleksu podataka podataka, pod nazivom WiC, na osnovu annotacije koje su zaključili stručnjaci, za generičnu procjenu kontekstskih osjetljivih predstavljanja. WiC se oslobaða u https://pilehvar.github.io/wic/.', 'sv': 'Ordinbäddningar kan inte modellera den dynamiska karaktären hos ordsemantiken, det vill säga ordens egenskaper att motsvara potentiellt olika betydelser. För att ta itu med denna begränsning har dussintals specialiserade betydelserepresentationstekniker som mening eller kontextualiserade inbäddningar föreslagits. Trots populariteten av forskning inom detta ämne finns det dock mycket få utvärderingsrapporter som specifikt fokuserar på ordets dynamiska semantik. I denna uppsats visar vi att befintliga modeller har överträffat prestandataket för standardutvärderingsdata för ändamålet, dvs Stanford Contextual Word Similarity, och belyser dess brister. För att åtgärda bristen på ett lämpligt riktmärke har vi lagt fram ett storskaligt Word in Context-dataset, kallat WiC, baserat på kommentarer som kurerats av experter, för generisk utvärdering av kontextkänsliga representationer. WiC släpps i https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ta': 'வடிவமைப்பினால், வார்த்தை உள்ளீடுகளை மாற்ற முடியாது வார்த்தைகளின் பெமான்டிக்ஸ் இயல்பான இயற்கையை மாற்ற முடியாது, அதாவது, வார இந்த வரம்பை முகவரிப்பதற்கு, பல பண்புக்கூடிய பிரதிநிதிய முறைகள் போன்ற உணர்வு அல்லது பொருத்தமாக்கப்பட்ட பொருள்கள் போன்ற தொழ எனினும், இந்த தலைப்பில் ஆராய்ச்சியின் மகிழ்ச்சியாக இருந்தாலும், மிகவும் சிறிய மதிப்பீடு குறிப்பிட்ட மதிப்புகள் உள்ளது, வ இந்த காகிதத்தில் நாம் காண்பிக்கிறோம் தற்போதைய மாதிரிகள் செயல்பாட்டின் மூடியை நிலையான மதிப்பின் தகவல் அமைப்பின் மேல் மாற்றியது, அதாவது, ஸ் ஒரு பொருத்தமான பெங்குருக்குறிப்பின் குறிப்பிட வேண்டுமானால், நாம் விசி என்ற தகவல் அமைப்பில் ஒரு பெரிய அளவு வார்த்தை முன்னோக்கி வைத்தோம், சூனி Comment https://pilehvar.github.io/wic/.', 'si': 'විද්\u200dයාපනයෙන්, වචන සංවිධානයෙන්, වචන සංවිධානයේ සංවිධානයේ සංවිධානයක් නිර්මාණය කරන්න බෑ, ඉතින්, වචන සං මේ සීමාව සම්බන්ධ කරගන්න, විශේෂ අදහසක් විශේෂ තේරුම් ප්\u200dරතිනිධාන තේරුම් වගේ අදහසක් නැත්තම් සම් නමුත්, මේ විදියට පරීක්ෂණය ගැන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා නමුත්, ගොඩක් විශ්වාස කරන්න බෙන්ච්මාර්ක් තියෙනවා ඒ වචන වචන මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ ඉතින් මොඩේල් එක්ක ප්\u200dරමාණ විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරමාණ විශ්වාස දත්ත සෙට් එක්ක ප්\u200dරමාණ විශ්වාස කරලා තියෙනව සඳහා බෙන්ච්මාර්ක් අවශ්\u200dය විදිහට පිළිගන්න, අපි සම්බන්ධ දත්ත සූදානයේ ලොකු ස්කේල් වචනයක් තියාගත්තා, WiC කියල, විශේෂකයෙන් කු WiC නිදහස් කරලා තියෙනවා https://pilehvar.github.io/wic/.', 'no': 'Etter design kan ordinnbygging ikkje modelera dynamiske naturen av ordsemantikk, t.d. eigenskapen til ord som skal tilsvara potensielt ulike betydningar. For å adressera denne grensen, er tusene av spesialiserte meningsteknikk som følelse eller kontekstualiserte innbygging foreslått. I tillegg til populariteten av forskning på dette emnet finst svært få evalueringsbenchmarke som spesielt fokuserer på den dynamiske semantikken av ord. I denne papiret viser vi at eksisterande modeller har overført utviklingsbiletet på standardsevalueringsdatasettet for målet, t.d. Stanford Contextual Word Similarity, og markerer korleis det ikkje er. For å handsama manglar eit passande benchmarkt, legg vi fram ein stor stor ord i kontekstdataset, kalla WiC, basert på merknader med ekspertar, for generell evaluering av kontekstsensitiv representasjonar. WiC er tilgjengeleg i https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ur': 'ڈیزائن کے ذریعہ، کلمات انڈینگ کے ذریعہ کلمات کی سیمانٹیکوں کی سیمالیک طبیعت کی مدل نہیں کر سکتے، یعنی کلمات کی ملکیت جو شاید مختلف معنی کے ساتھ مطابق ہے. یہ محدودیت کے لئے دہزار مخصوص معنی کی تعلیم کی تکنیکیاں جیسی سمجھ یا محدودیت کی ابڈینگ پیشنهاد کی گئی ہیں۔ However, despite the popularity of research on this topic, very few evaluation benchmarks exist that specifically focus on the dynamic semantics of words. ہم اس کاغذ میں نشان دیتے ہیں کہ موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود کے لئے استاندارد ارزیابی ڈاٹ سٹ کے سٹ پر زیادہ گزر چکے ہیں، یعنی استنفورد کنٹکسٹیول ویڈ سیمالیاتی، اور اس کے shortcomings ہیلاک کریں ہم نے ایک مناسب بنچم مارک کے کفایت کے لئے ایک بڑی اسکیل ویڈ کو کنٹکسٹ ڈیٹ سٹ میں آگے بھیجا ہے جو WiC کا نام ہے، اس کے ذریعہ سے متخصص کے ذریعہ آزمائش پر بنیاد رکھا ہے، کنٹکسٹ-حساس نمایش کی عمومی ارزیابی کے لئے۔ WiC اس میں آزاد ہوا ہے https://pilehvar.github.io/wic/.', 'uz': "Name Bu chegarani boshqarish uchun ko'pchilik tayyorlik tashkilotni tahrirlash tugmalari, bu g'oyalar yoki taʼminlov qilingan suhbatlarni talab qiladi. However, despite the popularity of research on this topic, very few evaluation benchmarks exist that specifically focus on the dynamic semantics of words.  Bu qogʻozda biz mavjud modellar mavjud qiymatning andoza qiymati maʼlumotlarini yuqoriga boradi, balki Stanford davlat soʻzni oʻxshash va uning qiymatlarini koʻrsatish mumkin. Ko'rib chiqish uchun, biz Internetning maʼlumotlari tarkibida WiC deb nomlangan taʼminlovchilarga katta so'zni qo'llab keldik, ekspertlar qo'llangan taʼminlovchilarga qiymati uchun. Comment https://pilehvar.github.io/wic/.", 'vi': 'Theo thiết kế, sự nhúng tay từ không thể mô tả được sự hiện diện của ngữ nghĩa động từ, tức là tài sản của từ tương ứng với ý nghĩa có thể khác biệt. Để thực hiện giới hạn này, đã đề xuất hàng tá kỹ thuật đại diện đặc biệt như là ý thức hay tình huống phù hợp. Mặc dù nghiên cứu rất phổ biến về vấn đề này, nhưng vẫn có rất ít tiêu điểm đánh giá mà đặc biệt tập trung vào ngữ pháp động từ ngữ. Trong tờ giấy này chúng tôi cho thấy các mô hình hiện tại đã vượt qua giới hạn hiệu suất của tập tin đánh giá tiêu chuẩn cho mục đích, tức là Stanford Contextual Similarity, và chấm dứt những thiếu sót của nó. Để giải quyết thiếu tiêu chuẩn thích hợp, chúng tôi đề xuất một tập tin đầy đủ Trong ngữ cảnh, được gọi là WiC, dựa trên ghi chú được cung cấp bởi các chuyên gia, để đánh giá chung các biểu tượng nhạy cảm ngữ cảnh. Vũ khí WiC đã được giải phóng https://pilehvar.github.io/wic/.', 'hr': 'Po dizajnu, uključenje riječi ne mogu modelirati dinamičnu prirodu semantike riječi, tj. vlasništvo riječi koje odgovaraju potencijalno različitim značenjima. Za rješavanje ovog ograničenja, predloženo je desetine specijalizovanih tehnika zastupanja značenja poput osjećaja ili kontekstualizacije. Međutim, uprkos popularnosti istraživanja o ovoj temi, postoje veoma malo kriterija procjene koje se posebno fokusiraju na dinamičnu semantiku riječi. U ovom papiru pokazujemo da postojeći modeli su prešli granicu učinkovitosti standardnog seta podataka za procjenu za svrhu, tj. Stanford kontekstalne sličnosti riječi i naglašavaju njegove nedostatke. Za rješavanje nedostatka odgovarajuće kritike, predstavili smo veliku mjeru riječi u kontekstnom setu podataka podataka, pod nazivom WiC, na temelju annotacija navedenih stručnjacima, za generičku procjenu osjetljivih predstavljanja konteksta. WiC se oslobađa u https://pilehvar.github.io/wic/.', 'de': 'Worteinbettungen können die dynamische Natur der Wortsemantik, d.h. die Eigenschaft von Wörtern, potenziell unterschiedlichen Bedeutungen entsprechen, nicht modellieren. Um dieser Einschränkung entgegenzuwirken, wurden Dutzende spezialisierter Bedeutungsrepräsentationstechniken wie Sinn oder kontextualisierte Einbettungen vorgeschlagen. Trotz der Popularität der Forschung zu diesem Thema existieren jedoch nur sehr wenige Bewertungsbenchmarks, die sich speziell auf die dynamische Semantik von Wörtern konzentrieren. In diesem Beitrag zeigen wir, dass bestehende Modelle die Leistungsobergrenze des Standardauswertungsdatensatzes für diesen Zweck, d.h. Stanford Contextual Word Similarity, überschritten haben und deren Mängel hervorheben. Um dem Fehlen eines geeigneten Benchmarks entgegenzuwirken, haben wir einen großen Word in Context Datensatz namens WiC vorgeschlagen, der auf Anmerkungen von Experten basiert, um kontextsensitive Darstellungen generisch zu bewerten. WiC wird veröffentlicht in https://pilehvar.github.io/wic/.', 'bg': 'По дизайн вграждането на думи не е в състояние да моделира динамичната природа на семантиката на думите, т.е. свойството на думите да съответстват на потенциално различни значения. За да се справи с това ограничение, са предложени десетки специализирани техники за представяне на смисъла като смисъл или контекстуализирани вграждания. Въпреки популярността на изследванията по тази тема, съществуват много малко критерии за оценка, които конкретно се фокусират върху динамичната семантика на думите. В настоящата статия показваме, че съществуващите модели са надминали тавана на производителността на стандартния набор от данни за оценка за целта, т.е. Станфордската контекстуална думична сходство, и подчертаваме неговите недостатъци. За да се справим с липсата на подходящ показател, представихме мащабен набор от данни "Word in Context", наречен WiC, въз основа на анотации, подбрани от експерти, за обща оценка на чувствителните към контекста представи. WiC е пуснат в https://pilehvar.github.io/wic/.', 'da': "Ordindlejringer er designet ikke i stand til at modellere den dynamiske karakter af ord 'semantik, dvs. ordenes egenskaber til at svare til potentielt forskellige betydninger. For at løse denne begrænsning er der foreslået snesevis af specialiserede meningsrepræsentationsteknikker såsom sanse eller kontekstualiserede indlejringer. På trods af populariteten af forskning om dette emne findes der imidlertid meget få evalueringsbenchmarks, der specifikt fokuserer på ordets dynamiske semantik. I denne artikel viser vi, at eksisterende modeller har overskredet ydelsesloftet for standardevalueringsdatasættet til formålet, dvs. Stanford Contextual Word Similarity, og fremhæver dens mangler. For at afhjælpe manglen på et passende benchmark fremlagde vi et stort Word in Context datasæt, kaldet WiC, baseret på kommentarer kurateret af eksperter, til generisk evaluering af kontekstfølsomme repræsentationer. WiC frigives i https://pilehvar.github.io/wic/.", 'nl': 'Woordinbeddingen kunnen de dynamische aard van de semantiek van woorden niet modelleren, d.w.z. de eigenschap van woorden om te corresponderen met potentieel verschillende betekenissen. Om deze beperking aan te pakken, zijn tientallen gespecialiseerde betekenisrepresentatietechnieken zoals zintuiglijke of contextualiseerde embeddings voorgesteld. Ondanks de populariteit van onderzoek naar dit onderwerp bestaan er echter weinig evaluatiebenchmarks die specifiek gericht zijn op de dynamische semantiek van woorden. In dit artikel laten we zien dat bestaande modellen het prestatieplafond van de standaard evaluatie dataset voor dit doel hebben overschreden, d.w.z. Stanford Contextual Word Similarity, en wijzen we op de tekortkomingen ervan. Om het gebrek aan een geschikte benchmark aan te pakken, hebben we een grootschalige Word in Context dataset voorgesteld, genaamd WiC, gebaseerd op annotaties samengesteld door experts, voor generieke evaluatie van contextgevoelige representaties. WiC wordt vrijgegeven in https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ko': '디자인을 통해 단어 삽입은 단어의 의미의 동태적 성질, 즉 단어가 서로 다른 의미에 대응하는 속성을 모의할 수 없다.이러한 한계를 해결하기 위해 사람들은 몇 십 가지 전문적인 의미 표시 기술, 예를 들어 의미나 어경화 삽입 등을 제기했다.그러나 이 분야의 연구는 인기가 많지만 단어의 동태적 의미에 대한 평가 기준은 드물다.본고에서 우리는 기존 모델이 표준 평가 데이터 집합의 성능 상한선, 즉 스탠퍼드 상하문어의 유사도를 넘어섰다는 것을 보여주고 그 단점을 강조했다.적합한 기준 테스트가 부족한 문제를 해결하기 위해 우리는 전문가가 기획한 주석을 바탕으로 한 대규모 상하문에서 단어 데이터 집합 WiC를 제시하여 상하문에 민감한 표시를 위한 유니버설 평가를 실시했다.WiC는 2007년에 출시됨https://pilehvar.github.io/wic/.', 'fa': 'با طراحی، استفاده کردن کلمه\u200cها نمی\u200cتوانند طبیعت سیمانتیک کلمه\u200cها را نمودار کنند، یعنی ویژگی کلمه\u200cها که به معنی\u200cهای ممکن متفاوتی مربوط می\u200cشوند. برای حل این محدودیت، دوازده\u200cها فناوری معنی ویژه\u200cای مثل احساس یا محدودیت تغییر داده شده\u200cاند. با این حال، با وجود شهرت تحقیقات در این موضوع، تعداد مقدار ارزیابی بسیار کمی وجود دارد که مخصوصاً روی سیمانتیک دینامیک کلمات تمرکز می کنند. در این کاغذ نشان می دهیم که مدلهای موجود بر سقف عملکرد داده\u200cهای استاندارد برای هدف، یعنی شبیه\u200cسازی کلمه\u200cهای متوسط استنفورد، گذشته\u200cاند و ناتوانی\u200cهایش را تشکیل می\u200cدهند. برای حل کردن ضعیف یک مقدار مقدار مناسب، ما یک کلمه بزرگ را در مجموعه داده\u200cهای کنترل، به نام WiC، بر اساس نشانه\u200cهای مشخص شده توسط متخصص، برای ارزیابی عمومی از نمایش\u200cهای احساسات کنترل قرار دادیم. WiC در https://pilehvar.github.io/wic/.', 'id': 'Menurut desain, pembangunan kata tidak dapat memmodelir alami dinamik semantik kata, i.e., properti kata untuk berkorresponsi dengan makna yang potensial berbeda. Untuk mengatasi batasan ini, puluhan teknik representation arti khusus seperti akal atau kontekstualisasi telah diusulkan. Namun, meskipun popularitas penelitian pada topik ini, sangat sedikit benchmark evaluasi ada yang spesifik fokus pada semantik dinamik kata-kata. Dalam kertas ini kami menunjukkan bahwa model yang ada telah melewati langit prestasi dari set data evaluasi standar untuk tujuan, yaitu, Stanford Contextual Word Similarity, dan menentukan kekurangannya. Untuk mengatasi kekurangan benchmark yang cocok, kami melanjutkan sebuah kata skala besar dalam set data konteks, disebut WiC, berdasarkan anotasi yang dikurasi oleh ahli, untuk evaluasi generik dari represisi yang sensitif konteks. WiC dibebaskan di https://pilehvar.github.io/wic/.', 'sw': 'Kwa ubunifu, ujumbe wa maneno hauwezi kuunda mazingira ya utamaduni wa maneno, yaani mali ya maneno yanayojibu maana tofauti. Ili kukabiliana na vizuizi hiki, maelfu ya mbinu maalumu za kuwawakilisha kama vile maana au vizuizi vinavyoendelea vimependekezwa. Hata hivyo, licha ya umaarufu wa utafiti juu ya mada hii, kanuni chache za uchunguzi zinazopo ambazo hususani lengo la utafiti wa maneno. Katika karatasi hii tunaonyesha kuwa mifano iliyopo imepitia paa la upasuaji wa taarifa za kiwango cha kawaida kwa lengo hilo, yaani, neno linalofanana na Stanford, na kuonyesha ukosefu wake. To address the lack of a suitable benchmark, we put forward a large-scale Word in Context dataset, called WiC, based on annotations curated by experts, for generic evaluation of context-sensitive representations.  WiC imeachiwa ndani https://pilehvar.github.io/wic/.', 'sq': 'Nga dizajni, përfshirjet e fjalëve nuk janë në gjendje të modelojnë natyrën dinamike të semantikës së fjalëve, pra, pronën e fjalëve për të korresponduar me kuptime potencialisht të ndryshme. Për të trajtuar këtë kufizim, janë propozuar dhjetra teknika të përfaqësimit të kuptimit të specializuar të tilla si kuptim apo përfshirje kontekstuale. Megjithatë, pavarësisht nga popullariteti i kërkimeve në këtë temë, ekzistojnë shumë pak pika referuese vlerësimi që përqëndrohen specifikisht në semantikën dinamike të fjalëve. Në këtë letër ne tregojmë se modelet ekzistuese kanë kaluar tavanin e paraqitjes së të dhënave standarde të vlerësimit për qëllim, pra, ngjashmërinë e fjalëve kontekstuale të Stanfordit, dhe theksojnë mungesat e saj. Për të trajtuar mungesën e një referimi të përshtatshëm, ne paraqitëm një fjalë në shkallë të madhe në kompleksin e të dhënave të Kontekstit, të quajtur WiC, bazuar në anotacione të kuruara nga ekspertë, për vlerësim gjeneral të përfaqësimeve të ndjeshme në kontekst. WiC është lëshuar në https://pilehvar.github.io/wic/.', 'hy': 'Դասեյնի միջոցով բառերի ներգրավումները չեն կարող մոդելավորել բառերի սեմանտիկայի դինամիկ բնույթը, այսինքն բառերի առանձնահատկությունը, որպեսզի համապատասխանեն պոտենցիալ տարբեր իմաստներին: Այս սահմանափակումների լուծման համար տասնյակ մասնագիտական նշանակության ներկայացման մեթոդներ են առաջարկվել, ինչպիսիք են զգացմունքը կամ կոնտեքստալիզացված ներդրումները: Այնուամենայնիվ, չնայած այս թեմայի ուսումնասիրությունների բնակչության, շատ քիչ համեմատական նպատակներ կան, որոնք հատկապես կենտրոնանում են բառերի դինամիկ սեմանտիկայի վրա: Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ գոյություն ունեցող մոդելները գերազանցել են ստանդարտ գնահատման տվյալների կառուցվածքի առաստաղը նպատակի համար, այսինքն Ստենֆորդի կոնտեքստալ բառերի նմանությունը, և նշել դրա թերությունները: Որպեսզի լուծենք հարմար հարաբերականի պակասը, մենք առաջարկեցինք համատեքստի տվյալների մի մեծ բառ, որը կոչվում է WiC, հիմնված մասնագետների կորցրած նոտացիաների վրա, կոնտեքստի զգայուն ներկայացումների ընդհանուր գնահատման համար: WiC-ն արտադրվում է https://pilehvar.github.io/wic/.', 'af': "Deur ontwerp is woord inbêding nie moontlik om die dinamiese natuur van woorde se semantieke te model, bv. die eienskap van woorde om te ooreenstem met potensielle verskillende betekenings. Om hierdie beperking te adres, het duisende van spesialiseerde betekening voorgestel van voorstelling tekens soos sens of kontekstualiseerde inbêdings. Maar, alhoewel die populariteit van ondersoek op hierdie onderwerp, bestaan baie paar evalueringsbenchmarke wat spesifieke fokus op die dinamiese semantieke van woorde. In hierdie papier wys ons dat bestaande modelle die prestasie van die standaard evalueringsdatastel vir die doel oorgetrek het, i.e. Stanford Konteksual Woord Similariteit, en verlig sy kortpaaklikhede. Om die ontbreek van 'n geskikte benchmark te adres, het ons 'n groot-skaal woord in Konteks datastel, genaamd WiC, gebaseer op notasies wat deur eksperte gekies word, vir algemene evaluering van konteks-sensitiewe voorstellings. WiC is verlos in https://pilehvar.github.io/wic/.", 'tr': 'Diýmek görä, sözleriň esasy görä sözleriň semantikleriň dinamik tebigatyny nusgala bilmeýär, diýmek üçin sözleriň häsiýeti beýleki anlamlara täsirleýär. Bu sınırları çözmek için duygusal ya da contextualized yatırımlar gibi düzinelerce uzmanlık ifade etmek teknolojileri teklif edildi. Bu tema hakyndaky araştyrmalaryň ünüň görnüşligine rağmen, çykyş çekmeleri birnäçe sany çykyp durýar, sözlerin dinamik semantiklerine üns berýärler. Biz bu kagyzda bolan nusgalaryň munuň maksady üçin standart deňleme datasynyň aşagyny üstün etdigini görkeýäs. Şu ýagdaýda Stanford Kontekstual Sözi meňzeşlik we onuň i ň pusgalaryny ýagtylandyrylýarys. Iň ýeterli benchmarkyň ýok bolmagyny çözmek üçin, Kontekst veri setinde WiC adlanan uly ölçekli sözleri geçirip, ekspertler tarapyndan geňleýän sözlerine daýaryp, kontekst hasaplanýan suratlaryň döredilşikli deňlemesi üçin ullanýarys. WiC çiftlik içinde https://pilehvar.github.io/wic/.', 'bn': 'ডিজাইনের মাধ্যমে শব্দের বিভিন্ন মানের সাথে যুক্ত করার জন্য শব্দের প্রকৃতির প্রকৃতি মডেল করতে পারে না। এই সীমাবদ্ধ নিয়ে প্রস্তাব করা হয়েছে, ডজন বিশেষ প্রতিনিধিত্বের মানে প্রতিনিধিত্বের প্রযুক্তি যেমন মানুষ বা প্রতিযোগিত তবে এই বিষয়ে গবেষণার জনপ্রিয়তা সত্ত্বেও, খুব কয়েকটি মূল্যায়ন বেনমার্ক রয়েছে যা বিশেষ করে শব্দের দৈর্ঘ্যের প্রতি মনোযোগ দেয়। এই কাগজটিতে আমরা দেখাচ্ছি যে বর্তমান মডেল স্ট্যান্ডার্ডার মুল্যায়নের ডাটাসেটের প্রাকদর্শনের ছাদ অতিক্রম করেছে, যেমন স্ট্যানফোর্ডের কন্ট্র বিশেষজ্ঞদের দ্বারা বিস্তারিত বেনম্যার্কের অভাব নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা একটি বিশাল স্ক্যালেন্স ডাটাসেটে একটি বিশাল শব্দ দ দিয়েছি, যার নাম উইসি নামে  উইসি প্রকাশ করা হয়েছে https://pilehvar.github.io/wic/.', 'az': 'Tasarımlara görə, sözlərin məlumatlarının dinamik təbiətini modelləşdirə bilməz, məsələn sözlərin mümkün olaraq müxtəlif məlumatlarına uyğun olması mümkün deyildir. Bu limiti çəkmək üçün, hiss və contextualized inşallar kimi düzine müxtəlif məsələlər təklif edilmişdir. Ancaq bu məsələdə təhsil etmək məsələlərinin populariyasına baxmayaraq, sözlərin dinamik semantiklərinə baxmayaraq çox az değerlendirmələri var. Bu kağızda, mövcud modellərin mənfəət üçün standart değerlendirmə verilənlərin daşıyıcısını üstün etdiyini göstərdik, məsələn, Stanford Kontekst Kelimlərin Similaritəsini və onun ucbatlarını aydınlaşdırır. Yaxşı bir benchmark olmasını çəkmək üçün, WiC adlı Kontekst verilənlərində böyük ölçülü Kelimi təyin etdik, ekspertlər tərəfindən təhrif edilmiş xəbərdarlıqlar üzərində, kontekst-sensitiv təhrif göstərilənlərin generiki değerlənməsi üçün. WiC içərisində yayınlanır https://pilehvar.github.io/wic/.', 'bs': 'Po dizajnu, uključenje riječi nisu u mogućnosti da modeluju dinamičnu prirodu semantike riječi, tj. vlasništvo riječi koje odgovaraju potencijalno različitim značenjima. Za rješavanje ovog ograničenja, predloženo je desetine tehnika zastupanja specijalizovanog značenja poput smisla ili kontekstualizacije. Međutim, uprkos popularnosti istraživanja o ovoj temi, postoje veoma malo kriterija procjene koje se posebno fokusiraju na dinamičnu semantiku riječi. U ovom papiru pokazujemo da postojeći modeli su prešli granicu učinkovitosti standardnog seta podataka za procjenu za svrhu, tj. Stanford kontekstalne sličnosti riječi i naglašavaju nedostatke. Da bi se riješili nedostatku odgovarajuće kritike, predali smo veliku skalu riječi u kompleksu podataka podataka, pod nazivom WiC, na temelju annotacije koje su zaključili stručnjaci, za generičku procjenu kontekstske osjetljive predstave. WiC je pušten u https://pilehvar.github.io/wic/.', 'am': 'በዲጅን፣ የቃላት ግንኙነት የቃላትን የሴሜኒካን አካባቢ ማሳየት አይችሉም፣ ምሳሌ፣ የቃላት ግንኙነት በተለየ መልዕክቶች ለመደላቀል አይችሉም፡፡ ይህንን ግንኙነት ለመግለጽ፣ ብዙ የሚቆጠሩ የባሕላዊ አካባቢዎች እንደምታስተባብሉ፣ ወይም የተቀማጠሉ የግንኙነት አካባቢዎች መቆጣጠር ተዘጋጅቷል፡፡ ምንም እንኳን በዚህ ጉዳይ ላይ የፍጥረት ግንኙነት ምንም እንኳ ቢሆንም፣ በጣም ጥቂት የአካላት የውጤቶች አካሄድ በአካባቢ ቃላት ላይ የሚታመሙ የንድፎች ስምናን ማመሳሰል አሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም ውስጥ ያሉት ሞዴላዎች የአስቸጋሪውን የድምፅ አካባቢ የዳታ ደረጃውን እንዲሻል እናሳያቸዋለን፤ ለዚህም ጉዳይ፣ ለስቴንፎርድ ግንኙነት ቃላት ትክክል እና ግንኙነታቸውን እና ግንኙነቶችን አብራርተናል፡፡ የአስተያክል የቅርብ መክፈቻን ለመግለጽ፣ የውይይት አካባቢዎች በተመሳሳይ፣ የውይይት አካባቢዎች በተለየ የውይይት አካባቢዎች በሚል WiC በሚባል በአካባቢ ዳታዎች ላይ የተመሳሳይ ቃላትን አቆይተናል፡፡ WiC በተፈታ ውስጥ https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ca': "Per disseny, l'incorporació de paraules no és capaç de modelar la naturalesa dinàmica de la semàntica de les paraules, és a dir, la propietat de les paraules per correspondir a significats potencialment diferents. Per abordar aquesta limitació, s'han proposat dotzenes de tècniques de representació de sentit especialitzat com el sentit o l'incorporació contextualitzada. Tot i així, malgrat la popularitat de la recerca sobre aquest tema, hi ha molt pocs punts de referència d'evaluació que es centren específicament en la semàntica dinàmica de les paraules. En aquest paper demostram que els models existents han superat el plafond de rendiment del conjunt de dades d'evaluació estándar per a l'objectiu, és a dir, la Similaritat de paraules contextuals de Stanford, i han destacat les seves deficiències. To address the lack of a suitable benchmark, we put forward a large-scale Word in Context dataset, called WiC, based on annotations curated by experts, for generic evaluation of context-sensitive representations.  WiC is released in  https://pilehvar.github.io/wic/.", 'cs': 'Podle návrhu slovní vložení nejsou schopny modelovat dynamickou povahu slovní sémantiky, tj. vlastnost slov odpovídat potenciálně různým významům. Pro řešení tohoto omezení byly navrženy desítky specializovaných technik reprezentace významů, jako je smysl nebo kontextualizované vložení. Nicméně navzdory popularitě výzkumu na toto téma existuje velmi málo hodnotících referenčních měřítek, které se konkrétně zaměřují na dynamickou sémantiku slov. V tomto článku ukazujeme, že existující modely překročily výkonnostní strop standardní hodnotící sady dat pro tento účel, tj. Stanford Contextual Word Simularity, a zdůrazňujeme její nedostatky. Abychom řešili nedostatek vhodného referenčního měřítka, předložili jsme rozsáhlou sadu dat Word in Context, nazvanou WiC, založenou na anotacích kurátorovaných odborníky, pro obecné hodnocení kontextově citlivých reprezentací. WiC je uvolněn v https://pilehvar.github.io/wic/.', 'fi': 'Sanaupotukset eivät pysty mallintamaan sanojen semantiikan dynaamista luonnetta eli sanojen kykyä vastata mahdollisesti erilaisia merkityksiä. Tämän rajoituksen poistamiseksi on ehdotettu kymmeniä erityisiä merkitystekniikoita, kuten sense- tai kontekstualisoituja upotuksia. Tästä aiheesta tehdyn tutkimuksen suosiosta huolimatta on hyvin vähän arviointiperusteita, jotka keskittyvät erityisesti sanojen dynaamiseen semantiikkaan. Tässä työssä osoitetaan, että olemassa olevat mallit ovat ylittäneet standardiarviointiaineiston eli Stanfordin kontekstuaalisen sanasimilariteetin suorituskyvyn ylärajan ja korostamme sen puutteita. Sopivan vertailuarvon puuttumiseksi ehdotimme laaja-alaista Word in Context -tietokokonaisuutta nimeltä WiC, joka perustuu asiantuntijoiden valitsemiin huomautuksiin kontekstitietojen yleisarviointia varten. WiC julkaistaan https://pilehvar.github.io/wic/.', 'et': 'Sõnade põimimine ei suuda kujundada sõnade semantika dünaamilist olemust ehk sõnade omadust, mis vastavad potentsiaalselt erinevatele tähendustele. Selle piirangu lahendamiseks on pakutud välja kümneid spetsiaalseid tähenduste esitamise meetodeid, nagu mõtted või kontekstilised manustamised. Vaatamata sellel teemal tehtavate uuringute populaarsusele on siiski olemas väga vähe hindamiskriteeriume, mis keskenduvad konkreetselt sõnade dünaamilisele semantikale. Käesolevas töös näitame, et olemasolevad mudelid on ületanud standardse hindamisandmekogumi (Stanford Contextual Word Similarity) jõudluse ülemmäära ning toome esile selle puudused. Sobiva võrdlusaluse puudumise kõrvaldamiseks esitasime ekspertide poolt valitud märkustel põhineva ulatusliku andmekogumi Word in Context (WiC) kontekstitundlike esituste üldiseks hindamiseks. WiC väljastatakse https://pilehvar.github.io/wic/.', 'jv': 'Rasar, embedding word Gak Cocok Genjer-Genjer politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang paper iki kita ngomong ke model sing wis ana dadi nggawe kesempatan kanggo awakdhéwé dadi nggawe barang nggawe kesempatan, dadi, teka, teka-teka bookmark WiC kang dipuluh nang https://pilehvar.github.io/wic/.', 'ha': "An sami tsarin maganar da aka shigar da shi, za'a iya motsa halin mai baƙaƙƙe na semantiki, misali, propern maganar da za'a sami zuwa ma'anar daban-daban. To address this limitation, dozens of specialized meaning representation techniques such as sense or contextualized embeddings have been proposed.  A lokacin da aka ƙididdige tafarkin kan wannan madaidaici, sai yana da manyan qiymati kaɗan wanda ke ƙayyade zura kan mutane na kalma. A cikin wannan takardan, Munã nũna wa misãlai da ke gaba, sun fĩfĩta rufin rufi na ƙidãya wa data na kimariya wa amfani da amfani, misali, tsarin maganar da Stanford na daidaita, kuma ka nuna makonsa. To, dõmin ka yi magana ga mangawa mai daidaita bangon faɗi, sai mu jẽfa wani kalma mai girma a cikin tsarin bayanin da aka ce WiC, a kan karatun taƙaitacce na masu fitarwa da masu fitarwa, dõmin a yi ƙidãya ga masu hushi-sensitive. QShortcut https://pilehvar.github.io/wic/.", 'sk': 'Vgradnje besed po zasnovi ne more modelirati dinamične narave semantike besed, tj. lastnosti besed, da ustrezajo potencialno različnim pomenom. Za obravnavo te omejitve je bilo predlaganih deset specializiranih tehnik predstavitve pomena, kot so smiselne ali kontekstualizirane vdelave. Kljub priljubljenosti raziskav na tem področju obstaja zelo malo meril ocenjevanja, ki se posebej osredotočajo na dinamično semantiko besed. V prispevku pokažemo, da so obstoječi modeli presegli zgornjo mejo učinkovitosti standardnega vrednotenjskega nabora podatkov za ta namen, tj. Stanford Contextual Word Similarity, in poudarjamo njegove pomanjkljivosti. Da bi odpravili pomanjkanje primerne referenčne vrednosti, smo predstavili obsežen nabor podatkov Word in Context, imenovan WiC, ki temelji na opombah, ki jih pripravijo strokovnjaki, za splošno oceno kontekstno občutljivih predstavitev. WiC je izdan v https://pilehvar.github.io/wic/.', 'he': 'על ידי עיצוב, תוכניות מילים אינן מסוגלות לדוגמא את הטבע הדינמיקלי של סמנטיקה של מילים, כלומר, רכוש של מילים כדי להתאים לממשמעות פוטנציאלית שונות. כדי להתמודד עם ההגבלה הזו, עשרות טכניקות מייצגת משמעות מיוחדות כמו תחושה או תוכניות קונטוקטוליזציות הציעו. עם זאת, למרות הפופולריות של מחקר על הנושא הזה, מעט מאוד נקודות עריכה קיימות שמתמקדים במיוחד על הסמנטיקה הדינמית של מילים. בעיתון הזה אנחנו מראים שהדוגמנים קיימים עברו את תקרת ההופעה של קבוצת נתוני הערכה הסטנדרטית למטרה, כלומר, דמיון מילים קונטקסט של סטנפורד, ומדגישים את חסרותיו. כדי להתמודד עם חוסר נקודת רמז מתאימה, אנחנו מציעים מילה במידה גדולה במערכת נתונים הקונקסט, שנקראת WiC, מבוססת על ציונים שנרשמו ע"י מומחים, לערכה גנרלית של ציונים רגישים לקונקסט. WiC is released in  https://pilehvar.github.io/wic/.', 'bo': 'འཁོར་གཞི་ལ་བསྟུན་ནས་ཡིག་ཅིག་ནང་སྦྱར་བའི་ཚིག་གི་རང་བཞིན་གནས་ཚུལ་རྟོགས་མི་ཐུབ་པ། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གྱི་ཚད་འདི་སྤྱད་ནས་བཟོས་བྱས་པར། ཡིན་ནའང་། གནད་དོན་འདིའི་ནང་གི་མི་མང་ཆེ་བས་ཀྱི་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཁག་ཅིག་ཡིན་ནའང་མ་ཟད། གནད་དོན་གྱི་གནས་ཚུལ་འདི་དག་ཚོད་རང ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་གི་མིག To address the lack of a suitable benchmark, we put forward a large-scale Word in Context dataset, called WiC, based on annotations curated by experts, for generic evaluation of context-sensitive representations. WiC འདི་ནང་བསུབ་ཚར་བ https://pilehvar.github.io/wic/.'}
{'en': 'Casting Light on Invisible Cities : Computationally Engaging with Literary Criticism', 'ar': 'إلقاء الضوء على المدن غير المرئية: التعامل الحسابي مع النقد الأدبي', 'pt': 'Lançando Luz sobre Cidades Invisíveis: Engajando Computacionalmente com a Crítica Literária', 'es': 'Proyectar luz sobre ciudades invisibles: Computacionalmente comprometerse con la crítica literaria', 'fr': "Jeter la lumière sur les villes invisibles\xa0: s'engager dans la critique littéraire par ordinateur", 'ja': '見えない都市に光を当てる：文学批評と計算的に関わる', 'zh': '照不见之城,以计参文学批评', 'ru': 'Кастинг света на невидимые города: компьютерное взаимодействие с литературной критикой', 'hi': 'अदृश्य शहरों पर कास्टिंग लाइट: साहित्यिक आलोचना के साथ कम्प्यूटेशनल रूप से संलग्न', 'ga': 'Ag Réitigh an tSolais ar Chathracha Dofheicthe: Ag Rannpháirtíocht go Ríomhaireachtúil leis an gCritic Liteartha', 'el': 'Ρίχνοντας φως στις αόρατες πόλεις: Υπολογιστική εμπλοκή με τη λογοτεχνική κριτική', 'hu': 'Világosság a láthatatlan városokra: számítógépes kapcsolat az irodalmi kritikával', 'ka': 'ჩვენ არაჩვენებული სახლის სინაცეცხლე: კომპუტაციალურად კრიტიკურად დაკავშირება', 'it': 'Gettare luce sulle città invisibili: impegnarsi computazionalmente con la critica letteraria', 'kk': 'Көрінбейтін қалаларға жарықты жарықтау: Literary Criticism арқылы компьютерлік жүйесі', 'lt': 'Šviesa nematomiems miestams: kompiuterinis ryšys su literatūros kritika', 'mk': 'Светлината на невидливите градови: Компутационално вмешање во литературната критика', 'ms': 'Cahaya Meletakkan pada Bandar-bandar Tak Nampak: Berkaitan secara Komputer dengan Kritik Literari', 'ml': 'അദൃശ്യമായ നഗരങ്ങളിലെ വെളിച്ചം എടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു:', 'mt': 'Jittieħed id-dawl fuq Bliet Inviżibbli: L-involviment kompjuterizzat mal-Kritika Litterarja', 'pl': 'Rzucanie światła na niewidzialne miasta: komputerowe zaangażowanie się w krytykę literackią', 'mn': 'Хараагүй хотууд дээр гэрэл хаягдаж байна: Компьютерийн хувьд', 'si': 'අදැක්කම් නගරයේ ලයිට් විදිහට පරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය විදිහට පරීක්ෂණය කරන්න', 'no': 'Lagar lys på ukjende byer: Computationally Engaging with Literary Criticism', 'sr': 'Izbacivanje svetla na nevidljive gradove: računalno napajanje sa literarnom kriticijom', 'ta': 'மறைக்கப்படாத நகரங்கள் மீது ஒளியை எறியும்:', 'ro': 'Aruncarea luminii asupra orașelor invizibile: implicarea calculată a criticii literare', 'sv': 'Kasta ljus över osynliga städer: Beräkningsmässigt engagera sig i litterär kritik', 'ur': 'نامرئم شہروں پر روشنی ڈال رہی ہے: کمپیوٹریشن طور پر سنجیدگی کے ساتھ انجینگ کیا جاتا ہے', 'so': 'Ku rida iftiinka magaalooyinka aan la arki karin: Shirkadaha xisaabta iyo xasaradaha', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chiếu sáng vào những thành phố tàng hình:', 'bg': 'Изхвърляне на светлина върху невидимите градове: компютърно ангажиране с литературната критика', 'nl': 'Licht werpen op onzichtbare steden: computermatig omgaan met literaire kritiek', 'hr': 'Izbacivanje svjetla na nevidljive gradove: računalno uključujući s Literarnom kriticijom', 'da': 'Kaste lys over usynlige byer: Computationalt engageret i litterær kritik', 'de': 'Licht auf unsichtbare Städte werfen: Computerkritische Auseinandersetzung mit Literaturkritik', 'fa': 'نور روشنی بر شهرهای نابینا: محاسبه به صورت کامپیوتری با انتقال نوشته', 'ko': '보이지 않는 도시를 밝히다: 계산과 문학 비평', 'id': 'Melempar Cahaya di Kota-Kota Tak Terlihat: Berhubung secara Komputer dengan Kritik Literari', 'sw': 'Casting Light on Invisible Cities: Computationally Engaging with Literary Criticism', 'tr': 'Görünmez Şehlere Işık Tarama: Bilgisayar Kişisel Kritik Hatlarıyla birleştirme', 'am': 'ብርሃንን በተሰወረ ከተሞች ላይ አቀማመጥ: በተቃውሞ በመንግሥት በሐሳብ ጉዳይ', 'sq': 'Casting Light on Invisible Cities: Computationally Engaging with Literary Criticism', 'af': 'Gegooi Lig op Onsigbare Stade: Rekenaasjoneel Inprop met Literary Criticism', 'az': 'Görünməz Şehirlərə ışıq atılır: Komputasiya ilə Literary Criticism ilə', 'bn': 'অদৃশ্য শহরে আলো দিয়ে দিচ্ছে: সাহিত্যের সমালোচনার সাথে গণনামূলক ইঞ্জিঙ্গিং', 'bs': 'Izbacivanje svjetla na nevidljive gradove: računalno uključivanje s literarnom kriticijom', 'hy': 'Անտեսանելի քաղաքների վրա լույս գցելը. հաշվարկների առումով ներգրավված գրական քննադատությունը', 'cs': 'Světlo na neviditelná města: výpočetní angažování s literární kritikou', 'et': 'Valgustamine nähtamatutele linnadele: arvutiliselt seotud kirjanduskriitikaga', 'fi': 'Valon heittäminen näkymättömiin kaupunkeihin: laskennallisesti osallistaminen kirjallisuuskriitiikin kanssa', 'ca': 'La llum en ciutats invisibles: implicar-se computacionalment en el crític literari', 'jv': 'cast', 'he': 'משיכת אור על עירים בלתי נראות: מחשבית מעורבת בקריטיקה ספרתית', 'sk': 'Razsvetljava nevidnih mest: računalniško sodelovanje z literarno kritiko', 'ha': 'Kashe haske a kan Cities Babba Babba: Computancially Engagiing with Literary critisis', 'bo': 'ཟིན་མི་མང་གི་གྲོང་ཁྱེར་ལ་འོད་ལ་སྟོད་པ། རྩིས་འཁོར་གྱི་རྩིས་གཞུང་གི་ལག་ལེན་བྱེད་སྤྱད་ནས་'}
{'en': 'Literary critics often attempt to uncover meaning in a single work of literature through careful reading and analysis. Applying natural language processing methods to aid in such literary analyses remains a challenge in digital humanities. While most previous work focuses on distant reading by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary works, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino’s postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities. Calvino has provided a classification of these cities into eleven thematic groups, but literary scholars disagree as to how trustworthy his categorization is. Due to the unique structure of this novel, we can computationally weigh in on this debate : we leverage pretrained contextualized representations to embed each city’s description and use unsupervised methods to cluster these embeddings. Additionally, we compare results of our computational approach to similarity judgments generated by human readers. Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities. Calvino has provided a classification of these cities into eleven thematic groups, but literary scholars disagree as to how trustworthy his categorization is. Due to the unique structure of this novel, we can computationally weigh in on this debate: we leverage pretrained contextualized representations to embed each city’s description and use unsupervised methods to cluster these embeddings. Additionally, we compare results of our computational approach to similarity judgments generated by human readers. Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.', 'ar': 'غالبًا ما يحاول النقاد الأدبيون الكشف عن المعنى في عمل أدبي واحد من خلال القراءة والتحليل الدقيقين. لا يزال تطبيق أساليب معالجة اللغة الطبيعية للمساعدة في مثل هذه التحليلات الأدبية يمثل تحديًا في العلوم الإنسانية الرقمية. بينما تركز معظم الأعمال السابقة على "القراءة عن بُعد" من خلال اكتشاف أنماط عالية المستوى من مجموعات كبيرة من الأعمال الأدبية خوارزميًا ، فإننا هنا نشحذ تركيز أساليبنا على نظرية أدبية واحدة حول رواية ما بعد الحداثة لإيتالو كالفينو مدن غير مرئية ، والتي تتكون من 55 قصيرة أوصاف مدن خيالية. قدم كالفينو تصنيفًا لهذه المدن إلى إحدى عشرة مجموعة مواضيعية ، لكن علماء الأدب يختلفون حول مدى جدارة تصنيفه. نظرًا للهيكل الفريد لهذه الرواية ، يمكننا تقييم هذا النقاش من الناحية الحسابية: نحن نستفيد من التمثيلات السياقية المحددة مسبقًا لتضمين وصف كل مدينة واستخدام طرق غير خاضعة للإشراف لتجميع هذه الزخارف. بالإضافة إلى ذلك ، نقوم بمقارنة نتائج نهجنا الحسابي بأحكام التشابه الناتجة عن القراء البشريين. عملنا هو الخطوة الأولى نحو دمج معالجة اللغة الطبيعية في النقد الأدبي.', 'pt': 'Os críticos literários muitas vezes tentam descobrir significado em uma única obra de literatura por meio de leitura e análise cuidadosas. A aplicação de métodos de processamento de linguagem natural para auxiliar em tais análises literárias continua sendo um desafio nas humanidades digitais. Enquanto a maioria dos trabalhos anteriores se concentra na “leitura distante” por meio da descoberta algorítmica de padrões de alto nível de grandes coleções de obras literárias, aqui nós aguçamos o foco de nossos métodos para uma única teoria literária sobre o romance pós-moderno Cidades Invisíveis de Italo Calvino, que consiste em 55 curtas descrições de cidades imaginárias. Calvino forneceu uma classificação dessas cidades em onze grupos temáticos, mas os estudiosos literários discordam sobre o quão confiável é sua categorização. Devido à estrutura única deste romance, podemos pesar computacionalmente neste debate: aproveitamos representações contextualizadas pré-treinadas para incorporar a descrição de cada cidade e usar métodos não supervisionados para agrupar essas incorporações. Além disso, comparamos resultados de nossa abordagem computacional para julgamentos de similaridade gerados por leitores humanos. Nosso trabalho é um primeiro passo para incorporar o processamento de linguagem natural na crítica literária.', 'es': 'Los críticos literarios a menudo intentan descubrir el significado de una sola obra literaria mediante una lectura y un análisis cuidadosos. La aplicación de métodos de procesamiento del lenguaje natural para ayudar en este tipo de análisis literarios sigue siendo un desafío en las humanidades digitales. Mientras que la mayoría de los trabajos anteriores se centran en la «lectura a distancia» mediante el descubrimiento algorítmico de patrones de alto nivel de grandes colecciones de obras literarias, aquí agudizamos el enfoque de nuestros métodos a una sola teoría literaria sobre la novela posmoderna de Italo Calvino Ciudades Invisibles, que consta de 55 breves descripciones de ciudades imaginarias. Calvino ha proporcionado una clasificación de estas ciudades en once grupos temáticos, pero los estudiosos literarios no están de acuerdo en cuanto a cuán confiable es su categorización. Debido a la estructura única de esta novela, podemos intervenir computacionalmente en este debate: aprovechamos las representaciones contextualizadas previamente entrenadas para integrar la descripción de cada ciudad y utilizamos métodos no supervisados para agrupar estas incrustaciones. Además, comparamos los resultados de nuestro enfoque computacional con los juicios de similitud generados por lectores humanos. Nuestro trabajo es un primer paso hacia la incorporación del procesamiento del lenguaje natural en la crítica literaria.', 'fr': "Les critiques littéraires tentent souvent de découvrir le sens d'une seule œuvre littéraire par le biais d'une lecture et d'une analyse minutieuses. L'application de méthodes de traitement du langage naturel pour faciliter de telles analyses littéraires reste un défi dans les humanités numériques. Alors que la plupart des travaux précédents se concentrent sur la «\xa0lecture à distance\xa0» en découvrant algorithmiquement des modèles de haut niveau à partir de grandes collections d'œuvres littéraires, nous concentrons ici nos méthodes sur une seule théorie littéraire sur le roman postmoderne Invisible Cities d'Italo Calvino, qui comprend 55 courtes descriptions de villes imaginaires. Calvino a fourni une classification de ces villes en onze groupes thématiques, mais les érudits littéraires ne sont pas d'accord sur la fiabilité de sa catégorisation. En raison de la structure unique de ce roman, nous pouvons apporter une contribution informatique à ce débat\xa0: nous utilisons des représentations contextualisées préentraînées pour intégrer la description de chaque ville et utilisons des méthodes non supervisées pour regrouper ces intégrations. De plus, nous comparons les résultats de notre approche informatique aux jugements de similitude générés par des lecteurs humains. Notre travail constitue un premier pas vers l'intégration du traitement du langage naturel dans la critique littéraire.", 'ja': '文芸評論家はしばしば、慎重な読解と分析を通じて、単一の文学作品の意味を明らかにしようと試みる。 そのような文献分析を支援するために自然言語処理方法を適用することは、デジタル人文科学における課題であり続けている。 以前のほとんどの作品は、大規模な文学作品のコレクションからハイレベルなパターンをアルゴリズム的に発見することによる「遠隔読み取り」に焦点を当てていますが、ここでは、イタロ・カルヴィーノのポストモダン小説『見えざる都市』についての単一の文学理論に私たちの方法の焦点を絞ります。これは、想像上の都市の55の短い説明から構成されています。 カルヴィーノはこれらの都市を11のテーマグループに分類しているが、文献学者は彼の分類がどれだけ信頼できるかについて異論を唱えている。 この小説のユニークな構造のために、私たちはこの議論に計算的に重きを置くことができます。私たちは、事前に訓練された文脈化された表現を活用して、各都市の説明を埋め込み、監督されていない方法を使用して、これらの埋め込みをクラスタリングします。 さらに、計算アプローチの結果を人間の読者によって生成された類似性の判断と比較します。 私たちの仕事は、文学批評に自然言語処理を取り入れるための最初のステップです。', 'zh': '文学评论家常试仔细观析以见一文学作品之义。 以自然语言处之,犹数人文学科之一挑战也。 虽前世多侧重于远览,算法见高文学作品,集法于伊塔洛·卡尔维诺(Italo Calvino)后现代小说《不见城市》(Invisible Cities)文学理论,理55虚构城市。 卡尔维诺分此城为十一主题组,而文学之士乖其可信度。 因此小说的特别结构,我们可以计算上权衡这场辩:我们用预先训练的情境化示来嵌入每城的描述,并用无监督的方法来对这些嵌聚类。 以此论之,与人读者相似性相参也。 吾将自然语言入文学批评之首也。', 'hi': 'साहित्यिक आलोचक अक्सर सावधानीपूर्वक पढ़ने और विश्लेषण के माध्यम से साहित्य के एक ही काम में अर्थ को उजागर करने का प्रयास करते हैं। इस तरह के साहित्यिक विश्लेषण में सहायता के लिए प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण विधियों को लागू करना डिजिटल मानविकी में एक चुनौती बनी हुई है। जबकि अधिकांश पिछला काम साहित्यिक कार्यों के बड़े संग्रहों से एल्गोरिदमिक रूप से उच्च-स्तरीय पैटर्न की खोज करके "दूर के पढ़ने" पर केंद्रित है, यहां हम इटालो कैल्विनो के उत्तर-आधुनिक उपन्यास अदृश्य शहरों के बारे में एक एकल साहित्यिक सिद्धांत पर अपने तरीकों का ध्यान केंद्रित करते हैं, जिसमें काल्पनिक शहरों के 55 छोटे विवरण शामिल हैं। कैल्विनो ने इन शहरों का ग्यारह विषयगत समूहों में वर्गीकरण प्रदान किया है, लेकिन साहित्यिक विद्वान इस बात से असहमत हैं कि उनका वर्गीकरण कितना भरोसेमंद है। इस उपन्यास की अद्वितीय संरचना के कारण, हम कम्प्यूटेशनल रूप से इस बहस पर वजन कर सकते हैं: हम प्रत्येक शहर के विवरण को एम्बेड करने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित प्रासंगिक प्रतिनिधित्व का लाभ उठाते हैं और इन एम्बेडिंग को क्लस्टर करने के लिए असुरक्षित तरीकों का उपयोग करते हैं। इसके अतिरिक्त, हम मानव पाठकों द्वारा उत्पन्न समानता निर्णयों के लिए हमारे कम्प्यूटेशनल दृष्टिकोण के परिणामों की तुलना करते हैं। हमारा काम साहित्यिक आलोचना में प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण को शामिल करने की दिशा में पहला कदम है।', 'ru': 'Литературные критики часто пытаются раскрыть смысл в одном произведении литературы посредством тщательного чтения и анализа. Применение методов обработки естественного языка для содействия такому литературному анализу остается проблемой в цифровых гуманитарных науках. В то время как большая часть предыдущей работы сосредоточена на «дистанционном чтении», алгоритмически открывая шаблоны высокого уровня из больших коллекций литературных произведений, здесь мы оттачиваем фокус наших методов до единой литературной теории о постмодернистском романе Итало Кальвино «Невидимые города», который состоит из 55 кратких описаний воображаемых городов. Кальвино представил классификацию этих городов на одиннадцать тематических групп, но литературоведы не согласны с тем, насколько достоверна его категоризация. Благодаря уникальной структуре этого романа, мы можем вычислительно взвесить эту дискуссию: мы используем предварительно обученные контекстуализированные представления для встраивания описания каждого города и используем неконтролируемые методы для кластеризации этих вложений. Кроме того, мы сравниваем результаты нашего вычислительного подхода с оценками сходства, генерируемыми человеческими читателями. Наша работа - первый шаг к включению обработки естественного языка в литературную критику.', 'ga': 'Is minic a dhéanann léirmheastóirí liteartha iarracht brí a nochtadh i saothar amháin litríochta trí léamh agus anailís chúramach. Is dúshlán fós é modhanna próiseála teanga nádúrtha a chur i bhfeidhm chun cabhrú le hanailísí liteartha den sórt sin sna daonnachtaí digiteacha. Cé go ndírítear sa chuid is mó den saothar a rinneadh roimhe seo ar “i bhfad i gcéin” trí phatrúin ardleibhéil a fháil amach go halgartam ó bhailiúcháin mhóra saothar liteartha, géaraímid anseo fócas ár modhanna go dtí teoiric liteartha amháin faoi úrscéal iarnua-aoiseach Italo Calvino Invisible Cities, ina bhfuil 55 gearrscannán. cur síos ar chathracha samhailfhadú. Tá rangú curtha ar fáil ag Calvino ar na cathracha seo in aon ghrúpa téama déag, ach ní easaontaíonn scoláirí liteartha lena n-iontaofacht sa chatagóiriú. Mar gheall ar struchtúr uathúil an úrscéil seo, is féidir linn an díospóireacht seo a mheas go ríomhaireach: bainimid úsáid as léirithe comhthéacsúla réamhthraenáilte chun cur síos ar gach cathair a leabú agus úsáidimid modhanna gan mhaoirseacht chun na leabaithe seo a bhraisliú. Ina theannta sin, déanaimid comparáid idir torthaí ár gcur chuige ríomhaireachtúil agus breithiúnais chosúlachta arna nginiúint ag léitheoirí daonna. Is é ár gcuid oibre an chéad chéim i dtreo próiseáil teanga nádúrtha a ionchorprú sa chritic liteartha.', 'hu': 'Az irodalomkritikusok gondos olvasással és elemzéssel gyakran próbálják felfedni a jelentést egyetlen irodalmi műben. A természetes nyelvfeldolgozási módszerek alkalmazása az ilyen irodalmi elemzések segítségére továbbra is kihívást jelent a digitális humán tudományokban. Míg a legtöbb korábbi munka a "távoli olvasásra" összpontosít, algoritmikusan felfedezve magas szintű mintákat nagy irodalmi gyűjteményekből, itt módszereink középpontját egyetlen irodalmi elméletre emeljük Italo Calvino posztmodern Láthatatlan városok című regényéről, amely 55 rövid leírást tartalmaz képzeletbeli városokról. Calvino tizenegy tematikus csoportba sorolta ezeket a városokat, de az irodalomtudósok nem értenek egyet abban, hogy mennyire megbízható kategorizálása. A regény egyedülálló struktúrájának köszönhetően számítástechnikailag mérlegelhetjük ezt a vitát: előkészített kontextuális reprezentációkat használunk, hogy beágyazzuk az egyes városok leírását, és felügyelet nélküli módszereket használjunk a beágyazások összekapcsolására. Továbbá összehasonlítjuk számítástechnikai megközelítésünk eredményeit az emberi olvasók által generált hasonlósági ítéletekkel. Munkánk az első lépés a természetes nyelvfeldolgozás irodalmi kritikába történő beépítéséhez.', 'ka': 'Literary critics often attempt to discover meaning in a single work of literature through careful reading and analysis. მისი სიტყვარების პროცესი მეტოვების გამოყენება ასეთი ლიტერატური ანალიზებში იქნება დიზიტალური ადამიანისთვის გამოყენება. მაგრამ უფრო წინა სამუშაო სამუშაო მუშაო აღმოჩენა ალგორიტიმურად უფრო დიდი კოლექტური სამუშაო მუშაო კოლექტურებისგან, აქ ჩვენ ჩვენი მეტოვების ფონსკური ლექტური თეორიაზე იტალო კალვინოს პოსტ კალვინო ამ დღეების კლასიფიკაციას 11 ტემატიკური ჯგუფიში გააკეთება, მაგრამ ლიტრატური სტუდენტები არასწორებენ თუ რამდენიმე მნიშვნელოვანია მისი კატეგიაცი ამ პრომენის უნიკალური სტრუქტურაზე, ჩვენ შეგვიძლია კომპუტაციალურად გავაგრძელოთ ამ დიბატის შესახებ: ჩვენ გავაგრძელოთ კონტექსტუალური გამოსახულებები, რომ ყველა სახლის გამოსახულება და გამოყ დამატებით, ჩვენ ჩვენი კომპუტაციალური პროგორმაციის შედეგების შემწყვებით ადამიანის კითხველების განსაზღვრებისთვის. ჩვენი სამუშაო არის პირველი ნაწილად, რომელიც ჩვენი სახური ენის პროცესება ლიტრატური კრიტიკში.', 'el': 'Οι λογοτεχνικοί κριτικοί συχνά προσπαθούν να αποκαλύψουν νόημα σε ένα μόνο έργο λογοτεχνίας μέσω προσεκτικής ανάγνωσης και ανάλυσης. Η εφαρμογή μεθόδων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας για να βοηθήσει σε τέτοιες λογοτεχνικές αναλύσεις παραμένει πρόκληση στις ψηφιακές ανθρωπιστικές επιστήμες. Ενώ τα περισσότερα προηγούμενα έργα επικεντρώνονται στην "μακρινή ανάγνωση" ανακαλύπτοντας αλγόριθμα μοτίβα υψηλού επιπέδου από μεγάλες συλλογές λογοτεχνικών έργων, εδώ οξύνουμε το επίκεντρο των μεθόδων μας σε μια ενιαία λογοτεχνική θεωρία για το μεταμοντέρνο μυθιστόρημα Αόρατες πόλεις του Ίταλο Καλβίνο, το οποίο αποτελείται από 55 σύντομες περιγραφές φανταστικών πόλεων. Ο Καλβίνο έχει δώσει μια ταξινόμηση αυτών των πόλεων σε έντεκα θεματικές ομάδες, αλλά οι λογοτεχνικοί μελετητές διαφωνούν ως προς το πόσο αξιόπιστη είναι η κατηγοριοποίηση του. Λόγω της μοναδικής δομής αυτού του μυθιστορήματος, μπορούμε να συμβάλουμε υπολογιστικά σε αυτή τη συζήτηση: αξιοποιούμε προκαθορισμένες αναπαραστάσεις για να ενσωματώσουμε την περιγραφή κάθε πόλης και να χρησιμοποιήσουμε μεθόδους χωρίς επίβλεψη για να ομαδοποιήσουμε αυτές τις ενσωματώσεις. Επιπλέον, συγκρίνουμε τα αποτελέσματα της υπολογιστικής προσέγγισής μας σε εκτιμήσεις ομοιότητας που δημιουργούνται από ανθρώπους αναγνώστες. Το έργο μας αποτελεί ένα πρώτο βήμα προς την ενσωμάτωση της επεξεργασίας φυσικής γλώσσας στη λογοτεχνική κριτική.', 'it': "I critici letterari spesso cercano di scoprire il significato di un'unica opera letteraria attraverso un'attenta lettura e analisi. L'applicazione di metodi di elaborazione del linguaggio naturale per aiutare tali analisi letterarie rimane una sfida nelle scienze umanistiche digitali. Mentre la maggior parte dei lavori precedenti si concentra sulla 'lettura a distanza' scoprendo algoritmicamente modelli di alto livello provenienti da grandi collezioni di opere letterarie, qui si affina l'attenzione dei nostri metodi su un'unica teoria letteraria sul romanzo postmoderno di Italo Calvino Invisible Cities, che consiste in 55 brevi descrizioni di città immaginarie. Calvino ha fornito una classificazione di queste città in undici gruppi tematici, ma gli studiosi letterari non sono d'accordo su quanto sia affidabile la sua categorizzazione. Grazie alla struttura unica di questo romanzo, possiamo intervenire computazionalmente su questo dibattito: sfruttiamo rappresentazioni contestualizzate pre-addestrate per incorporare la descrizione di ogni città e utilizzare metodi non supervisionati per raggruppare queste incorporazioni. Inoltre, confrontiamo i risultati del nostro approccio computazionale con i giudizi di somiglianza generati dai lettori umani. Il nostro lavoro è un primo passo verso l'integrazione dell'elaborazione del linguaggio naturale nella critica letteraria.", 'mk': 'Литерските критичари честопати се обидуваат да откријат значење во една работа на литература преку внимателно читање и анализа. Примената на природните методи на процес на јазик за помош во ваквите литературни анализи останува предизвик во дигиталните човечки науки. И покрај тоа што повеќето претходни работи се фокусираат на „далечно читање“ со алгоритмички откривање на шеми на високо ниво од големи колекции на литературни дела, тука го остриме фокусот на нашите методи на една литературна теорија за постмодерниот роман на Итало Калвино Невидливи градови, кој се состои од 55 кратки описи на замисливи градови Калвино обезбеди класификација на овие градови во 11 тематски групи, но литературните научници не се согласуваат колку е доверлива неговата категоризација. Поради единствената структура на овој роман, можеме компјутационално да влијаеме на оваа дебата: користиме претренирани контекстуални претставувања за да го вклучиме описот на секој град и да користиме ненадгледувани методи за да ги групираме овие вклучувања. Покрај тоа, ги споредуваме резултатите од нашиот компјутерски пристап со судиите за сличност генерирани од човечките читатели. Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.', 'ms': "Kritik literari sering cuba untuk menemukan makna dalam satu kerja literatur melalui pembacaan dan analisis yang berhati-hati. Applying natural language processing methods to aid in such literary analyses remains a challenge in digital humanities.  While most previous work focuses on 'distant reading' by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary works, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino's postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities.  Calvino telah menyediakan klasifikasi bandar-bandar ini menjadi 11 kumpulan tematik, tetapi saintis literari tidak setuju tentang betapa dipercayainya kategorisasinya. Oleh sebab struktur unik novel ini, kita boleh mengingat secara kira-kira dalam perdebatan ini: kita menggunakan perwakilan kontekstualisasi yang dilatih untuk memasukkan deskripsi setiap bandar dan menggunakan kaedah yang tidak diawasi untuk kumpulkan penyembahan ini. Selain itu, kita membandingkan hasil pendekatan komputasi kita dengan penilaian persamaan yang dijana oleh pembaca manusia. Kerja kita adalah langkah pertama untuk memasukkan proses bahasa alam ke dalam kritik literari.", 'ml': "സാഹിത്രത്തിന്റെ പരിഹാസികള്\u200d സാഹിത്യത്തിന്റെ ഒരു ജോലിയില്\u200d വെളിപ്പെടുത്താന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രക്രിയസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയുള്ള സാഹിത്യത്തിലെ അന്വേഷണങ്ങളില്\u200d സഹായി മുമ്പുള്ള ജോലിയില്\u200d മിക്കവാറും വലിയ സാഹിത്രത്തിലുള്ള മാതൃകങ്ങളില്\u200d നിന്നും വലിയ സാഹിത്രീയ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നതില്\u200d 'ദൂരെയുള്ള വായിക്കുന്നത്' എന്ന് ആല്\u200dഗോരിത്തികമായി ശ കാല്\u200dവിനോ ഈ പട്ടണങ്ങളുടെ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d പതിനൊന്നു തിയാമിറ്ററിയ കൂട്ടത്തിലേക്ക് വിശ്വസിച്ചിരിക്കുന്നു. പക്ഷെ സാഹിത Due to the unique structure of this novel, we can computationally weigh in on this debate: we leverage pretrained contextualized representations to embed each city's description and use unsupervised methods to cluster these embeddings.  കൂടാതെ, ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കണക്കൂട്ടികേട് നടപടികളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരുപോലെയുള്ള വിധികള്\u200dക്ക് താരതമ്യം ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ ജോലി സാധാരണ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയശ്ചിത്രത്തിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനായി ആദ്യ പടിയാണ്.", 'kk': 'Literary critics often try to find meaning in a single work of literature through careful reading and analysis. Бұл литературалық анализацияларына көмектесу үшін табиғи тілдерді өңдеу әдістерін қолдану цифрлық адамзаттардың мәселесі болады. Алдыңғы жұмыстың көпшілігі әріпті жинақтардың жоғары деңгейіндегі үлгілерін алгоритмдік түрде "оқу қашықтығы" дегенге назар аударып тұрғанда, мұнда әдістеріміздің көпшілігін бір әріпті теориясы Итало Calvino- ның кейбір қалалар Кальвино осы қалалардың бір-бір нақышты топтарына бөлімін берді, бірақ әріпті ғылымдар санаттарының қанша сенімді тұратынын білмейді. Бұл романдың бірнеше құрылымынан себебі бұл дискуссияға компьютерлік түрлі бағалай аламыз: әрбір қала сипаттамасын ендіру үшін әрбір қаласының сипаттамасын ендіру үшін жұмыс істеу әдістерін қолдануға болады. Сонымен қатар, біз компьютерлік қасиеттерімізді адамдар оқушылары жасалған ұқсас тәртіптеріне салыстырық. Біздің жұмысымыз - табиғи тілдерді литературалық критикасына түсіруге бірінші қадам.', 'mn': 'Сургуулийн шүүмжлэгчид анхааралтай уншиж, шинжилгээгээр зохиолын нэг ажлын утгыг олохыг хичээдэг. Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн арга хэрэглэх нь ийм зохиолын шинжилгээнд тусламжтай байдаг. Дижитал хүн төрөлхтний тусламжтай зорилготой. Өмнөх ажлын ихэнх нь алгоритмын алгоритмын хувьд өндөр түвшин хэмжээсүүдийг бичиж авсан ч, энд бид Итало Кальвиногийн дараагийн шинэ зохиолын тухай өөрсдийн арга загварын төвлөрүүлэлтийг төсөөлж байна. Энэ нь 55 төсөөллийн богино тодорхойлолтой. Кальвино эдгээр хотуудыг 11 сэдэв бүлгүүдэд хуваалцаж өгсөн. Гэхдээ бичил судлаачид түүний хуваалцааны хэр үнэ цэнэтэй байдгийг ойлгохгүй байна. Энэ зохиолын тулд бид тооцоололтой хэлэлцээнд жинтэй байж болно: хотын тодорхойлолтын тулд бид хотын тухай тодорхойлолтын төлөвлөгөөг ашиглаж, тэдгээрийг бүрдүүлэх арга замыг ашиглаж болно. Мөн бид тооцооллын арга хэмжээний үр дүнг хүмүүсийн уншигчид гаргасан адилхан шийдэлтэй харьцуулж байна. Бидний ажил бол байгалийн хэл үйлдвэрлэх анхны алхам юм.', 'no': 'Literarkrikter forsøk ofte å oppdaga mening i ei enkelt arbeid av litteratur gjennom forsiktig lesing og analyse. Bruk naturlege språkshandlingsmetoder for hjelp i slike litteranske analyser er eit utfordring i digitale menneskeheter. Mens det fleste tidlegare arbeidet fokuserer på «distant lesing» ved å oppdaga høg nivåmønsteret frå store samlingar av bokstavarske arbeidar, her skjerper vi fokusen på metodane våre til ei enkelt literhetsteori om Italo Calvino sin postmoderne roman Invisible Cities, som inneheld av 55 korte skildringar av imaginære byer. Calvino har tilgjengeleg ein klassifikasjon av desse byene i tolv temagrupper, men litteranske lernane er ikkje tilgjengeleg korleis tiltrudd kategoriseringa hans er. På grunn av den unike strukturen av denne romanen kan vi rekna ut reknearivt vekt i denne debatten: vi leverer fleire kontekstualiserte representasjonar for å innebygge beskrivelsen av kvar byen og bruke ulike metodar for å cluster disse innbygginga. I tillegg samanliknar vi resultatet av datatilnærminga vår til tilnærmingar som er laga av menneske lesarar. Arbeidet vårt er ein første steg mot å inkludere naturspråk-prosessering i bokstavelig kritikk.', 'pl': 'Krytycy literacki często próbują odkryć znaczenie w jednym dziełu literatury poprzez dokładne czytanie i analizę. Zastosowanie metod przetwarzania języka naturalnego do pomocy w takich analizach literackich pozostaje wyzwaniem w cyfrowych naukach humanistycznych. Podczas gdy większość poprzednich prac skupia się na "odległym czytaniu" poprzez algorytmiczne odkrywanie wzorców wysokiego poziomu z dużych zbiorów dzieł literackich, tutaj zaostrzamy nasze metody do jednej teorii literackiej o postnowoczesnej powieści Invisible Cities Italo Calvino, która składa się z 55 krótkich opisów wyobrażonych miast. Calvino przedstawił klasyfikację tych miast na jedenaście grup tematycznych, ale literaturoznawcy nie zgadzają się, jak wiarygodna jest jego kategoryzacja. Ze względu na unikalną strukturę tej powieści, możemy liczyć na tę debatę obliczeniową: wykorzystujemy wstępnie przeszkolone kontekstualizowane reprezentacje do osadzenia opisu każdego miasta i używamy metod bez nadzoru do klastrowania tych osadzeń. Dodatkowo porównujemy wyniki naszego obliczeniowego podejścia do ocen podobieństwa generowanych przez czytelników ludzkich. Nasza praca jest pierwszym krokiem w kierunku włączenia przetwarzania języka naturalnego do krytyki literackiej.', 'ro': 'Criticii literari încearcă adesea să descopere sensul într-o singură operă de literatură prin citire și analiză atentă. Aplicarea metodelor de prelucrare a limbajului natural pentru a ajuta la astfel de analize literare rămâne o provocare în științele umaniste digitale. În timp ce majoritatea lucrărilor anterioare se concentrează pe "citirea la distanță" prin descoperirea algoritmică a modelelor de nivel înalt din colecții mari de opere literare, aici accentuăm metodele noastre spre o singură teorie literară despre romanul postmodern Orașe invizibile al lui Italo Calvino, care constă în 55 de scurte descrieri ale orașelor imaginare. Calvino a oferit o clasificare a acestor orașe în unsprezece grupuri tematice, dar oamenii de știință literară nu sunt de acord cu privire la cât de demnă este clasificarea sa. Datorită structurii unice a acestui roman, putem contribui computațional la această dezbatere: folosim reprezentări contextualizate pre-instruite pentru a încorpora descrierea fiecărui oraș și folosim metode nesupravegheate pentru a grupa aceste încorporări. În plus, comparăm rezultatele abordării noastre computaționale cu judecățile de similitudine generate de cititorii umani. Munca noastră reprezintă un prim pas spre încorporarea procesării limbajului natural în critica literară.', 'mt': "Literary critics often attempt to uncover meaning in a single work of literature through careful reading and analysis.  Applying natural language processing methods to aid in such literary analyses remains a challenge in digital humanities.  While most previous work focuses on 'distant reading' by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary works, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino's postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities.  Calvino pprovda klassifikazzjoni ta’ dawn l-ibliet fi ħdax-il grupp tematiku, iżda l-istudenti letterarji ma jaqblux dwar kemm hija affidabbli l-kategorizzazzjoni tiegħu. Due to the unique structure of this novel, we can computationally weigh in on this debate: we leverage pretrained contextualized representations to embed each city's description and use unsupervised methods to cluster these embeddings.  Barra minn hekk, aħna nqabblu r-riżultati tal-approċċ komputattiv tagħna ma’ sentenzi ta’ similarità ġġenerati minn qarrejja umani. Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.", 'lt': 'Literatūros kritikai dažnai bando atskleisti reikšmę vienu literatūros darbu atidžiai skaitydami ir analizuodami. Gamtinių kalbų apdorojimo metodų taikymas siekiant padėti atlikti tokią literatūrą tebėra iššūkis skaitmeninėse humanitarinėse srityse. Nors dauguma ankstesnių darbų daugiausia dėmesio skiria nuotoliniam skaitymui, algoritminiu būdu atskleidžiant aukšto lygio modelius iš didelių literatūros kūrinių kolekcijų, čia mes akcentuojame savo metodus į vieną literatūros teoriją apie Italo Calvino postmodern ų romaną Nematomus miestus, sudarytą iš 55 trumpų vaizduojamų miestų aprašymų. Kalvino šiuos miestus suskirstė į vienuolika teminių grupių, tačiau literatūros moksleiviai nesutinka su tuo, kaip patikimas jo suskirstymas. Atsižvelgdami į unikalią šio romano struktūrą, galime skaičiavimu prisidėti prie šių diskusijų: naudodami iš anksto parengtus kontekstinius atstovavimus įtraukiame kiekvieno miesto aprašymą ir naudojame nepastebimus metodus, kad sutelktume šiuos elementus. Additionally, we compare results of our computational approach to similarity judgments generated by human readers.  Mūsų darbas yra pirmas žingsnis į literatūros kritiką įtraukti natūralų kalbų apdorojimą.', 'si': "ලියිට්\u200dරායි විශ්වාස කරනවා අදහසක් හොයාගන්න පුළුවන් විදිහට පරික්ෂා කරනවා කියලා විශ්ලේෂණය ස ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය විශ්ලේෂණයේ උදව් කරන්න ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාපනය කරන්න අ හැම වෙලාවෙන් ගොඩක් මුලින් වැඩේ ඉල්ගෝරිත්මික විදිහට 'දුරස්ථ කියවන්න' වලින් අල්ගෝරිත්මික විදිහට හොයාගන්න හැකියාවක් ලොකු සංවිධානයේ ලොකු සංවිධානයේ  කැල්විනෝ මේ නගරයේ විශේෂ කණ්ඩායම් එක්කෙනෙක් විශේෂ කරලා තියෙනවා, ඒත් ලේඛ්\u200dයාත්මක විද්\u200dයාඥයෝ ඔහුගේ ව මේ වාර්තාවේ විශේෂ ස්ථානය නිසා අපිට පුළුවන් පරික්ෂණය විශේෂයෙන් මේ වාර්තාවේ බලන්න: අපි හැම නගරයේ විස්තරණය සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් විද තවත්, අපි අපේ පරිගණනය විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙන්නේ මිනිස් කියවන්න පාළුවන් නිර්මාණය විදියට. අපේ වැඩේ පළමු පැත්තක් තමයි ස්වාභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් ඇතුළත් කරන්න.", 'sr': "Literarski kritičari često pokušavaju otkriti smisao u jednom radu literature kroz pažljivo čitanje i analizu. Primjena metoda obrade prirodnog jezika za pomoć u takvim književnim analizima ostaje izazov u digitalnim ljudima. Iako se većina prethodnog rada fokusira na 'daljinsko čitanje' algoritmički otkrivajući obrazac visokog nivoa iz velikih kolekcija literarnih radova, ovde oštrimo fokus naših metoda jednoj literarnoj teoriji o postmodernom romanu nevidljivim gradovima Itala Calvina, koja se sastoji od 55 kratkog opisa mašterijskih gradova. Calvino je obezbedio klasifikaciju ovih gradova u 11 tematskih grupa, ali književni učenici se ne slažu koliko je vjerojatno njegova kategorizacija. Zbog jedinstvene strukture ovog romana, možemo računalno težiti u ovoj debati: iskorištavamo suvremene predstave kako bi uključili opis svakog grada i koristili neodređene metode da bi skupili ove integracije. Osim toga, uspoređujemo rezultate našeg računalnog pristupa sa osuđivanjem sličnosti koje su stvorili ljudski čitači. Naš rad je prvi korak ka uključenju prirodnog jezika procesa u literarnu kritiku.", 'so': "Qofka isticmaali karta ayaa marar badan isku daya in ay macluumaad ka muuqato oo ay isku shaqo la xiriiro si taxadar ah u akhriso iyo baaritaanka. Ka codsashada qaababka baaritaanka afka dabiicadda ah oo lagu caawinayo baaritaanka qoraalka ah waxaa ka mid ah dhibaato ku saabsan humanitaanka digital. Inta badan shaqadii hore waxay ku kalsoonaan jireen qoraal ahaan oo laga soo ogaado noocyada heerka sare ee shaqaalaha farshaxanka badan, halkan waxaynu ku sharraxaynaa noocyada dhaqanka oo kaliya ee ku saabsan taariikhda novel la'aanta ee ka dib ee Italo Calvino, kaas oo ka mid ah 55 sawir gaaban oo sawir ah magaalooyinka sawirada. Kalvino wuxuu magaalooyinkaas ka dhigay fasax kooxo koox iyo toban tiyaamiis ah, laakiin ardayda fasaxyadu waxay ka qiimeeyaan sida loo aaminsado qeybtiisa. Tusaale ahaan sawirkan oo gaar ah ayaannu si xisaab ah ugu miisaami karnaa debaankan: waxaynu soo bandhigi karnaa noocyada la soo wareegsanayay si aan u soo bandhijinno tilmaamaha magaalada oo dhan, waxaana isticmaali karnaa qaababka aan la ilaalin karin si aan u soo saarno qasnadahan. Sidoo kale, waxaynu isbarbardhignaa resultiyadii qaababka xisaabta ah oo u dhigno xukummada isku mid ah oo ka soo dhashay dadka akhriya. Shaqadeenu waa koob ugu horeysa in la soo dhigo baaritaanka luqada asalka ah si ay u dhigto arimaha rasmiga ah.", 'ur': "لیٹریریٹی منکرین اکثر دکھانے کے ذریعہ صریح پڑھنے اور تحلیل کے ذریعہ ایک ہی کام میں معنی آشکار کرنے کی کوشش کرتے ہیں. ایسے لکھائی تحلیل میں مدد کرنے کے لئے طبیعی زبان پردازی طریقے کا استعمال کرنا دیجیٹل انسانوں میں ایک چال ہے۔ حالانکہ اکثر اگلے کام الگوریٹم کے ذریعہ 'دور پڑھنے' پر الگوریٹم کے ذریعہ بالا-سطح پٹرنے کے ذریعہ لکھنے لگتے ہیں، یہاں ہم اپنے طریقوں کو ایک لکھی نظریہ پر تیز کردیتے ہیں ایتالو کالینو کے پوسٹ-مدرن روزنامہ نامرئم شہروں کے بارے میں، جو تخیلی شہروں کی پنج چھوٹ کالوینو نے ان شہروں کے ایک کلاسیفوں کو 11 thematic گروہوں میں عطا فرمایا ہے، لیکن literary scholars disagree کررہے ہیں کہ اس کا کلاسیفوں کیسے اعتماد رکھتا ہے۔ اس روزنامہ کی مختلف ساختار کی وجہ سے ہم اس بحث میں کمپیوٹر کے ساتھ وزن کر سکتے ہیں: ہم ہر شہر کے سفارش کے ساتھ ایک دوسرے شہر کی توصیف کے ذریعہ مطابق کریں گے اور اس طریقے کے مطابق غیر قابل استعمال کریں گے۔ اور اضافہ، ہم نے اپنے کمپیوٹریشن طریقے کے نتیجے کو انسان کے پڑھنے والوں کے ذریعہ برابر فیصلہ کرنے کے ساتھ مقایسہ کیا ہے۔ ہمارا کام ایک پہلی قدم ہے تاکہ طبیعی زبان کی پردازش کرے لکھی ہوئی منکر میں۔", 'ta': "படிக்கை மற்றும் ஆராய்ச்சியை மூலம் ஒரு சான்று வேலையில் அர்த்தத்தை வெளிப்படுத்த முயற்சி செய்கிறது. இயல்பான மொழி செயல்பாட்டு முறைமைகளை பயன்படுத்தி இத்தகைய எழுத்துரு ஆராய்ச்சியில் உதவுகிறது இலக்கங்களில் மனித முந்தைய வேலை பெரும்பாலான நிரல் வேலைகளிலிருந்து உயர்ந்த மட்டத்தை கண்டுபிடிக்கும் மூலம் 'தூரத்திலிருந்து' படிக்கும் போது, நாம் இங்கே எங்கள் முறைகளின் கவனத்தை ஒரே நிரல் திட்டமாக பங் கல்வினோ இந்த நகரங்களின் வகுப்பு 11 தலைப்பு குழுக்களாக ஆக்கியுள்ளது, ஆனால் நாட்டு மாணவர்கள் எவ்வாறு நம்புகிறார் இந்த புனையத்தின் தனிப்பட்ட உருவம் காரணமாக, நாம் இந்த விவாதத்தில் கணக்கிட முடியும்: ஒவ்வொரு நகரத்தின் விளக்கத்தை உள்ளிட்டு பாதுகாப்பாக்கப்படாத முறைகளை உபயோகி மேலும், நாம் மனித படிப்பவர்களால் உருவாக்கப்பட்ட தீர்ப்புகளுக்கு ஒப்பிட வேண்டும் என்று நம் கணக்கிட்ட முடிவுகள எங்கள் வேலை ஒரு முதல் படியாகும் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் ஒரு எழுத்து சார்ந்த சார்ந்தத்திற்கு ஒர", 'sv': 'Litterära kritiker försöker ofta hitta mening i ett enda litteraturverk genom noggrann läsning och analys. Att använda naturliga språkbehandlingsmetoder för att hjälpa till i sådana litterära analyser är fortfarande en utmaning inom digital humaniora. Medan de flesta tidigare arbeten fokuserar på "avläsning" genom att algoritmiskt upptäcka mönster på hög nivå från stora samlingar av litterära verk, skärper vi här fokus på våra metoder till en enda litterär teori om Italo Calvinos postmoderna roman Invisible Cities, som består av 55 korta beskrivningar av imaginära städer. Calvino har tillhandahållit en klassificering av dessa städer i elva tematiska grupper, men litterära forskare håller inte med om hur pålitlig hans kategorisering är. På grund av romanens unika struktur kan vi räkna in den här debatten: vi utnyttjar förbelagda kontextualiserade representationer för att bädda in varje stads beskrivning och använder oövervakade metoder för att klustra dessa inbäddningar. Dessutom jämför vi resultat av vår beräkningsmetod med liknande bedömningar genererade av mänskliga läsare. Vårt arbete är ett första steg mot att integrera naturlig språkbearbetning i litteraturkritiken.', 'vi': "Các nhà phê bình thường cố tìm hiểu ý nghĩa của một tác phẩm văn học bằng cách đọc và phân tích cẩn thận. Việc sử dụng phương pháp xử lý ngôn ngữ tự nhiên để giúp đỡ các phân tích văn học này vẫn là một thách thức trong ngành Nhân loại số. Trong khi phần lớn tác phẩm trước đây tập trung vào'đọc xa'theo thuật to án khám phá những mô hình cấp cao từ những tập hợp văn học lớn, chúng tôi mài giũa tiêu điểm của phương pháp của mình với một giả thuyết văn học duy nhất về tiểu thuyết tàng hình của Italo Calvino, gồm một trăm mô tả ngắn về các thành phố tưởng tượng. Calvin đã phân loại các thành phố này thành mười một nhóm sắc thái, nhưng các học giả văn học không đồng tình với sự tin tưởng của ông. Do cấu trúc độc đáo của cuốn tiểu thuyết này, chúng ta có thể tính to án cân nhắc trong cuộc tranh luận này: chúng ta dùng các biểu hiện tình hình trước để tác động hóa mô tả của mỗi thành phố và dùng các phương pháp không giám s át để phân loại những sự tham ô này. Hơn nữa, chúng tôi so sánh kết quả của cách suy tính với những phán quyết giống nhau do người đọc tạo ra. Công việc của chúng ta là bước đầu tiên để thêm phần văn học vào phần văn học.", 'uz': "Taʼrif kritiklari ko'p o'z o'qish va taʼrif qilish orqali bir haqida o'zini aniqlashni harakat qiladi. Bu lattub analytiklarda asl tilni boshqarish usullarini qoʻllash uchun raqamli insonlar davrida qismi keladi. Ko'pchilik ishni tajriba o'qishni algorithiz o'rganish uchun yuqori darajadagi o'quvchi tashkilotlarni ko'rganish mumkin. Bu yerda biz o'smimizning foydalanishimizning foydalanishimizni bir litteratur teoriga o'rganamiz. Bu 55 tasavvur шаҳарларning bir qisqa tasavvur bo'lgan Italiya Calvino'ning birinchi novel novel Invisible Cities haqida bir Kalvino shu шаҳарларнинг тўртта темирлар гуруҳларига парчалашни кўрсатди, lekin littсал тааллуқлар ўз турибсималарига қандай ишончли бўлишини таъкидлайди. Bu novel'ning uning tuzuvlari sabab, biz bu debatda hisoblash mumkin: biz har bir шаҳарларning taʼminotini ko'rsatuvchimiz va xavfsiz qilmagan usuldan foydalanamiz. Ko'pchilik, biz kompyuterning natijalarimizni bir xil o'quvchilarga o'xshash hujjatlarga kamaytirimiz. Bizning ishimiz o'zining tabiiy tilning jarayonlarini o'qituvchi birinchi qadam.", 'hr': "Literarski kritičari često pokušavaju otkriti smisao u jednom radu literacije, putem pažljivog čitanja i analize. Primjena metoda obrade prirodnog jezika za pomoć u takvim književnim analizima ostaje izazov u digitalnim čovječanstvima. Iako se većina prethodnog rada fokusira na 'daleko čitanje' algoritmički otkrivanjem obrazaca visokog nivoa iz velikih kolekcija književnih radova, ovdje oštrimo fokus naših metoda jednoj književnoj teoriji o postmodernom romanu nevidljivim gradovima Itala Calvina, koja se sastoji od 55 kratkog opisa imaginarnih gradova. Calvino je pružio klasifikaciju ovih gradova u 11 tematskih grupa, ali književni učenici se ne slažu koliko je vjerojatno njegova kategorizacija. Zbog jedinstvene strukture ovog romana, možemo računalno težiti u ovoj debati: iskorištavamo preokrenute contextualizirane predstave kako bi uključili opis svakog grada i koristili neodređene metode za skupljanje tih ugrađenja. Osim toga, uspoređujemo rezultate računalnog pristupa osuđivanjima sličnosti koje su proizveli ljudski čitači. Naš rad je prvi korak ka uključenju prirodnog jezika obrade u literarnu kritiku.", 'nl': "Literaire critici proberen vaak de betekenis van een enkel literair werk te ontdekken door zorgvuldig lezen en analyseren. Het toepassen van natuurlijke taalverwerkingsmethoden voor dergelijke literaire analyses blijft een uitdaging in de digitale geesteswetenschappen. Terwijl het meeste eerdere werk zich richt op 'verre lezen' door algoritmisch patronen op hoog niveau uit grote collecties literaire werken te ontdekken, scherpen we hier de focus van onze methoden op een enkele literaire theorie over Italo Calvino's postmoderne roman Invisible Cities, die bestaat uit 55 korte beschrijvingen van denkbeeldige steden. Calvino heeft deze steden ingedeeld in elf thematische groepen, maar literaire wetenschappers zijn het niet eens over hoe betrouwbaar zijn categorisering is. Vanwege de unieke structuur van deze roman kunnen we rekenen op dit debat: we gebruiken vooraf getrainde contextualiseerde representaties om de beschrijving van elke stad te integreren en gebruiken onbeheerde methoden om deze embeddings te clusteren. Daarnaast vergelijken we resultaten van onze computationele benadering met vergelijkingen die door menselijke lezers worden gegenereerd. Ons werk is een eerste stap in de integratie van natuurlijke taalverwerking in literaire kritiek.", 'bg': 'Литературните критици често се опитват да открият смисъл в една литературна творба чрез внимателно четене и анализ. Прилагането на методи за обработка на естествения език за подпомагане на такива литературни анализи остава предизвикателство в цифровите хуманитарни науки. Докато повечето предишни работи се фокусират върху "далечното четене" чрез алгоритмично откриване на модели на високо ниво от големи колекции литературни произведения, тук ние изостряме фокуса на нашите методи към една литературна теория за постмодерния роман на Итало Калвино Невидими градове, който се състои от 55 кратки описания на въображаемите градове. Калвино е предоставил класификация на тези градове в единадесет тематични групи, но литературните учени не са съгласни колко надеждна е неговата категоризация. Благодарение на уникалната структура на този роман, можем изчислително да се включим в този дебат: използваме предварително обучени контекстуализирани представи, за да вградим описанието на всеки град и да използваме ненадзорни методи за групиране на тези вграждания. Освен това сравняваме резултатите от нашия изчислителен подход към преценките за сходство, генерирани от човешки читатели. Работата ни е първа стъпка към включването на обработката на естествения език в литературната критика.', 'da': "Litterære kritikere forsøger ofte at afdække mening i et enkelt værk af litteratur gennem omhyggelig læsning og analyse. Anvendelse af metoder til bearbejdning af natursprog til hjælp i sådanne litterære analyser er fortsat en udfordring i digitale humaniora. Mens de fleste tidligere værker fokuserer på 'fjernlæsning' ved algoritmisk at opdage mønstre på højt niveau fra store samlinger af litterære værker, skærper vi her fokus på vores metoder til en enkelt litterær teori om Italo Calvinos postmoderne roman Ussible Cities, som består af 55 korte beskrivelser af imaginære byer. Calvino har givet en klassificering af disse byer i elleve tematiske grupper, men litterære forskere er uenige om, hvor troværdig hans kategorisering er. På grund af den unikke struktur i denne roman, kan vi beregningsmæssigt veje ind i denne debat: Vi udnytter forudtrænede kontekstualiserede repræsentationer til at integrere hver bys beskrivelse og bruge uautoriserede metoder til at klynge disse indlejringer. Derudover sammenligner vi resultaterne af vores beregningsmæssige tilgang til lighedsvurderinger genereret af menneskelige læsere. Vores arbejde er et første skridt i retning af at indarbejde naturlig sprogbehandling i litterær kritik.", 'ko': "문학 평론가들은 종종 꼼꼼한 읽기와 분석을 통해 문학 작품의 의미를 밝히려고 한다.디지털 인문 학과에서 자연 언어 처리 방법을 응용하여 이런 문학 분석을 보조하는 것은 여전히 도전이다.이전의 대다수 작품은 알고리즘을 통해 대량의 문학 작품에서 고급 모델을 발견하는'원격 읽기'에 중심을 두었지만, 여기서 우리는 이탈로 카르비노(Italo Calvino)의 포스트모던 소설인 (Inventable Cities)에 대한 단일 문학 이론에 중심을 두었다. 이 이론은 55개의 허구 도시에 대한 간단한 묘사로 구성된다.칼비노는 이 도시들을 11개의 주제조로 나누었지만, 문학가들은 그의 분류가 믿을 만한지에 대해 의견이 다르다.이 소설의 독특한 구조 때문에 우리는 계산적으로 이 변론에 대해 균형을 잡을 수 있다. 우리는 미리 훈련된 상황화 표현을 이용하여 각 도시에 삽입된 묘사를 하고 감독이 없는 방법을 사용하여 이러한 삽입을 분류할 수 있다.또한 계산 방법의 결과와 인류 독자가 생성한 유사성 판단을 비교했다.우리의 일은 자연 언어 처리를 문학 비평에 포함시키는 첫걸음이다.", 'id': "Kritik literari sering mencoba untuk menemukan arti dalam satu pekerjaan literatur melalui pembacaan dan analisis yang berhati-hati. Applying natural language processing methods to aid in such literary analyses remains a challenge in digital humanities.  Sementara kebanyakan pekerjaan sebelumnya fokus pada 'bacaan jauh' dengan algoritmik menemukan pola tinggi dari koleksi besar pekerjaan sastra, di sini kita mempertajam fokus dari metode kita ke teori sastra tunggal tentang kota Invisible Post modern novel Italo Calvino, yang terdiri dari 55 deskripsi pendek kota imajinasi. Calvino telah menyediakan klasifikasi kota-kota ini menjadi 11 kelompok tematik, tapi para ilmuwan sastra tidak setuju betapa dipercaya kategorisasinya. Karena struktur unik novel ini, kita dapat secara komputasional mempertimbangkan debat ini: kita menggunakan represensi kontekstualisasi yang dilatih untuk memasukkan deskripsi setiap kota dan menggunakan metode yang tidak diawasi untuk mengumpulkan penyembahan ini. Additionally, we compare results of our computational approach to similarity judgments generated by human readers.  Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.", 'de': 'Literaturkritiker versuchen oft, durch sorgfältiges Lesen und Analysieren die Bedeutung eines einzelnen Literaturwerks aufzudecken. Die Anwendung natürlicher Sprachverarbeitungsmethoden zur Unterstützung solcher Literaturanalysen bleibt eine Herausforderung in den Digital Humanities. Während sich die meisten früheren Arbeiten auf das "Fernlesen" konzentrieren, indem sie algorithmisch Muster großer literarischer Sammlungen entdecken, schärfen wir hier den Fokus unserer Methoden auf eine einzige literarische Theorie über Italo Calvinos postmodernen Roman Invisible Cities, der aus 55 Kurzbeschreibungen imaginärer Städte besteht. Calvino hat diese Städte in elf thematische Gruppen eingeteilt, aber Literaturwissenschaftler sind sich nicht einig, wie vertrauenswürdig seine Kategorisierung ist. Aufgrund der einzigartigen Struktur dieses Romans können wir computergestützt in diese Debatte einfließen: Wir nutzen vortrainierte kontextualisierte Darstellungen, um die Beschreibung jeder Stadt einzubetten und verwenden unbeaufsichtigte Methoden, um diese Einbettungen zu clustern. Zusätzlich vergleichen wir Ergebnisse unseres computergestützten Ansatzes mit Ähnlichkeitsurteilen, die von menschlichen Lesern generiert werden. Unsere Arbeit ist ein erster Schritt zur Einbindung natürlicher Sprachverarbeitung in die Literaturkritik.', 'fa': 'انتقادهای کتاب اغلب سعی می کنند معنی را در یک کار ادبیات با خواندن و تحلیل دقت بفهمند. استفاده از روش\u200cهای پردازش زبان طبیعی برای کمک در چنین تحلیل\u200cهای ادبی در انسانیت\u200cهای دیجیتال باقی مانده است. در حالی که اکثر کارهای قبلی روی "خواندن دور" توسط الگوریتمی کشف الگوریتمی الگوریتمی الگوریتمی الگوریتمی از مجموعه های بزرگ کارهای ادبیات تمرکز می\u200cکنیم، اینجا ما تمرکز روش\u200cهای خود را به یک نظریه ادبیات درباره رمان بعد از مدرن ایتالو کالینو شهرهای Invisible است که از ۵۵ توصیف کوتاه از شهر کالوینو یک فرقه از این شهرها را به ۱۱ گروه تماسی داده است، ولی دانشمندان literary اختلاف دارند که چقدر قابل اعتماد به فرقه\u200cهای او است. به دلیل ساختار ویژه\u200cای از این روزنامه، ما می\u200cتوانیم در این بحث به صورت محاسبه وزن کنیم: ما نمایش\u200cهای موقعیت\u200cهای پیش\u200cبینی را برای توصیف هر شهر وارد کنیم و از روش\u200cهای غیرقابل استفاده کنیم تا این وسیله\u200cها را جمع کنیم. به اضافه، نتیجه\u200cهای دستور محاسبه\u200cمون را با قضاوت\u200cهای شبیه\u200cای که توسط خواننده\u200cهای انسان تولید شده مقایسه می\u200cکنیم. کارمون اولین قدم به سمت تولید کردن پردازش زبان طبیعی در انتقاد literary است.', 'sw': "Wakosoaji wa fasihi mara nyingi wanajaribu kugundua maana yake katika kazi moja ya fasihi kwa kupitia kusoma kwa tahadhari na uchambuzi. Kutumia mbinu za upasuaji wa lugha za asili ili kusaidia katika uchambuzi wa fasihi kama hizi bado ni changamoto katika ubinadamu wa kidijitali. While most previous work focuses on 'distant reading' by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary works, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino's postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities.  Calvino ameweka sifa ya miji hizi katika makundi kumi na moja ya mada, lakini wanazuoni wa fasihi hawana imani ya namna ya kuaminika katika makundi yake. Kutokana na muundo wa kipekee wa riwaya hii, tunaweza kubeba kwa hisabati katika mjadala huu: tunatumia watumiaji wa utangazaji uliofanywa ili kuweka maelezo ya kila mji na kutumia njia zisizo na uhakika ili kuzuia maeneo haya. Additionally, we compare results of our computational approach to similarity judgments generated by human readers.  Kazi yetu ni hatua ya kwanza kwa kuingiza upasuaji wa lugha asili katika ukosoaji wa fasihi.", 'sq': "Kritikët letërorë shpesh përpiqen të zbulojnë kuptimin në një punë të vetme letërore nëpërmjet leximit dhe analizave të kujdesshëm. Aplikimi i metodave natyrore të përdorimit të gjuhës për të ndihmuar në analiza të tilla letrare mbetet një sfidë në humanitetet dixhitale. Ndërsa shumica e punëve të mëparshme përqëndrohet në 'leximin e largët' nga zbulimi algoritmik i modeleve të nivelit të lartë nga koleksionet e mëdha të punëve letrare, këtu ne shtrëngojmë fokusin e metodave tona në një teori të vetme letrare rreth romanit të pashmangshëm të Italo Kalvinos, i cili përbëhet nga 55 përshkrime të shkurtra të qyteteve imagjinare. Calvino has provided a classification of these cities into eleven thematic groups, but literary scholars disagree as to how trustworthy his categorization is.  Për shkak të strukturës unike të këtij romani, ne mund të peshojmë në mënyrë kompjuterike në këtë debat: ne nxjerrim përfaqësime kontekstuale të parastërvitura për të përfshirë përshkrimin e çdo qyteti dhe përdorim metoda të pazgjidhura për të mbledhur këto përfaqësime. Përveç kësaj, ne krahasojmë rezultatet e qasjes sonë kompjuterike me gjykimet e ngjashme të krijuara nga lexuesit njerëzor. Puna jonë është një hap i parë drejt përfshirjes së procesimit natyror të gjuhës në kritikat letërore.", 'am': 'የዝርዝር ተቃዋሚዎች ብዙ ጊዜ በዝግጅት በማነብ እና በማስተዋል በአንድ ትክክለኛ ሥራ ማሳየትን ይሞክራሉ፡፡ የፍጥረቱ ቋንቋ ማቀናጃ ሥርዓት በመጠቀም እንደዚህ በሐሳብ ትምህርት አካባቢ አካባቢዎች ውስጥ የዲጂተል አካላት ጥላቻ ነው፡፡ የቀድሞው ሥራ ብዙዎቹም የራቁ አነብብ፣ በአልgoritማዊ ደረጃዎች ከታናቢ ሥራ የተለየ ደረጃዎችን ለማግኘት፣ በዚህ የዓይነታችንን ትኩረት በጣሊያ ካሊቪኖ በኋላ የአሁኑን የአሁኑን ትርጓሜ የማይታወቀው ከተሞች ላይ የሚቆጠሩ 55 ትንሽ የሐሳብ ከተሞች ጽሑፎችን ለማግኘት እናሳድጋለን፡፡ ካሌቪዮ እነዚህን ከተሞች ወደ አሥራ አንድ የቴና ጉዳይ ክፍል አቀረበ፤ ነገር ግን የሐዋርያዊ ተማሪዎቹ ክፍሉ እንዴት እንደሚታመኑ አይደላቁም፡፡ ከዚህ ረጅም የተለየ ግንኙነት ምክንያት በዚህ ውይይት ላይ በመቆጠር እንችላለን፤ የከተማይቱን ግንኙነት ለመግለጽ እና ያልጠበቀውን ጥያቄዎችን ለመጠቀም እናስቀምጣለን፡፡ በተጨማሪም የሰው አነባቢዎች የደረገውን ትክክል ፍርድ እናሳያታለን፡፡ ሥራችን የፍጥረታዊ ቋንቋን ማቀናቀል በሐሳብ ስህተት ለመቀበል የመጀመሪያ ደረጃ ነው፡፡', 'af': "Literariese kritiërs probeer dikwels om betekening in 'n enkele werk van literature te ontdek deur versigtige lees en analisie. Die toepassing van natuurlike taal verwerking metodes om te help in sodanige literarie analiseerdes bly 'n uitdrukking in digitale menslike mense. Terwyl die meeste vorige werk fokus op 'afgeleë lees' deur algoritme die ontdekking van hoë vlak patrone van groot versameling literarie werke, hier skerp on s die fokus van ons metodes na 'n enkele literarie teorie oor Italo Calvino se postmoderne roman Onsienlike Stade, wat bestaan van 55 kort beskrywings van imagineerde stede. Calvino het 'n klasifikasie van hierdie stede verskaf in elf tematiske groepe, maar literarie onderwysers ooreenkomstig as hoe vertroude sy kategorisasie is. Vanweë die unieke struktuur van hierdie roman, kan on s rekenasielike gewig in hierdie debat: ons verkry voortrekende contextualiseerde voorstellings om elke stad se beskrywing te inbêer en onversoekte metodes te gebruik om hierdie inbêding te cluster. Ons vergelyk ook resultate van ons rekenasielike toegang tot gelykenigheidspraak wat deur menslike lesers genereer is. Ons werk is 'n eerste stap teen die inkorporeer van natuurlike taal-prosessering in literarie kritiek.", 'az': 'Literar kritikatları çox dikkatli oxumaq və analizi vasitəsilə dəlillərin tək bir işində anlamı a çmağa çalışırlar. Təbiətli dil işləmə metodlarını böyük yazılı analizlərdə kömək etmək digital insanlıqların dövrünü saxlayır. Əvvəlki çalışmaların çoxu "uzaq okuma" üstünə algoritmi olaraq yüksək s əviyyə nöqtələrini yazılmış yazılı işlərdən keşf edərək, biz burada metodlarımızın tək yazılı nəzəriyyəsini Italo Calvino\'nun yeni-moderni roman Görünməz Şehirlər barəsində təsirləndirdik. Bu, hayal şəhərlərinin 55 qıs a nöqtələrindən olub. Calvino bu şəhərlərin on birinci tema gruplarına bir klasifikasyonu təyin etdi, amma yazılı elm sahibləri onun kategoriyasının necə güvenilir olduğunu anlamırlar. Bu romanın unusual yapıs ına görə, bu müzakirədə hesablama çəkilir: hər şəhərin tanımlamasını yerləşdirmək və bu döyüşə qoymaq üçün müəyyən edilməmiş metodları istifadə edərik. Əksinə, insan oxuyanlarının yaratdığı bənzər yargılmalarına hesablama metodlarının sonuçlarını salırıq. Bizim işimiz təbiətli dil işləməsini yazılı kritiklərə qatmaq üçün ilk adımdır.', 'tr': "Aýratyn kritikanlary köplenç edebiýatyň ýekeje işinde ünsli okamak we analýusy bilen närazyny a çmak synanyşýarlar. Daýdaly dil işlemek taryşlaryny beýleki edebiýat analyzlarynda kömek etmek üçin üýtgetmek digital adamlaryň içinde kynçylyk däldir. Öňki işiň köpüsi 'uzak okamak' algoritmçe ýokary eserlerden ýokary düzümlerni a çmak üçin ünsüni, bu ýerde biziň yönlerimizi Italo Calvino'yň soňky wagtlaryň Invisible Şäreleri hakynda fokus berýäris. Bu ýerde 55 sany kiçi şehirleriň görkezilişi bar. Calvino bu şäherleriň on bir tema toparyna a ýlaşyk berdi, ýöne edebiýat bilim adamlary kategoriýasynyň nähili ynamlydygyny aýlaşýarlar. Bu romanın özel yapıs ı yüzünden, bu tartışmalarda hesaplayabiliriz: her şehrin tasvir edilmesi için önüne geçmiş görüntüleri yaratabiliriz ve bu içerileri birleştirmek için kullanabiliriz Munuň üçin, hesap çykyşymyzyň netijesini adamlaryň okaýanlary tarapyndan döredilen çözümleri ýaly çykýarys. Biziň işimiz tebigy dil işlemlerini edebiýarly kritiýa girmek üçin ilkinji adım.", 'bn': "সাহিত্যের সমালোচকদের প্রায়শই সাহিত্যের একটি কাজের মানে আবিষ্কার করার চেষ্টা করে সাবধানে পড়া এবং বিশ্লেষণের এই ধরনের সাহিত্য বিশ্লেষণে সাহিত্যের জন্য প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার পদ্ধতি প্রয়োগ করা হচ্ছে ডিজিটাল মানব যদিও পূর্ববর্তী কাজের বেশীরভাগ কাজের উপর আলোচনা করে বিশাল সাহিত্যের বিভিন্ন সংগ্রহ থেকে উচ্চপর্যায়ের প্যানেট খুঁজে বের করে, আমরা এখানে আমাদের পদ্ধতির মনোযোগ প্রদান করি ইতালিও ক্যালিভিনোর পোস ক্যালিভিনো এই শহরগুলো ১১টি থিয়েটিয়াম গ্রুপের মধ্যে একটি বিভক্তি দিয়েছেন, কিন্তু সাহিত্যিক শিক্ষার্থীরা তার বিভাগ Due to the unique structure of this novel, we can computationally weigh in on this debate: we leverage pretrained contextualized representations to embed each city's description and use unsupervised methods to cluster these embeddings.  এছাড়াও আমরা মানুষ পাঠকদের তৈরি করেছি একই ধরনের বিচারের সাথে আমাদের গণনাত্রিক উপায়ের ফলাফলের তুলনা করি। আমাদের কাজ হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার প্রক্রিয়া সাহিত্যিক সমালোচনায় যুক্ত করার প্রথম পদক্ষেপ।", 'ca': "Els crítics literaris sovint intenten descobrir sentit en una sola obra de literatura a través de llegir i analitzar cuidadosament. L'aplicació de mètodes naturals de processament de llengües per ajudar en aquests anàlisis literaris encara és un repte en les humanitats digitals. While most previous work focuses on 'distant reading' by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary works, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino's postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities.  Calvino ha proporcionat una classificació d'aquestes ciutats en onze grups temàtics, però els estudiants literaris no estan d'acord en quanta confiança és la seva categorització. Gràcies a l'estructura única d'aquesta romana, podem participar computacionalment en aquest debat: aprofitem representacions contextualitzades pré-treinades per incorporar la descripció de cada ciutat i utilitzem mètodes no supervisats per agrupar aquestes incorporacions. A més, comparem els resultats del nostre enfocament computacional amb els judicis de similitud generats pels lectors humans. Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.", 'hy': "Literary critics often attempt to uncover meaning in a single work of literature through careful reading and analysis.  Applying natural language processing methods to aid in such literary analyses remains a challenge in digital humanities.  While most previous work focuses on 'distant reading' by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary works, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino's postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities.  Կալվինոն տալիս է այս քաղաքների դասակարգումը տասնմեկ թեմատիկ խմբի, բայց գրական գիտնականները չեն համաձայնում նրա դասակարգումը վստահելի է: Այս վեպի յուրահատուկ կառուցվածքի շնորհիվ մենք կարող ենք հաշվարկների առումով ներգրավել այս քննարկությունը. մենք օգտագործում ենք նախադասական կոնտեքստիալ ներկայացումներ, որպեսզի ներառենք յուրաքանչյուր քաղաքի նկարագրությունը և օգտագործենք անվերահսկված մեթոդներ այս ներգրավումների Ավելին, մենք համեմատում ենք մեր հաշվարկման արդյունքները մարդկային կարդացողների կողմից ստեղծված նման դատողությունների հետ: Our work is a first step towards incorporating natural language processing into literary criticism.", 'cs': 'Literární kritici se často snaží odhalit význam v jednom literárním díle pečlivým čtením a analýzou. Použití metod zpracování přirozeného jazyka k pomoci při takových literárních analýzách zůstává výzvou v digitálních humanitních vědách. Zatímco většina předchozích děl se zaměřuje na "vzdálené čtení" algoritmickým objevováním vzorů vysoké úrovně z rozsáhlých sbírek literárních děl, zde se zaostřujeme zaměření našich metod na jedinou literární teorii o postmoderním románu Itala Calvina Neviditelná města, který se skládá z 55 krátkých popisů imaginárních měst. Calvino poskytl klasifikaci těchto měst do jedenácti tematických skupin, ale literární učenci nesouhlasí s tím, jak důvěryhodná je jeho kategorizace. Vzhledem k jedinečné struktuře tohoto románu se můžeme výpočetně zapojit do této debaty: využíváme předem trénované kontextualizované reprezentace k vložení popisu každého města a používáme metody bez dozoru k seskupení těchto vložení. Dále porovnáváme výsledky našeho výpočetního přístupu k úsudkům podobnosti generovaným lidskými čtenáři. Naše práce je prvním krokem k začlenění zpracování přirozeného jazyka do literární kritiky.', 'bs': "Literarski kritičari često pokušavaju otkriti smisao u jednom radu literature putem pažljivog čitanja i analize. Primjena metoda obrade prirodnog jezika za pomoć u takvim književnim analizima ostaje izazov u digitalnim ljudima. Iako se većina prethodnog rada fokusira na 'daljinsko čitanje' algoritmički otkrivajući obrazac visokog nivoa iz velikih kolekcija literarnih radova, ovdje oštrimo fokus naših metoda jednoj literarnoj teoriji o postmodernom romanu nevidljivim gradovima Itala Calvina, koja se sastoji od 55 kratkog opisa imaginarnih gradova. Calvino je pružio klasifikaciju ovih gradova u 11 tematskih grupa, ali književni učenici se ne slažu koliko je vjerojatno njegova kategorizacija. Zbog jedinstvene strukture ovog romana, možemo računalno težiti u ovoj debati: iskorištavamo predstave suvremenog kontekstualizacije kako bi uključili opis svakog grada i koristili neodređene metode da bi skupili ove uloge. Osim toga, uspoređujemo rezultate našeg računalnog pristupa sa osuđivanjem sličnosti koje su stvorili ljudski čitači. Naš rad je prvi korak ka uključenju prirodnog jezika obrade u literarnu kritiku.", 'et': 'Kirjanduskriitikud püüavad sageli avastada tähendust ühes kirjanduses hoolika lugemise ja analüüsi kaudu. Loodusliku keele töötlemise meetodite rakendamine selliste kirjanduslike analüüside abistamiseks on digitaalses humanitaarteaduses jätkuvalt väljakutseks. Kuigi enamik varasemaid töid keskendub "kaugellugemisele", avastades algoritmiliselt kõrgetasemelisi mustreid suurtest kirjandusteoste kollektsioonidest, teravdame siin oma meetodite fookuse ühele kirjandusteooriale Italo Calvino postmodernisest romaanist "Nähtamatud linnad", mis koosneb 55 kujuteldavate linnade lühikestest kirjeldustest. Calvino on liigitanud need linnad üheteistkümnesse temaatilisesse rühma, kuid kirjandusteadlased ei ole nõus, kui usaldusväärne on tema kategooriad. Selle romaani ainulaadse struktuuri tõttu saame arvutuslikult kaaluda selles arutelus: me kasutame eelnevalt väljaõpetatud kontekstipõhiseid esitusi, et integreerida iga linna kirjeldus ja kasutame järelevalveta meetodeid nende integreerimiseks. Lisaks võrdleme arvutusliku lähenemisviisi tulemusi inimlugejate poolt loodud sarnasuse hinnangutele. Meie töö on esimene samm loodusliku keele töötlemise kaasamisel kirjanduskriitikasse.', 'fi': "Kirjallisuuskriitikot pyrkivät usein löytämään merkityksen yksittäisessä teoksessa huolellisen lukemisen ja analyysin avulla. Luonnonkielen käsittelymenetelmien soveltaminen kirjallisuuden analysointiin on edelleen haaste digitaalisessa humanistisessa tieteessä. Vaikka suurin osa aikaisemmista töistä keskittyy 'etälukemiseen' löytämällä algoritmisesti korkeatasoisia kuvioita suurista kirjallisuuskokoelmista, tässä tarkennamme menetelmiemme keskittymistä yhteen kirjallisuusteoriaan Italo Calvinon postmodernista romaanista Invisible Cities, joka koostuu 55 lyhyestä kuvauksesta kuvitteellisista kaupungeista. Calvino on luokitellut nämä kaupungit yksitoista teemaryhmään, mutta kirjallisuuden tutkijat ovat eri mieltä siitä, kuinka luotettava hänen luokittelunsa on. Tämän romaanin ainutlaatuisen rakenteen ansiosta voimme laskennallisesti vaikuttaa tähän keskusteluun: hyödynnämme ennalta koulutettuja kontekstualisoituja esityksiä upottamalla jokaisen kaupungin kuvauksen ja käyttämällä valvomattomia menetelmiä näiden upotusten yhdistämiseksi. Lisäksi vertailemme laskennallisen lähestymistapamme tuloksia ihmislukijoiden tuottamiin samankaltaisuusarvioihin. Työmme on ensimmäinen askel kohti luonnollisen kielen käsittelyn sisällyttämistä kirjalliseen kritiikkiin.", 'he': "מבקרים ספרות לעתים קרובות מנסים לחשוף משמעות בעבודה אחת של ספרות דרך קריאה ומבחנה זהירה. שימוש בשיטות עיבוד שפת טבעיות כדי לעזור בניתוחים ספרתיים כאלה נשאר אתגר באנושויות דיגיטליות. בעוד רוב העבודות הקודמות מתמקדות בקריאה מרחוקה על ידי גילוי אלגוריתמי דפוסים ברמה גבוהה מאוספים גדולים של עבודות ספרות, כאן אנחנו מחדידים את המרכז של השיטות שלנו לתיאוריה ספרות אחת על הערים בלתי נראות הרומונדרניות של איטלו קלווינו, אשר מורכבת מ-55 תיאורים קצרים של עירים דמיוניות. קלווינו סיפק מסווג של הערים האלה ל-11 קבוצות נושאיות, אך מדעני ספרות לא מסכימים לגבי כמה אמין הקטגוריזציה שלו. Due to the unique structure of this novel, we can computationally weigh in on this debate: we leverage pretrained contextualized representations to embed each city's description and use unsupervised methods to cluster these embeddings.  בנוסף, אנחנו משווה את תוצאות הגישה החישובית שלנו לשיפוטים דומים שנוצרו על ידי קוראים אנושיים. העבודה שלנו היא צעד ראשון לכיוון שיתוף עיבוד שפה טבעי לביקורת ספרות.", 'jv': 'Lisabasi alam sing gadoh saiki ngejaraké awak dhéwé ning basa sing bakal ngupakan ning oleh basa lan ujian. Ngawe ngubah perusahaan anyar lengkang sampeyan kanggo nggunakaé kapan ning sampeyan liyane ging CalWino wis ngerasakno kanggo siji-sijih iki luwih dumadhi mrak, nganggo awak dhuwur kuwi mau, nik awak dhuwur kuwi kesempatan kanggo ngerasakno sing apik dhéwé. Dadine sistem unik sing dumadhi uwong ing donge batir iki, kita iso nggambar luwih dumateng iki: we nyimpen cara-cara ingkang contextual gawe ngubah dhéwé Mungkin degoleh, kita komparasi sistem dadi kalem karo perusahaan sami pangrungan liyane karo perusahaan winih Awakdhéwé éntuk sing perusahaan kanggo nggawe gerakan luwih basa sing nganggep petani uwis.', 'sk': "Literarni kritiki pogosto skušajo s skrbnim branjem in analizo odkriti pomen v enem samem literarnem delu. Uporaba metod obdelave naravnega jezika za pomoč pri takih literarnih analizah ostaja izziv v digitalni humanistiki. Medtem ko se večina prejšnjih del osredotoča na 'daljno branje' z algoritmičnim odkrivanjem visokostopenjskih vzorcev iz velikih zbirk literarnih del, tukaj osredotočamo na eno literarno teorijo o postmoderni romanu Itala Calvina Nevidna mesta, ki je sestavljen iz 55 kratkih opisov namišljenih mest. Calvino je zagotovil razvrstitev teh mest v enajst tematskih skupin, vendar se literarni učenjaki ne strinjajo, kako vredna je njegova kategorizacija. Zaradi edinstvene strukture tega romana lahko računalniško vplivamo na to razpravo: izkoriščamo predhodno uveljavljene kontekstualizirane reprezentacije za vgradnjo opisa vsakega mesta in uporabljamo nenadzorovane metode za združevanje teh vdelav. Poleg tega primerjamo rezultate našega računalniškega pristopa k presoji podobnosti, ki jih ustvarijo človeški bralci. Naše delo je prvi korak k vključevanju obdelave naravnega jezika v literarno kritiko.", 'ha': "Literary critics often attempt to uncover meaning in a single work of literature through careful reading and analysis.  Akwai amfani da shiryoyin zartar da harshen aiki na natura dõmin ya taimake su a cikin fassarar littafi da wannan yana da wata musamma a cikin mutane na digitali. A lokacin da mafi yawansa aikin da suka gabãta yana muhalli wa 'karatun na nĩs a' da algoritci na gane wasu shiryoyi masu sarrafa daga cikin aikin littafan da littafi, a nan, munã rarraba fokus na hanyoyinmu zuwa wani littafi na littafin da yanzu a bayan Cities na Nanuna Italo Calwino, wanda ke samu da fasannin sauri na 55. Calwino ya sami rabon wannan alƙaryu zuwa jama'a kowani na matsayi. Amma ma'abũta littafi ba su sãɓa a kan jinsi gani na gaskata karatunsa. Dukan tsarin wannan bangon nan, za mu iya iya ɗaukar a lissafi akan wannan jayaya: za mu sami misalin misãlai wanda aka haramta masu bakwaida ko kuma za mu yi amfani da shiryoyin da ba'a tsare ba dõmin su sami wannan. Ina ƙaranci, Munã samfan fassarar matsayinmu na ƙidãya zuwa gareta da ke daidaita da ma'abũta mutane. Kaimarmu na zama na farkon hani zuwa ta shigar da ma'anar da ke cikin kashi na littafi.", 'bo': "གྲུ་བ་གཞུང་གི་དགོས་པ་ཚོས་རྒྱུན་ལྡན་བྱེད་མཁན་གྱིས་ཡིག་འབྲི་ཀློག་འཇུག་དང་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ While most of previous work focuses on 'distant reading' by algorithmically discovering high-level patterns from large collections of literary work s, here we sharpen the focus of our methods to a single literary theory about Italo Calvino's postmodern novel Invisible Cities, which consists of 55 short descriptions of imaginary cities. Calvino གྲོང་ཁྱེར འུ་ཅག་གིས་གཏམ་གླིང་འདིའི་ཁྲོད་ཆེན་གྱི་དབྱིབས་བཟོས་པ་དེ་ལས་ རྩིས་འཁོར་གྱི་ནང་གི་མིང་རྩལ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ནང་ནས་བློ་གཏམ་ཆོག ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་པ་མིན་འདུག ང་ཚོའི་ལས་འགན་འདི་ལྟ་བུའི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱིས་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་རིགས་དང་པོ་ཞིག་ཡིན་ཏེ།"}
{'en': 'PAWS : Paraphrase Adversaries from Word Scrambling', 'fr': 'PAWS\xa0: Paraphraser les adversaires à partir de Word Scrambling', 'ar': 'PAWS: أعد صياغة عبارة أعداء من Word Scrambling', 'pt': 'PAWS: Adversários parafraseando de Word Scrambling', 'es': 'PAWS: Parafrasear a los adversarios de Word Scrambling', 'ja': 'PAWS ：言葉のスクランブルから敵を言い換える', 'zh': 'PAWS曰:单词加扰言于敌', 'hi': 'PAWS: Word Scrambling से अनुवाद विरोधियों', 'ru': 'ЛАПЫ: Перефразируйте противников из Word Scrambling', 'ga': 'PAWS: Aifriú a dhéanamh ar Shaoráidí ó Scramadh Focal', 'ka': 'PAWS: პარაფრაზესის შემდეგ სიტყვების სკრამბლინდან', 'hu': 'PAWS: Paraphrase Adversaries from Word Scrambling', 'el': 'ΠΑΡΑφράζοντας τους αντιπάλους από τη διάσπαση λέξεων', 'it': 'PAWS: Parafrasi Adversari da Word Scrambling', 'kk': 'PAWS: Сөзді шрамблеу үшін парафраның алдыңғылары', 'lt': 'PAWS: Parafrazės prieštaravimai žodžių rašymui', 'mk': 'Парафраза', 'ms': 'PAWS: Parafrasa Penolak dari Skrambling Perkataan', 'ml': 'PAWS: വാക്ക് സ്ക്രാമിങ്ങില്\u200d നിന്നുള്ള പാരാഫ്രസ് മുന്\u200dഗണന', 'mn': 'PAWS: Парафрейз үгнээс харьцуулагч', 'mt': 'PAWS: Parafrażi Adversaries from Word Scrambling', 'no': 'PAWS: Parafrase- konserverande frå ord- skjrambling', 'pl': 'PAWS: Parafrazowanie przeciwników z Scrambling słów', 'sr': 'ПАРАФАРАЦИИ СПРАВЕРАЦИИ ОД СКРАМБЛИНГА РЕЧЕ', 'ro': 'PAWS: Adversari parafrază din Word Scrambling', 'so': 'PAWS: Baraphrase Adversaries from Word Scrambling', 'si': 'PAWS: වචනය ස්ක්\u200dරැම්බින් වලින් ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරතිකාරය', 'sv': 'PAWS: Parafrasannonser från ordskrapning', 'ta': 'பாவ்ஸ்: வார்த்தை அளவிடுதலில் இருந்து அளப்ராஸ் முன்னிருப்புகள்', 'ur': 'پاوس: پارافریز اپنا رؤنرسی Word Scrambling سے', 'uz': 'Name', 'vi': 'PAWS: Paracụm từ thư Làm xáo trộn từ Từ ngữ', 'hr': 'PAWS: Adversaries from Word Scrambling', 'da': 'PAWS: Paraphrase Adversarer fra Word Scrambling', 'bg': 'Лапи: Парафрази на рекламни думи от изчистване на думи', 'id': 'PAWS: Parafrasa Adversaries dari Word Scrambling', 'nl': 'PAWS: Parafraseer Adversaries from Word Scrambling', 'fa': 'PAWS: مخالفت\u200cهای پارافریز از نمایش کلمه', 'de': 'PAWS: Paraphrasieren Sie Widersacher aus Word Scrambling', 'sw': 'PAWS: Mashambulizi ya Paraphrase kutoka kwa Ukumbuzi wa neno', 'ko': '발톱: 단어 혼란에서 상대방을 해독', 'tr': 'Constellation name (optional)', 'sq': 'PAWS: Parafraza kundërshtarë nga shkrimi i fjalëve', 'af': 'PAWS: Parafrase Adversaries van Woord Skrambling', 'am': 'የጽሑፍ ምርጫዎች', 'az': 'PAWS: Parafraz S톛f톛rl톛yici S톛f톛rl톛yici', 'hy': 'ՊԱՎՍ. Բառերի գրավման հակառակորդները', 'bs': 'Naprednici iz krimena riječi', 'cs': 'PAWS: Parafráze nepřítele ze slovního škrábání', 'et': 'PAWS: Sõnade kriimustamise parafraasid', 'bn': 'শব্দ স্ক্র্যাম্বিং থেকে প্যারাফ্রাজ এডভারেজ', 'fi': 'LAWS: Sanan raapimisen vastalauseita', 'ca': 'PAWS: Paraphrase Adversaries from Word Scrambling', 'jv': 'PAWS:', 'ha': '@ info: whatsthis', 'sk': 'LAWS: Parafrazni prijavi iz praskanja besed', 'he': 'PAWS: פראפרזיה נגדים משחק מילים', 'bo': 'PAWS: Paraphrase Adversaries from Word Scrambling'}
{'en': 'Existing paraphrase identification datasets lack sentence pairs that have high lexical overlap without being paraphrases. Models trained on such data fail to distinguish pairs like flights from New York to Florida and flights from Florida to New York. This paper introduces PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), a new dataset with 108,463 well-formed paraphrase and non-paraphrase pairs with high lexical overlap. Challenging pairs are generated by controlled word swapping and back translation, followed by fluency and paraphrase judgments by human raters. State-of-the-art models trained on existing datasets have dismal performance on PAWS (40 % accuracy) ; however, including PAWS training data for these models improves their accuracy to 85 % while maintaining performance on existing tasks. In contrast, models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples. As such, PAWS provides an effective instrument for driving further progress on models that better exploit structure, context, and pairwise comparisons.', 'pt': 'Os conjuntos de dados de identificação de paráfrases existentes carecem de pares de frases com alta sobreposição lexical sem serem paráfrases. Modelos treinados com esses dados não conseguem distinguir pares como voos de Nova York para a Flórida e voos da Flórida para Nova York. Este artigo apresenta PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), um novo conjunto de dados com 108.463 pares de paráfrases e não paráfrases bem formados com alta sobreposição lexical. Pares desafiadores são gerados por troca controlada de palavras e retrotradução, seguidos por julgamentos de fluência e paráfrase por avaliadores humanos. Modelos de última geração treinados em conjuntos de dados existentes têm desempenho sombrio no PAWS (40% de precisão); no entanto, a inclusão de dados de treinamento do PAWS para esses modelos melhora sua precisão para 85%, mantendo o desempenho nas tarefas existentes. Em contraste, os modelos que não capturam informações contextuais não locais falham mesmo com exemplos de treinamento PAWS. Como tal, o PAWS fornece um instrumento eficaz para impulsionar ainda mais o progresso em modelos que exploram melhor a estrutura, o contexto e as comparações em pares.', 'ar': 'تفتقر مجموعات بيانات تحديد إعادة الصياغة الحالية إلى أزواج الجمل التي تحتوي على تداخل معجمي مرتفع دون إعادة صياغة. النماذج المدربة على مثل هذه البيانات تفشل في التمييز بين الأزواج مثل الرحلات الجوية من نيويورك إلى فلوريدا والرحلات الجوية من فلوريدا إلى نيويورك. تقدم هذه الورقة PAWS (أعد صياغة أعداء من Word Scrambling) ، وهي مجموعة بيانات جديدة تحتوي على 108463 أزواج معاد صياغتها جيدة الصياغة وغير معادة الصياغة مع تداخل معجمي عالٍ. يتم إنشاء الأزواج الصعبة من خلال تبادل الكلمات المتحكم فيه والترجمة الخلفية ، تليها الطلاقة وإعادة صياغة الأحكام التي يصدرها المقيمون البشريون. أحدث النماذج المدربة على مجموعات البيانات الحالية لها أداء سيئ على PAWS (دقة 40٪) ؛ ومع ذلك ، فإن تضمين بيانات تدريب PAWS لهذه النماذج يحسن دقتها إلى 85٪ مع الحفاظ على الأداء في المهام الحالية. في المقابل ، تفشل النماذج التي لا تلتقط المعلومات السياقية غير المحلية حتى مع أمثلة تدريب PAWS. على هذا النحو ، يوفر PAWS أداة فعالة لدفع مزيد من التقدم في النماذج التي تستغل بشكل أفضل الهيكل والسياق والمقارنات الزوجية.', 'es': 'Los conjuntos de datos de identificación de paráfrasis existentes carecen de pares de oraciones que tengan una alta superposición léxica sin ser paráfrasis. Los modelos entrenados en estos datos no distinguen pares como vuelos de Nueva York a Florida y vuelos de Florida a Nueva York. Este artículo presenta PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), un nuevo conjunto de datos con 108.463 pares de paráfrasis y no paráfrasis bien formados con una alta superposición léxica. Los pares desafiantes se generan mediante el intercambio controlado de palabras y la traducción inversa, seguidos de juicios de fluidez y paráfrasis por parte de evaluadores humanos. Los modelos de última generación entrenados en conjuntos de datos existentes tienen un rendimiento pésimo en PAWS (40% de precisión); sin embargo, la inclusión de datos de capacitación de PAWS para estos modelos mejora su precisión en un 85%, al tiempo que se mantiene el rendimiento en las tareas existentes Por el contrario, los modelos que no capturan información contextual no local fallan incluso con ejemplos de capacitación de PAWS. Como tal, PAWS proporciona un instrumento eficaz para impulsar el progreso en modelos que explotan mejor la estructura, el contexto y las comparaciones por parejas.', 'fr': "Les ensembles de données d'identification de paraphrase existants ne contiennent pas de paires de phrases qui présentent un chevauchement lexical élevé sans être des paraphrases. Les modèles formés à partir de ces données ne permettent pas de distinguer des paires comme les vols de New York à la Floride et les vols de la Floride à New York. Cet article présente PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), un nouvel ensemble de données contenant 108 463 paires de paraphrases et de non-paraphrases bien formées avec un chevauchement lexical élevé. Les paires difficiles sont générées par un échange de mots contrôlé et une rétro-traduction, suivis de jugements de fluidité et de paraphrase par des évaluateurs humains. Les modèles de pointe formés sur des ensembles de données existants ont des performances médiocres sur PAWS (précision de 40\xa0%)\xa0; cependant, l'inclusion de données d'entraînement PAWS pour ces modèles améliore leur précision à 85\xa0% tout en maintenant les performances sur les tâches existantes. En revanche, les modèles qui ne capturent pas d'informations contextuelles non locales échouent même avec des exemples de formation PAWS. En tant que tel, PAWS fournit un instrument efficace pour faire progresser les modèles qui exploitent mieux la structure, le contexte et les comparaisons par paires.", 'ja': '既存のパラフレーズ識別データセットは、パラフレーズではなく、高い語彙重複を有する文のペアを欠いています。 このようなデータに基づいて訓練されたモデルは、ニューヨークからフロリダへのフライトとフロリダからニューヨークへのフライトのようなペアを区別することができません。 この論文では、PAWS （ Paraphrase Adversaries from Word Scrambling ）を紹介する。PAWSは、108,463の整ったパラフレーズと、高い語彙重複を持つ非パラフレーズのペアを持つ新しいデータセットである。 挑戦的なペアは、制御された単語の置き換え及び逆変換、続いてヒト評価者による流暢性及びパラフレーズの判断によって生成される。 既存のデータセットでトレーニングされた最先端のモデルは、PAWSのパフォーマンスが低下しています（ 40 ％の精度）。しかし、これらのモデルのPAWSトレーニングデータを含むと、既存のタスクのパフォーマンスを維持しながら、精度が85 ％に向上します。 対照的に、非局所的な文脈情報を取り込まないモデルは、PAWSトレーニングの例であっても失敗する。 したがって、PAWSは、構造、コンテキスト、および対比較をより良く利用するモデルのさらなる進歩を促進するための有効な手段を提供する。', 'hi': 'मौजूदा व्याख्या पहचान डेटासेट में वाक्य जोड़े की कमी होती है जिनमें उच्च लेक्सिकल ओवरलैप होता है, बिना पैराफ्रेज़ के। इस तरह के डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल न्यूयॉर्क से फ्लोरिडा तक उड़ानों और फ्लोरिडा से न्यूयॉर्क के लिए उड़ानों जैसे जोड़े को अलग करने में विफल रहते हैं। यह पेपर PAWS (Word Scrambling से Paraphrase Adversaries) का परिचय देता है, जो 108,463 अच्छी तरह से गठित व्याख्या और उच्च लेक्सिकल ओवरलैप के साथ गैर-व्याख्यात्मक जोड़े के साथ एक नया डेटासेट है। चुनौतीपूर्ण जोड़े नियंत्रित शब्द स्वैपिंग और बैक अनुवाद द्वारा उत्पन्न होते हैं, जिसके बाद मानव रेटर्स द्वारा प्रवाह और व्याख्या निर्णय होते हैं। मौजूदा डेटासेट पर प्रशिक्षित अत्याधुनिक मॉडल में PAWS (40% सटीकता) पर निराशाजनक प्रदर्शन है; हालांकि, इन मॉडलों के लिए PAWS प्रशिक्षण डेटा सहित मौजूदा कार्यों पर प्रदर्शन को बनाए रखते हुए उनकी सटीकता को 85% तक बेहतर बनाता है। इसके विपरीत, गैर-स्थानीय प्रासंगिक जानकारी कैप्चर नहीं करने वाले मॉडल PAWS प्रशिक्षण उदाहरणों के साथ भी विफल हो जाते हैं। इस प्रकार, PAWS मॉडल पर आगे की प्रगति को चलाने के लिए एक प्रभावी साधन प्रदान करता है जो संरचना, संदर्भ और युग्मवार तुलना का बेहतर शोषण करता है।', 'ru': 'Существующие наборы данных для идентификации парафраз не содержат пар предложений, которые имеют высокое лексическое перекрытие без парафраз. Модели, обученные таким данным, не могут различить пары, такие как рейсы из Нью-Йорк во Флорида и рейсы из Флорида в Нью-Йорк. В этой статье представлены ЛАПЫ (противники перефразирования из скремблирования слов), новый набор данных с 108 463 хорошо сформированными парафразами и парами без парафраз с высоким лексическим перекрытием. Сложные пары генерируются контролируемой заменой слов и обратным переводом, за которыми следуют оценки беглости и перефразирования экспертами-человеками. Современные модели, подготовленные на основе существующих наборов данных, имеют мрачные характеристики на ЛАПАХ (точность 40%); однако включение данных тренировок ЛАП для этих моделей повышает их точность до 85% при сохранении эффективности на существующих задачах. Напротив, модели, которые не захватывают нелокальную контекстуальную информацию, терпят неудачу даже с примерами тренировок ЛАП. Таким образом, PAWS обеспечивает эффективный инструмент для дальнейшего продвижения моделей, которые лучше используют структуру, контекст и попарные сравнения.', 'zh': '今释义标识数据集阙高词汇重叠句对,非释义也。 以此数者,无以别纽约至佛罗里达之航班,与从佛罗里至纽约之航班等。 本文引PAWS(自Word Scrambling释义敌),此一新数集,有108,463良释义非释义对,高词汇重叠。 有挑战性于受控者单词易而反译之,然后人评分员之流畅性释义也。 今集上训练之最先进者,形于PAWS(40%之准确率)。 然为 PAWS 练数准确性至于 85%,兼守其能。 虽用 PAWS 教示例,不获非本地上下文信息之形败矣。 是故PAWS为之推移,可以益用,上下文与成对。', 'ga': 'Tá easpa péirí abairtí a bhfuil forluí ard foclóireachta acu i dtaca le tacair sonraí aitheantais athinsinte atá ann cheana féin gan a bheith ina n-athróga. Ní dhéanann múnlaí oilte ar shonraí den sórt sin idirdhealú a dhéanamh ar phéirí cosúil le heitiltí ó Nua-Eabhrac go Florida agus eitiltí ó Florida go Nua-Eabhrac. Tugtar isteach leis an bpáipéar seo PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), tacar sonraí nua ina bhfuil 108,463 athinsint dea-chruthaithe agus péirí neamhfhorleathana le forluí ard foclóireachta. Cruthaítear péirí dúshlánacha trí mhalartú focal rialaithe agus aisaistriúchán, agus ina dhiaidh sin breithiúnais líofachta agus athfhrása ó lucht rátúcháin daonna. Tá feidhmíocht chorr ar PAWS (cruinneas 40%); áfach, feabhsaítear a gcruinneas go 85% lena n-áirítear sonraí oiliúna PAWS do na samhlacha seo agus ag an am céanna coinnítear feidhmíocht ar thascanna reatha. I gcodarsnacht leis sin, teipeann ar shamhlacha nach nglacann faisnéis chomhthéacsúil neamh-áitiúil fiú le samplaí oiliúna PAWS. Mar sin, cuireann PAWS ionstraim éifeachtach ar fáil chun dul chun cinn breise a dhéanamh ar shamhlacha a bhaineann leas níos fearr as struchtúir, comhthéacs agus comparáidí péire.', 'hu': 'A meglévő parafrázisazonosító adatkészletekben nincsenek olyan mondatpárok, amelyek nagy lexikális átfedéssel rendelkeznek, anélkül, hogy parafrázisok lennének. Az ilyen adatokra képzett modellek nem tudják megkülönböztetni a párokat, mint például New Yorkból Floridába, vagy Floridából New Yorkba. A tanulmány bemutatja a PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling) egy új adatkészletet, amely 108 463 jól kialakított parafrázis és nem parafrázis párt tartalmaz nagy lexikális átfedéssel. A kihívást jelentő párokat ellenőrzött szócserével és visszafordítással hozzák létre, amelyeket az emberi besorolók folyékonysági és parafrázisos ítéletei követnek. A meglévő adatkészletekre képzett legkorszerűbb modellek rossz teljesítménnyel rendelkeznek a PAWS-en (40%-os pontosság); azonban az ilyen modellekre vonatkozó PAWS-képzési adatok bevonása 85%-ra növeli pontosságukat, miközben fenntartja a meglévő feladatok teljesítményét. Ezzel szemben azok a modellek, amelyek nem rögzítik a nem helyi kontextuális információkat, még PAWS képzési példákkal sem sikerülnek. Ilyen módon a PAWS hatékony eszközt nyújt a struktúra, a kontextus és a páros összehasonlítások jobb kiaknázására szolgáló modellek további előrehaladásának előmozdítására.', 'ka': 'არსებობს პარაფრაზეზის ინდიდინტიფიკაციის მონაცემები არსებობს სიტყვების ზოგი, რომელიც უფრო მეტი ლექსიკალური გადარჩენა პარაფრაზეზები არ მოდელები, რომლებიც ამისთვის მონაცემებით განსხვავებულია, როგორც ნუ იორკიდან ფლორიდიდან და გარეშე ფლორიდიდან ნუ იორკში. ამ კაურაში PAWS (პარაფრაზის კონტრესი სიტყვას სკრამბლინდან) ახალი მონაცემების კონფიგურაცია 108 463 კარგად ფორმაციული პარაფრაზესი და არა პარაფრაზესის კონფიგურაცია, რომელიც მა შესაძლებელი ქალენტირების ზოგები შექმნია კონტროლური სიტყვის შეცვლა და დაბრუნება, შემდეგ ფლენტირება და პარაფრეზის შესაძლებელება ადამიანის რეტერტებით მსოფლიო დეტატის მოდელები, რომლებიც აკეთებულია მონაცემების კონფიგურაციაში, PAWS-ში (40% სიმართლეობა) გაუკეთებულია. მაგრამ, PAWS მოდელების განათლების მონაცემების შესახებ 85% უფრო მუშაობს, როდესაც არსებობს დავამუშაობა. კონტრასტურად, მოდელები, რომლებიც არ აღებენ ლოკალური კონტექსტური ინფორმაციას, არ შეუძლებელია PAWS განსწავლების მაგალითად. როგორც ასეთი, PAWS ექნება ეფექტიური ინსტრუმენტი, რომელიც მეტი პროგრესი მოდელში, რომელიც უფრო უფრო ექსპლეტის სტრუქტურა, კონტექსტურ', 'el': 'Τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων αναγνώρισης παραφράσεων δεν έχουν ζεύγη προτάσεων που έχουν υψηλή λεξική επικάλυψη χωρίς να είναι παραφράσεις. Τα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε τέτοια δεδομένα δεν μπορούν να διακρίνουν ζευγάρια όπως πτήσεις από Νέα Υόρκη προς Φλόριντα και πτήσεις από Φλόριντα προς Νέα Υόρκη. Η παρούσα εργασία εισάγει ένα νέο σύνολο δεδομένων με καλά διαμορφωμένα ζεύγη παραφράσεων και μη παραφράσεων με υψηλή λεξική επικάλυψη. Τα απαιτητικά ζεύγη δημιουργούνται με ελεγχόμενη ανταλλαγή λέξεων και μεταγραφή, ακολουθούμενη από αποφάσεις ευκρίνειας και παραφράσεων από ανθρώπους που αξιολογούν. Τα σύγχρονα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε υπάρχοντα σύνολα δεδομένων έχουν δυσάρεστες επιδόσεις σε PAWS (ακρίβεια 40% )· Ωστόσο, η συμπερίληψη δεδομένων κατάρτισης για αυτά τα μοντέλα βελτιώνει την ακρίβειά τους σε 85% διατηρώντας παράλληλα την απόδοση σε υφιστάμενες εργασίες. Αντίθετα, τα μοντέλα που δεν συλλαμβάνουν μη τοπικές πληροφορίες περιβάλλοντος αποτυγχάνουν ακόμη και με παραδείγματα κατάρτισης PAWS. Ως εκ τούτου, παρέχει ένα αποτελεσματικό μέσο για την προώθηση περαιτέρω προόδου σε μοντέλα που αξιοποιούν καλύτερα τη δομή, το πλαίσιο και τις συγκρίσεις ζευγαριών.', 'it': "I set di dati esistenti per l'identificazione delle parafrasi mancano di coppie di frasi che hanno un'elevata sovrapposizione lessicale senza essere parafrasi. I modelli addestrati su tali dati non riescono a distinguere coppie come voli da New York alla Florida e voli dalla Florida a New York. Questo articolo introduce PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), un nuovo set di dati con 108.463 parafrase ben formate e coppie non parafrase con elevata sovrapposizione lessicale. Le coppie impegnative sono generate dallo scambio controllato di parole e dalla traduzione posteriore, seguite da giudizi fluenti e parafrasi da parte di valutatori umani. Modelli all'avanguardia formati su set di dati esistenti hanno prestazioni pessime su PAWS (precisione del 40%); Tuttavia, l'inclusione dei dati di formazione PAWS per questi modelli migliora la loro precisione fino all'85% mantenendo le prestazioni sulle attività esistenti. Al contrario, i modelli che non catturano informazioni contestuali non locali falliscono anche con esempi di formazione PAWS. Come tale, PAWS fornisce uno strumento efficace per guidare ulteriori progressi su modelli che sfruttano meglio la struttura, il contesto e i confronti a coppie.", 'mk': 'Постојаните датотеки за идентификација на парафрази недостасуваат парови на реченици кои имаат висока лексикална прекривка без да бидат парафрази. Моделите обучени на вакви податоци не разликуваат парови како летови од Њујорк до Флорида и летови од Флорида до Њујорк. Оваа хартија претставува PAWS (Парафраза непријатели од текстот на зборови), нов набор на податоци со 108.463 добро формирани парафрази и парови без парафрази со висока лексикална прекривка. Предизвикувачките парови се генерирани со контролиран размена на зборови и превод назад, по што следат течност и парафрази пресуди од човечките оценувачи. Стандардните модели обучени на постоечките податоци имаат лоша резултати на ПАВС (точност од 40 отсто); сепак, вклучувајќи ги податоците за обука на PAWS за овие модели ја подобрува нивната точност до 85 отсто, при што се одржува извршувањето на постојните задачи. За разлика од тоа, моделите кои не заземаат нелокални контекстни информации не успеваат дури и со примери за обука на PAWS. Како такво, ПАВС обезбедува ефикасен инструмент за движење понатамошен напредок во моделите кои подобро ја искористуваат структурата, контекстот и паровите споредби.', 'lt': 'Esamiems parafrazių identifikavimo duomenų rinkiniams trūksta frazių poros, kurios turi didelį lexinį dubliavimąsi be parafrazių. Tokiais duomenimis parengti modeliai neleidžia atskirti poros, pavyzdžiui, skrydžiai iš Niujorko į Floridą ir skrydžiai iš Floridos į Niujorką. Šiame dokumente pateikiami PAWS (Parafrazės prieštaravimai žodžių grobimui), naujas duomenų rinkinys, kuriame yra 108 463 gerai suformuotos parafrazės ir ne parafrazės poros su dideliu leksiniu dubliavimu. Iššūkių keliančios poros sukuriamos kontroliuojamu žodžių keitimu ir vertimu atgal, po to sprendžia žmonių reitingų skaidrumo ir parafrazės sprendimai. State-of-the-art models trained on existing datasets have dismal performance on PAWS (40% accuracy);  tačiau, įskaitant šių modelių PAWS mokymo duomenis, jų tikslumas didinamas iki 85 %, kartu išlaikant esamų užduočių rezultatus. Priešingai, modeliai, į kuriuos neatsižvelgiama ne vietos kontekstinė informacija, netgi nepavyksta gauti PAWS mokymo pavyzdžių. Todėl PAWS suteikia veiksmingą priemonę tolesnei pažangai, susijusiai su modeliais, kurie geriau išnaudoja struktūrą, kontekstą ir poros palyginimus.', 'kk': 'Бар парафразды идентификациялау деректер қорлары парафразы болмаса, лексикалық қорларының жоғары түрлендіру жоқ. Бұл деректерге оқылған үлгілер Нью-Йорктан Флорида және Нью-Йоркта жергілікті аяқтау сәйкесті екептерді айырмады. Бұл қағаз PAWS (парафра Скрамблингтің параметрлері), 108 463 жақсы парафра және парафра жоғары лексикалық үстінен жаңа деректер жинағын келтіреді. Тізбектеу жиілігін басқаруға және қайта аудару арқылы құрылады. Келесіден адамдардың оқиғаларының жылдамдылығы мен парафразының шешімі. Бар деректер қорларында оқылған орындық моделдері PAWS (40% дұрыс) дегенде дұрыс істейді. Бұл үлгілер үшін PAWS оқыту деректері бар тапсырмаларды сақтау кезінде 85% дегенге деңгейді. Әйтпесе, жергілікті контексті мәліметті қабылдамайтын үлгілер PAWS оқыту мысалдарында да да қалды. Бұл үшін PAWS құрылғыны, контексті және екі салыстыру үшін үлгілер үшін қосымша жақсы жағдайды жұмыс істеу үшін эффективні инструмент береді.', 'ms': 'Set data pengenalan parafrasa yang wujud kekurangan pasangan kalimat yang mempunyai meliputi leksikal tinggi tanpa menjadi parafrasa. Model yang dilatih pada data seperti ini gagal membedakan pasangan seperti penerbangan dari New York ke Florida dan penerbangan dari Florida ke New York. Kertas ini memperkenalkan PAWS (Perintang Parafrasa dari Skrampling Perkataan), set data baru dengan 108, 463 parafrasa yang bentuk dengan baik dan pasangan bukan-parafrasa dengan meliputi leksikal tinggi. Pasangan menantang dijana oleh pertukaran perkataan yang dikawal dan terjemahan belakang, diikuti oleh penilaian fluency dan paraphrase oleh penilai manusia. Model-state-of-the-art dilatih pada set data yang wujud mempunyai prestasi buruk pada PAWS (ketepatan 40%); bagaimanapun, termasuk data latihan PAWS untuk model ini meningkatkan ketepatan mereka ke 85% semasa menjaga prestasi pada tugas yang ada. In contrast, models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples.  As such, PAWS provides an effective instrument for driving further progress on models that better exploit structure, context, and pairwise comparisons.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള പാരാഫ്രെയിസ് തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്ക് വാക്കിന്റെ ജോട്ടുകള്\u200d ഇല്ല. പാരാ ന്യൂയോര്\u200dക്കില്\u200d നിന്നും ഫ്ലോറിഡയില്\u200d നിന്നും ന്യൂയോര്\u200dക്കില്\u200d നിന്നും ഫ്ലോറിഡ്യയില്\u200d നിന്നും വിമാനങ്ങളിലേക്ക ഈ പത്രത്തില്\u200d PAWS (വാക്ക് സ്ക്രാമ്പിങ്ങില്\u200d നിന്നുള്ള പാരാഫ്രാസില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രവർത്തകങ്ങളെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു), ഒരു പുതിയ ഡാറ്റാസെ വാക്കുകള്\u200d നിയന്ത്രിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നതും പിന്നില്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതുമായി സങ്കല്\u200dപ്പിക്കു നിലവിലുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട സ്റ്റേറ്റ്- ഓഫ്- ആര്\u200dട്ട് മോഡലുകള്\u200dക്ക് പാവുവിന്റെ  however, including PAWS training data for these models improves their accuracy to 85% while maintaining performance on existing tasks.  പ്രാദേശിക വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടാത്ത മോഡലുകള്\u200d പിടികൂടുന്നത് പാവുഎസ് പരിശീലന ഉദാഹരണങ്ങളുടെ കൂടെ പോലും പരാജ അതുപോലെയാണ്, പാവ്സ് ഒരു പ്രാവര്\u200dത്തമായ ഉപകരണങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നത്. മോഡലുകളില്\u200d കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dഗണന നടത്തുന്നതിനായി പ്രാവര്\u200dത്തികമായ', 'mt': 'Settijiet ta’ dejta eżistenti ta’ identifikazzjoni tal-parafrażi m’għandhomx pari ta’ sentenzi li għandhom sovrappożizzjoni lexika għolja mingħajr ma jkunu parafrażijiet. Mudelli mħarrġa fuq tali dejta ma jiddistingwux pari bħal titjiriet minn New York għal Florida u titjiriet minn Florida għal New York. Dan id-dokument jintroduċi PAWS (Parafrażi Adversaries from Word Scrambling), sett ġdid ta’ dejta b’108,463 parafrażi ffurmata tajjeb u par mhux parafrażi b’sovrappożizzjoni lexika għolja. Il-pari ta’ sfida huma ġġenerati permezz ta’ skambju ta’ kliem ikkontrollat u traduzzjoni lura, segwiti minn sentenzi ta’ fluwenza u parafrażi minn klassifikaturi umani. State-of-the-art models trained on existing datasets have dismal performance on PAWS (40% accuracy);  madankollu, inkluża dejta dwar it-taħriġ tal-PAWS għal dawn il-mudelli ttejjeb il-preċiżjoni tagħhom għal 85% filwaqt li żżomm il-prestazzjoni fuq kompiti eżistenti. B’kuntrast ma’ dan, mudelli li ma jaqbdux informazzjoni kuntestwali mhux lokali jfallu anki b’eżempji ta’ taħriġ tal-PAWS. As such, PAWS provides an effective instrument for driving further progress on models that better exploit structure, context, and pairwise comparisons.', 'no': 'Det eksisterande parafrase-identifikasjonsdatabane manglar setningar som har høg leksisk overlapp utan å vera parafrasar. Modellar trengte på slike data kan ikkje skilja par som flyttar frå New York til Florida og flyttar frå Florida til New York. Denne papiret introduserer PAWS (Parafrase Adversaries frå Word Scrambling), eit nytt dataset med 108,463 velforma parafrase og ikkje- parafrase- par med høg leksisk overlapping. Challenging pairs are generated by controlled word swapping and back translation, followed by fluency and paraphrase judgments by human raters. Statusmodeller for kunsten trengte på eksisterande datasett har dismal utvikling på PAWS (40% nøyaktighet). men med PAWS-treningsdata for desse modelane forbetrar deres nøyaktighet til 85 % medan det gjeld oppføringar på eksisterande oppgåver. I contrast, models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples. Som slik, PAWS gjev eit effektivt instrument for å køyra framframgang på modeller som bedre eksploderer struktur, kontekst og samanlikningar.', 'pl': 'Istniejące zestawy danych identyfikacyjnych parafraz brakują par zdań, które mają duże nakładanie się leksykalne bez parafraz. Modele przeszkolone na podstawie takich danych nie potrafią odróżnić takich par, jak loty z Nowego Jorku na Florydę czy loty z Florydy do Nowego Jorku. W artykule wprowadzono PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), nowy zestaw danych z 108,463 dobrze sformułowanymi parafrazami i parami nieparafrazowymi o dużym nakładaniu się leksykalicznym. Wymagające pary są generowane przez kontrolowaną wymianę słów i tłumaczenie wsteczne, a następnie płynność i parafrazę ocen przez ludzkich oceniaczy. Najnowocześniejsze modele przeszkolone na istniejących zbiorach danych mają niską wydajność w zakresie PAWS (dokładność 40% ); Jednakże włączenie danych szkoleniowych PAWS dla tych modeli zwiększa ich dokładność do 85% przy zachowaniu wydajności istniejących zadań. W przeciwieństwie do modeli, które nie przechwytują nielokalnych informacji kontekstowych, zawodzą nawet przy przykładach szkoleń PAWS. W związku z tym PAWS stanowi skuteczny instrument do napędzania dalszego postępu w modelach, które lepiej wykorzystują strukturę, kontekst i porównania parowe.', 'mn': 'Өнөөдөр байгаа парафразын тодорхойлолтын өгөгдлийн сангууд парафраз байхгүй өндөр хэлбэртэй хоёр байхгүй. Ийм өгөгдлийн талаар сургалтын загварууд Нью Йорк-аас Флорида руу онгоцнуудыг, Флоридаас Нью Йорк руу онгоцнуудыг ялгадаггүй. Энэ цаас PAWS (Word Scrambling-ээс харьцуулагч) гэдэг шинэ өгөгдлийн санг 108,463 сайн бүтээгдэхүүнтэй, харьцуулагч биш хэлбэртэй холбоотой шинэ өгөгдлийн санг танилцуулдаг. Чөлөөлөгч хоёр нь хүн төрөлхтний хувьсгал, буцаад орчуулалтын дараа хяналттай үгийг өөрчлөхөд үүсгэдэг. Бүгдээрээ сургалтын өгөгдлийн сан дээр сургалтын урлагийн загварууд PAWS дээр зөв үйл ажиллагаатай болдог. Гэвч эдгээр загваруудын PAWS сургалтын өгөгдлийн мэдээллийг хамтдаа оршиж байгаа ажил дээр ажиллагааг хадгалах үед 85% хүртэл зөвшөөрүүлдэг. Харамсалтай нь PAWS дасгал хөдөлгөөн жишээлбэл орон нутгийн байдлын мэдээллийг барьж авдаггүй загварууд бүтэлгүйтдэг. Тийм болохоор PAWS нь бүтэц, нөхцөл байдал, хоёр талаар харьцуулахын тулд илүү хөгжүүлэх загваруудыг илүү үр дүнтэй хэрэгсэл хангадаг.', 'ro': 'Seturile de date existente de identificare a parafrazelor lipsesc perechile de propoziții care au o suprapunere lexicală ridicată fără a fi parafraze. Modelele instruite pe astfel de date nu reușesc să distingă perechile, cum ar fi zborurile din New York spre Florida și zborurile din Florida spre New York. Această lucrare introduce PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), un nou set de date cu 108.463 perechi bine formate de parafrază și non-parafrază cu suprapunere lexicală ridicată. Perechile provocatoare sunt generate de schimbul controlat de cuvinte și traducerea înapoi, urmate de fluență și parafrază judecăți ale evaluătorilor umani. Modelele de ultimă generație instruite pe seturi de date existente au performanțe slabe pe PAWS (precizie de 40%). Cu toate acestea, includerea datelor de instruire PAWS pentru aceste modele îmbunătățește acuratețea acestora până la 85%, menținând în același timp performanța în ceea ce privește sarcinile existente. În schimb, modelele care nu captează informații contextuale non-locale eșuează chiar și cu exemple de formare PAWS. Ca atare, PAWS oferă un instrument eficient pentru stimularea progreselor suplimentare în ceea ce privește modelele care exploatează mai bine structura, contextul și comparațiile perechi.', 'si': 'ඉතින් තියෙන්නේ පැරැෆ්\u200dරේස් පරීක්ෂණ දත්ත සෙට්ටුවට වාක්ෂි ජෝඩුවක් අවශ්\u200dය වෙනවා ඒ වගේම පැරැ නිව්යෝර්ක් වලින් ෆ්ලෝරිඩා වලින් ප්\u200dරයානය වලින් ප්\u200dරයානය කරලා තියෙන ප්\u200dරයාණය නිව්යෝර්ක් වලින් ප්\u200dරය මේ පැත්තේ PAWS (වචන ස්ක්\u200dරැම්බින් වලින් ප්\u200dරතිචාර සම්පූර්ණය) සඳහා අළුත් දත්ත සැට 108,463 හොඳ විශේෂ ප්\u200dරතිචාර සහ non- paraPhrase ස චාලෙන්ජින්ග් ජෝඩුව නිර්මාණය කරලා පාලනය කරපු වචන වෙනස් සහ පස්සේ වාර්ථාව, පස්සේ මිනිස්සු රේටර් ව ප්\u200dරධාන දත්ත සූද්ධතාවට ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ස්ථානය-of-the-art මෝඩේල් PAWS (40% සැකසිරීම) විශේෂ වැඩ නමුත්, PAWS ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මේ මොඩේල්ස් වලට ඔවුන්ගේ හරියට 85% වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියාගන්න. විරුද්ධ වෙනුවෙන්, ස්ථානික සම්බන්ධ තොරතුරු අල්ලගන්නේ නැති මොඩේල්ස් වල PAWS ප්\u200dරේක්ෂණය උදාහරණ එහෙම විදියට, PAWS ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න, ප්\u200dරශ්නයක්, සම්බන්ධතාවය, සහ', 'so': 'Taariikhda aqoonsiga ee ku qoran waxey ka baahan yihiin labada qof oo haysta isku xirka lexicka oo aan ahayn mid ku qoran. Modeallada lagu baray macluumaadkaas oo kale ma suurowdo inay kala soocaan labo, sida safarka New York ilaa Florida iyo saqafka Florida ilaa New York. Warqadan waxaa lagu soo bandhigaa PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), taas oo ah macluumaad cusub oo ku qoran 108,463 oo si fiican u qoran paraphrase and non-paraphrase labo ah oo aad u weyn lexical overlap. Lambaro dhibaato ah waxaa soo dhashaa hadal la ilaaliyo oo la beddelo iyo dib u turjumo, dabadeedna waxaa soo saara xukummo iyo fasax ah oo ay ka soo jeedaan qasabka dadka. Tusaalooyinka farshaxanka ah oo lagu tababariyey sawirada macluumaadka ah waxay ka shaqeynayaan PAWS (40% saxda); Si kastaba ha ahaatee, waxaa ku jira macluumaadka waxbarashada PAWS tusaalahan uu kordhiyaa saxda 85% marka lagu sii soconayo sameynta sameynta shaqaalaha joogta. Isku xiriir, tusaalooyin aan qabsan macluumaadka joogtada ah ee aan degmada aheyn way ka baaqan yihiin xataa tusaale ahaan waxbarashada PAWS. Sida darteed PAWS wuxuu bixiyaa qalabka faa’iidada ah oo ku socota horumarinta sii socda tusaalayaasha si wanaagsan u isticmaala dhismaha, kooxda iyo labada is-siman.', 'sv': 'Befintliga parafraseidentifieringsdatauppsﾃ､ttningar saknar meningpar som har hﾃｶg lexikal ﾃｶverlappning utan att vara parafraser. Modeller utbildade pﾃ･ sﾃ･dana data misslyckas med att skilja par som flyg frﾃ･n New York till Florida och flyg frﾃ･n Florida till New York. Denna uppsats introducerar PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), en ny datauppsﾃ､ttning med 108 463 vﾃ､lformade parafraser och icke-parafraser par med hﾃｶg lexikal ﾃｶverlappning. Utmanande par genereras genom kontrollerad ordvﾃ､xling och bakﾃ･tﾃｶversﾃ､ttning, fﾃｶljt av flytande och parafraserande bedﾃｶmningar av mﾃ､nskliga bedﾃｶmare. Toppmoderna modeller som utbildats pﾃ･ befintliga datauppsﾃ､ttningar har dﾃ･lig prestanda pﾃ･ PAWS (40% noggrannhet). Att inkludera PAWS-trﾃ､ningsdata fﾃｶr dessa modeller fﾃｶrbﾃ､ttrar dock deras noggrannhet till 85% samtidigt som prestandan bibehﾃ･lls pﾃ･ befintliga uppgifter. Dﾃ､remot misslyckas modeller som inte fﾃ･ngar in icke-lokal kontextuell information ﾃ､ven med PAWS-utbildningsexempel. PAWS ﾃ､r dﾃ､rfﾃｶr ett effektivt instrument fﾃｶr att driva vidare framsteg pﾃ･ modeller som bﾃ､ttre utnyttjar struktur, sammanhang och parvisa jﾃ､mfﾃｶrelser.', 'sr': 'Postoje podaci za identifikaciju parafraze nedostaju parovi rečenica koje imaju visoke leksičke preklapanje bez parafraze. Modeli obučeni na takvim podacima ne razlikuju par poput letova iz Njujorka do Floride i letova od Floride do Njujorka. Ovaj papir predstavlja PAWS (Parafraze Adversaries iz Word Scrambling), novi komplet podataka sa 108.463 dobro formiranim parafrazom i parovima bez parafraza sa visokim leksičkim preklapanjem. Pare izazova su stvorene kontroliranim mijenjanjem riječi i prevodom natrag, slijedeći tečnost i osuđivanjem parafraze od strane ljudskih ratera. Modeli State-of-the-art obučeni na postojećim podacima imaju dismal performance na PAWS-u (tačnost 40 odsto); međutim, uključujući podatke o obuci PAWS-a za te modele, poboljšava njihovu tačnost na 85% dok održava izvođenje postojećih zadataka. Pored toga, modeli koji ne uhvate neke lokalne kontekstske informacije nisu uspeli čak i sa primjerima obuke PAWS-a. Kao takvo, PAWS pruža efikasan instrument za vožnju daljnjeg napretka na modelima koji bolje iskoriste strukturu, kontekst i pare usporedbe.', 'ta': 'இருக்கும் சொற்றொடர் அடையாளம் தகவல் அமைப்புகளுக்கு உயர்நிலையான மூடுதல் இருக்கும் சொற்றொடர்கள் இல்லை. இந்த தரவில் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகள் நியூயார்க்கிலிருந்து ஃப்லோரிடாவில் இருந்து பிளாரிட்டாவிற்கு போன்ற Name சண்டைக்கூடிய ஜோடிகள் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வார்த்தை மாற்றுதல் மற்றும் பின் மொழிபெயர்ப்பால் உருவாக்கப்படுகிறது,  தற்போதைய தகவல் அமைப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட மாதிரிகளின் நிலைமை- கலை மாதிரிகள் PAWS மீது தீவிரமான செயல்பாட ஆனால், இந்த மாதிரிகளுக்கான PAWS பயிற்சியின் தரவு மாறுபட்டால், PAWS பயிற்சி உதாரணங்களுடன் பிடிக்காத உள்ளார்ந்த தற்காலிக தகவலை பிடிக்காத மாதிரிகள். அப்படியானால், PAWS மாதிரிகளின் மேலும் முன்னேற்றம் இயக்குவதற்கான ஒரு பயனுள்ள கருவியை வழங்குகிறது, அது மிகவும் சிறந்த அமைப்பு, ச', 'ur': 'Existing paraphrase identification datasets lack sentence pairs that have high lexical overlap without paraphrases. اس طرح کے ڈیٹے پر آموزش کی مدلس نیویورک سے فلوریدا تک اور نیویورک تک پرواز کرنے کے لئے جوڑوں کو تفریق نہیں کرتے۔ This paper introduces PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), a new data set with 108,463 well formed paraphrase and non-paraphrase pairs with high lexical overlap. چالوینگ جوڑوں کو کنٹرول کی کلمات سوچ اور پیچھے ترجمہ کے ذریعے پیدا کیا جاتا ہے، اور انسان کے رئٹر کے ذریعے فلونٹ اور پارافریز فیصلہ کرنے کے ذریعے پیدا کیا جاتا ہے. موجود ڈاٹ سٹ پر آموزش کی آموزش کی آموزش کی آموزش کی آموزش کی حالت پائوس (40% دقیق) پر ناپسند عمل ہے۔ لیکن ان نمڈلوں کے لئے PAWS کی آموزش دیٹا شامل ہوتا ہے کہ ان کی دقیقیت 85% تک زیادہ مزید ہوتی ہے جب وہ موجود کاموں پر عمل کی حفاظت کرتے ہیں۔ مخالف، نمڈلوں جو غیر محیط محیط معلومات کو پکڑنے والے نہیں ہیں، اگرچہ پائوس کی تعلیم مثال کے ساتھ بھی ناکام ہیں. اسی طرح، پائوس نے مدل پر اضافہ پیشرفت کرنے کے لئے ایک اثر وسیلہ پیش کرتا ہے جو بہتر ساختار، کنٹکس اور جوڑی مقایسات کے مطابق اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "@ info Ushbu maʼlumotda o'rganilgan modellar New York'dan Florida bo'lgan futillarni ajratishga muvaffaqiyatsiz tugadi va Florida'dan New Yorkga bo'lgan futillarni ajratishga muvaffaqiyatsiz tugadi. Name Name Mavjud maʼlumotlar tarkibida o'rganish holat modellari PAWS'da yomon ishlaydi (40% аниқ) Ammo, bu modellar uchun PAWS taʼminlovchi maʼlumot maʼlumotlari mavjud vazifalar davomida bajarayotganda 85% ta'minligini oshadi. Ikkinchi tomonda, lokal maʼlumotni olib tashlab boʻlmaydi modellar faqat PAWS taʼminlovchi misollari bilan muvaffaqiyatsiz tugadi. Shunday qilib, PAWS modellarda yaxshi tizimni ishlab chiqarishi mumkin, muhit va ikkita xil moslamalarni ishlab chiqarish uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Các tập tin xác định tập tin tạm thời thiếu các cặp án có độ gấp bội chữ cao mà không cần phải diễn giải. Những mẫu được huấn luyện về dữ liệu này không phân biệt được cặp đôi như những chuyến bay từ New York đến Florida và những chuyến bay từ Florida đến New York. Tờ giấy này giới thiệu PAWS (Paracụm từ thư thư ScrDường), một tập tin mới với miêu tả 108,93 đã được hình thành kĩ lưỡng và không hình ảnh được cặp với sự chồng chéo cao. Những cặp đang thách thức được tạo ra bằng cách trao đổi từ và dịch ngược, sau đó là những phán xét khéo léo và liệt kê của con người. Mẫu thời trang tuyệt vời được đào tạo trên các tập tin tồn tại có ảnh hưởng xấu về PAP (Độ chính xác 0.4) Tuy nhiên, kể cả dữ liệu huấn luyện PAWS nâng cao độ chính xác của chúng lên 85. Tuy nhiên, các mô hình không ghi lại các thông tin ngữ cảnh không phải địa phương rớt ngay cả với các trường học PAWS. Do đó, PAWS cung cấp một công cụ hiệu quả để khởi động tiến bộ hơn về các mô hình mà chúng ta cải thiện cấu trúc, ngữ cảnh và so sánh kép.', 'bg': 'Съществуващите набори данни за идентификация на парафразите нямат двойки изречения, които имат високо лексикално припокриване, без да са парафрази. Моделите, обучени по такива данни, не успяват да разграничат двойки като полети от Ню Йорк до Флорида и полети от Флорида до Ню Йорк. Тази статия представя нов набор от данни с 108 463 добре оформени парафразни и непарафразни двойки с високо лексикално припокриване. Предизвикателните двойки се генерират чрез контролирана размяна на думи и обратно превод, последвани от плавност и парафразиране на преценки от хора оценители. Съвременните модели, обучени по съществуващи набори от данни, имат слабо представяне на ПАWS (40% точност); Въпреки това, включването на данни за обучение на тези модели подобрява тяхната точност до 85%, като същевременно поддържа изпълнението на съществуващите задачи. За разлика от това, моделите, които не улавят нелокална контекстуална информация, се провалят дори с примери за обучение. Като такъв, предоставя ефективен инструмент за стимулиране на по-нататъшния напредък по моделите, които по-добре експлоатират структурата, контекста и сравненията по двойки.', 'nl': 'Bestaande parafraseidentificatiedatasets missen zinsparen die een hoge lexicale overlapping hebben zonder parafrases te zijn. Modellen die getraind zijn op dergelijke gegevens kunnen geen paren onderscheiden, zoals vluchten van New York naar Florida en vluchten van Florida naar New York. Dit artikel introduceert PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), een nieuwe dataset met 108,463 goed gevormde parafrase en niet-parafrase paren met hoge lexicale overlapping. Uitdagende paren worden gegenereerd door gecontroleerde woordwisseling en terugvertaling, gevolgd door vloeiende en parafraserende oordelen door menselijke beoordelaars. State-of-the-art modellen opgeleid op bestaande datasets hebben slechte prestaties op PAWS (40% nauwkeurigheid); Het opnemen van PAWS-trainingsgegevens voor deze modellen verbetert echter hun nauwkeurigheid tot 85% terwijl de prestaties van bestaande taken behouden blijven. Modellen die niet-lokale contextuele informatie vastleggen falen daarentegen zelfs met PAWS-trainingsvoorbeelden. Als zodanig biedt PAWS een effectief instrument voor het stimuleren van verdere vooruitgang op modellen die structuur, context en pairwise vergelijkingen beter benutten.', 'de': 'Bestehende Paraphrasen-Identifikationsdatensﾃ､tze fehlen Satzpaare, die eine hohe lexikalische ﾃ彙erlappung aufweisen, ohne Paraphrasen zu sein. Modelle, die auf solchen Daten trainiert werden, kﾃｶnnen Paare wie Flﾃｼge von New York nach Florida und Flﾃｼge von Florida nach New York nicht unterscheiden. Dieser Beitrag stellt PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling) vor, einen neuen Datensatz mit 108,463 gut geformten Paraphrasen- und Nicht-Paraphrasenpaaren mit hoher lexikalischer ﾃ彙erlappung. Herausfordernde Paare werden durch kontrollierten Wortaustausch und Rﾃｼckﾃｼbersetzung generiert, gefolgt von flieﾃ歹nden und paraphrasierten Urteilen durch menschliche Bewerter. Modernste Modelle, die auf vorhandenen Datensﾃ､tzen trainiert werden, weisen eine schlechte Leistung auf PAWS (40% Genauigkeit) auf; Die Einbeziehung von PAWS-Trainingsdaten fﾃｼr diese Modelle verbessert jedoch ihre Genauigkeit auf 85% bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung der Leistung bei bestehenden Aufgaben. Im Gegensatz dazu scheitern Modelle, die nicht lokale Kontextinformationen erfassen, selbst bei PAWS-Trainingsbeispielen. Als solches bietet PAWS ein effektives Instrument, um weitere Fortschritte bei Modellen voranzutreiben, die Struktur, Kontext und paarweise Vergleiche besser nutzen.', 'ko': '기존의 해석 식별 데이터 집합에는 해석이 없는 높은 어휘가 중첩된 문장이 부족하다.이 데이터 훈련 모델에 따르면 뉴욕에서 플로리다로 가는 항공편과 플로리에서 뉴욕으로 가는 항공편을 구분할 수 없다.본고는 새로운 데이터 집합인 PAWS를 소개했는데 이 데이터 집합은 108463개의 양식이 좋은 해석과 비해석을 포함하고 매우 높은 어휘 중첩을 가지고 있다.도전적인 짝짓기는 통제된 단어 교환과 역방향 번역을 통해 만들어진 것이고, 그 다음은 유창성과 인공 평점원의 해석 판단이다.기존 데이터 집합에서 훈련된 가장 선진적인 모델이 발톱에 나타난 모습은 사람을 낙담하게 한다(정확도는 40%).그러나 이러한 모델을 포함한 발톱 훈련 데이터는 정확도를 85% 로 높여 기존 임무의 성능을 유지한다.이에 비해 로컬 상하문 정보를 포착하지 않는 모델은 PAWS 훈련 예시에서도 실패할 수 있다.따라서 PAWS는 구조, 상하문과 짝짓기 비교 모델을 더욱 잘 활용하는 데 효과적인 도구를 제공했다.', 'da': 'Eksisterende parafraseidentifikationsdatasæt mangler sætningspar, der har høj leksikalsk overlapning uden at være parafraser. Modeller trænet på sådanne data undlader at skelne mellem par som flyvninger fra New York til Florida og flyvninger fra Florida til New York. Denne artikel introducerer PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), et nyt datasæt med 108.463 velformede parafrase og ikke-parafrase par med høj leksikalsk overlapning. Udfordrende par genereres af kontrolleret ordudveksling og tilbage oversættelse, efterfulgt af flydende og omskrivende vurderinger af menneskelige bedømmelser. State-of-the-art modeller uddannet på eksisterende datasæt har dårlig ydeevne på PAWS (40% nøjagtighed); Inddragelse af PAWS-træningsdata for disse modeller forbedrer imidlertid deres nøjagtighed til 85%, samtidig med at ydeevnen på eksisterende opgaver opretholdes. Modsat mislykkes modeller, der ikke indfanger ikke-lokale kontekstuelle oplysninger, selv med PAWS-træningseksempler. Som sådan er PAWS et effektivt instrument til at fremme yderligere fremskridt på modeller, der bedre udnytter struktur, kontekst og parvise sammenligninger.', 'hr': 'Postoje podaci za identifikaciju parafraze nedostaju parovi rečenica koje imaju visoke leksičke preklapanje bez parafraze. Modeli obučeni na takvim podacima ne razlikuju par poput letova iz Njujorka do Floride i letova od Floride do Njujorka. Ovaj papir predstavlja PAWS (ispravni predstavnici iz "Skrambling riječi", novi komplet podataka s 108 463 dobro formiranim parafrazom i parovima bez parafraza s visokom leksičkom preklapanjem. Pare izazova su stvorene kontroliranim mijenjanjem riječi i prevodom natrag, nakon čega je tečnost i suđenje parafraze ljudskim ocjenama. Državni umjetnički modeli obučeni na postojećim podacima imaju dismal učinkovitost na PAWS-u (tačnost 40 posto); međutim, uključujući podatke o obuci PAWS-a za te modele, poboljšava njihovu preciznost na 85% dok održava učinkovitost postojećih zadataka. Za suprotno, modeli koji ne uhvate ne lokalne kontekstske informacije nisu uspjeli čak i s primjerima obuke PAWS-a. Kao što je tako, PAWS pruža učinkovit instrument za vožnju daljnjeg napretka na modelima koji bolji iskorištavaju strukturu, kontekst i usporedbu pare.', 'id': 'Seting data identifikasi parafrasa yang ada kekurangan pasangan kalimat yang memiliki salib lexik tinggi tanpa menjadi parafrasa. Model yang dilatih pada data seperti itu gagal untuk membedakan pasangan seperti penerbangan dari New York ke Florida dan penerbangan dari Florida ke New York. Kertas ini memperkenalkan PAWS (Parafrasa Adversaries from Word Scrambling), sebuah set data baru dengan 108,463 parafrasa yang bentuk dengan baik dan pasangan non-parafrasa dengan overlap leksikal tinggi. Pasangan menantang dihasilkan oleh penggantian kata yang terkendali dan terjemahan kembali, diikuti oleh penilaian fluency dan parafrase oleh penghitung manusia. Model terbaik yang dilatih pada set data yang ada memiliki prestasi yang buruk pada PAWS (akurasi 40%); namun, termasuk data pelatihan PAWS untuk model ini meningkatkan akurasi mereka ke 85% sementara mempertahankan prestasi pada tugas yang ada. In contrast, models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples.  Sebagai seperti itu, PAWS menyediakan instrumen efektif untuk mengemudikan kemajuan lanjut pada model yang lebih baik mengeksploitasi struktur, konteks, dan perbandingan pasangan.', 'fa': 'مجموعه\u200cهای شناسایی پارافریز وجود دارد، جفت\u200cهای جمله\u200cای ندارند که بدون پارافریز\u200cهای زبان\u200cشناسایی بالا دارند. Models trained on such data fail to distinguish pairs like flights from New York to Florida and flights from Florida to New York. این کاغذ PAWS را معرفی می\u200cکند، یک مجموعه اطلاعات جدید با 108,463 پارافراز درست ساخته و جفت\u200cهای غیرپارافراز با پارالاپ زبانی بالا. جفت چالش توسط تبدیل کردن کلمات کنترل و ترجمه عقب تولید می\u200cشود، و بعد از قضاوت\u200cهای سیاه و پارافراز توسط ارزش\u200cدهندگان انسان است. مدل\u200cهای هنری که آموزش داده شده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود آموزش داده\u200cاند، عملکرد\u200cهای ناپسند در PAWS (دقیق ۴۰ درصد) دارند. با این حال، شامل اطلاعات آموزش PAWS برای این مدلها دقیقیتش را به 85 درصد بهتر می کند در حالی که عملکرد روی کار موجود نگه می دارد. در مقابل این مدل\u200cها که اطلاعات غیر محلی را دستگیر نمی\u200cکنند حتی با مثال آموزش PAWS شکست خورد. به عنوان این، PAWS یک ابزار موثری برای رانندگی پیشرفت بیشتری بر مدل\u200cهایی که ساختار، محیط و مقایسه\u200cهای جفت بهتر از آن استفاده می\u200cکند، پیشرفت می\u200cکند.', 'sw': 'Taarifa za utambulisho wa upinzani zinazokuwepo zinakosa hukumu ambazo zina vifaa vikubwa vya lexico bila kuwa na upinzani. Modeli zilizofundishwa katika takwimu hizo hazikushindwa kutofautisha wanaume kama ndege kutoka New York hadi Florida na ndege kutoka Florida mpaka New York. Gazeti hili linaonyesha PAWS (Adverses from Paraphrase From Word Scrambling), seti mpya ya taarifa yenye upande ulioandaliwa vizuri 108,463 na ndoa wasio na upande mkubwa wa lexico. Wanandoa wa changamoto wanatengenezwa na maneno ya kudhibitiwa kubadilisha na kutafsiri kwa nyuma, na kufuatia maamuzi na mabadiliko yanayofanywa na wanadamu. Mifano ya sanaa inayofundishwa kwenye seti za taarifa zilizopo zina ufanisi wa mabaya kwenye PAWS (asilimia 40 ya uhakika); Hata hivyo, ikiwa ni pamoja na taarifa za mafunzo ya PAWS kwa mifano hii inaboresha uhakika wao hadi asilimia 85 wakati wa kuendelea utendaji wa kazi zilizopo. Tofauti na hilo, mifano ambazo hazikukamata taarifa za kisasa zisizo za ndani hata na mifano ya mafunzo ya PAWS. Kwa namna hiyo, PAWS inatoa nyenzo yenye ufanisi wa kuendesha maendeleo zaidi kwenye mifano ambayo inaweza kutumia miundombinu bora, muktadha na mbili.', 'tr': "Öň bar parafraz namaýyş maglumatlary parafraz bolmadyk üçin ýokary bir sözlem çizmeleri ýok Şol ýaly maglumatlarda okuwçylýan nuýordan Florida-a uçuşlar ýaly uçuşlary tapawutlandyryp bilmeýärler we uçuşlary Floridan Nýu Ýorda tapawutlandyryp bilmeýärler. Bu kagyz PAWS'i (Parfraz Namaýyşçysy sözleri), 108,463 gowy döredilen parafraz we ýokary leksiýalyň üstünde bolan çiftler bilen tanyşdyrýar Çarçylyk çiftleri kontrol edilen sözleri almak we yzyna terjime eden, adamlaryň derejesi tarapyndan flukans we parafraz kararlaryna görýärler. Öň bar veri setirlerinde okuwçylýan möhüm sanat nusgalarynyň PAWS-da (40% dogry ýagdaýy bardyr). Şu modeller üçin PAWS eğitim maglumatlary hem olaryň dogrylygyny 85% tarapyna geliştirir. Maňsatda, PAWS öwrenmeleri hatda ýerleri taýýarlanmayan nusgalar hem başaryp bilmeýär. Şonuň ýaly, PAWS strukturyň, kontekstlerin we çift derejesini gowy ulanan modellerde ilerlemek üçin etkinlik bir araç saýlaýar.", 'af': "Bestaande parafrase identifikasie datastelle het voortdurende sentence paar ontbreek wat hoë leksiese oorvloei het sonder parafrase te wees. Modelle wat op sodanige data opgelei is, het misluk om paar soos vliegte van New York na Florida te ontwikkel en vliegte van Florida na New York. Hierdie papier introduseer PAWS (Parafrase Adversaries van Woord Skrambling), ' n nuwe datastel met 108, 463 goed formeerde parafrase en non- parafrase paars met hoë leksiese oorvloei. Challenging pairs are generated by controlled word swapping and back translation, followed by fluency and paraphrase judgments by human raters. State-of-the-art model trained on existing datasets have dismal performance on PAWS (40% accuracy); maar insluitend PAWS onderwerp data vir hierdie modele verbeter hulle presisiteit tot 85% terwyl die presisiteit op bestaande werke onderhou. In contrast, models that do not capture non- local contextual information fail even with PAWS training examples. Soos so, PAWS verskaf 'n effektief instrument vir verdere vordering op modele wat beter uitbrei struktuur, konteks en parewyse vergelykings.", 'am': 'የአሁኑ የፋራሲ ማረጋገጫ ዳታ ሳትኖሩ አካላፊዎች ሳይኖሩ ከፍ ያለ የሊክሲ ጉዳይ አይደሉም። እንደነዚህ ዳታ የተማሩት ሞዴል ሁለት ዓይነቶችን እንደ አዲስ ዮርክ ወደ ፎሎሪዳ እና የፎሎሪዳ ወደ ኒው ዮርክ ለመለየት አይችሉም፡፡ ይህ ፕሮግራም PAWS (የፋራሲ Adversaries from Word Scrambling), በ108,463 መልካም በተደረገ የፋራፊክራሲ እና ከፍተኛ ሌክሲካል ላይ የተደረገ አዲስ የዳታ setup ነው፡፡ የሚያስጨንቀው ሁለቶችን በመቀላቀል እና በኋላ ትርጓሜ እና በሚገኘው ቃላት እና በሚያስተካክሉ እና በሙሉ እና በሥርዓት ግንኙነት በሰው ቁጥጥር ነው፡፡ የአሁኑ ዳታተሮች ላይ የተማሩ የሀገር-የ-አርእስት ዓይነቶች በPAWS (40% እርግጠኛ) ምንም እንኳን፣ PAWS ለዚህ ዓይነቶች ማህበረሰብ ዳታዎችን በሥጋው ስራዎችን በመጠበቅ ቁጥር 85 በመቶ ያሳድጋቸዋል፡፡ በተቃራኒ፣ የአገሪው የግንኙነት መረጃ ያልያዙት ምሳሌዎች፣ የPAWS ትምህርት ምሳሌዎች እንኳ አይጎድልበትም፡፡ እንደዚህ፣ PAWS በተሻለ ሥርዓት፣ አስተካክል እና ሁለት ዓይነት በተሳሳይ በሚያሳየፉ ሞዴላዎችን ለመነዳት የተሻለ የሥርዓት ማቀናጃ ማቀናጃ ነው፡፡', 'sq': 'Të dhënat ekzistuese për identifikimin e parafrazave mungon çifte fjalësh që kanë kapërcim lexik të lartë pa qenë parafraza. Modelet e trajnuara në të dhëna të tilla nuk dallojnë çifte si fluturimet nga Nju Jork në Florida dhe fluturimet nga Florida në Nju Jork. Ky artikull prezanton PAWS (Parafrazë kundërshtarë nga shkrimi i fjalëve), një set të ri të dhënash me 108,463 parafrazë të formuara mirë dhe çifte jo-parafrazë me kapërcim lexik të lartë. Dy çifte sfiduese gjenerohen nga shkëmbimi i kontrollit i fjalëve dhe përkthimi prapa, pasuar nga gjykimet e fluencës dhe parafrazës nga vlerësuesit njerëzor. Modelet më të larta të trajnuara në grupet ekzistuese të të dhënave kanë performancë të pakëndshme në PAWS (saktësia 40%); megjithatë, duke përfshirë të dhënat e trajnimit të PAWS për këto modele përmirëson saktësinë e tyre në 85% duke mbajtur performancën në detyrat ekzistuese. Në ndryshim, modelet që nuk kapin informacion kontekstual jo-lokal dështojnë edhe me shembuj trajnimi PAWS. Si e tillë, PAWS ofron një instrument efektiv për udhëheqjen e përparimit të mëtejshëm në modelet që shfrytëzojnë më mirë strukturën, kontekstin dhe krahasimet në mes të palëve.', 'az': "Bütün parafraz tanımlama verilən qurğuları parafraz olmadan yüksək sözlü çift olmayan cümlələr yoxdur. Bu məlumatlarda təhsil edilən modellər New York-dan Florida uçuşları kimi cütləri ayırmaz və Florida-dan New York-a uçuşlar kimi uçuşlar. Bu kağıt, 108,463 gözəl bir parafraza və yüksək leksik üstünlüyü ilə birlikdə olmayan parafraz çiftləri olan PAWS'i (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling) təşkil edir. Çalışma çiftləri insan qiymətçiləri ilə dəyişdirilmiş sözlərin dəyişdirməsi və geri çevirilməsi ilə ürəklənir. Mevcut veri qurularında təhsil edilmiş sanat modellərinin durumu PAWS (40% ədaləti) barəsində dəyişiklik göstərilir. Bu modellər üçün PAWS təhsil məlumatlarını daxil edir ki, həmin işdə işləri müəyyən edərkən onların doğruluqlarını 85%-ə daha yaxşılaşdırır. Əksinə, PAWS təhsil örnəkləri ilə hətta yerli təhsil məlumatlarını almayan modeller başarısız oldu. Bəlkə, PAWS daha yaxşı quruluş, kontekst və çift karşılaşdırmalar üçün daha çox ilerleme sürmək üçün effektiv bir instrument sağlar.", 'bn': 'বিদ্যমান প্যারাফ্রেস পরিচিতি ডাটাটাসেটের বাক্যের জোড়া যাদের উচ্চ লেক্সিক্যাল আপেপ আছে কোন প্যারাফ্রে নিউ ইয়র্ক থেকে ফ্লোরিডা থেকে ফ্লোরিডা থেকে নিউ ইয়র্ক পর্যন্ত ফ্লাইট থেকে ফ্লারিডা থেকে ফ্লাইট পর্যন্ত বিমানের মত জ এই পত্রিকা প্যাডওয়ার্ড স্ক্র্যাম্বিং থেকে প্যারাফ্রাজ অ্যাডভারেরিসের পরিচিতি প্রদান করেছে, একটি নতুন ডাটাসেট, যার সাথে ১০৮,৪৬৩ জন ভালো গঠ চ্যালেঞ্জ জোড়া নিয়ন্ত্রণিত শব্দ পরিবর্তন এবং পেছনে অনুবাদের দ্বারা তৈরি করে, তার পরে মানুষের বিভিন্ন বিচার এবং প্যার বিদ্যমান ডাটাসেটে প্রশিক্ষিত রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মডেল প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে (৪০% সঠিকভাবে)। তবে এই মডেলের প্রশিক্ষণের তথ্য অন্তর্ভুক্ত, যার মধ্যে পাওয়াউএস প্রশিক্ষণের মধ্যে রয়েছে বিদ্যমান কাজের উপর প্রদর্শনের প্রদর্ বিপরীতে, স্থানীয় বিদ্যমান তথ্য গ্রেফতার করার মডেলও ব্যর্থ হয়েছে এমনকি পাওয়াইডস প্রশিক্ষণের উদাহরণের সাথে। এমনভাবে প্যাডাউএস আরো অগ্রগতি চালানোর জন্য একটি কার্যকর যন্ত্র প্রদান করেছে যা মডেলের উপর ভালো কাঠামো বিস্ফোরণ, প্রেক্ষেত্', 'ca': "Els conjunts de dades d'identificació de parafrases existents careixen de parells de frases que tenen una gran sobreposió lexical sense ser parafrases. Els models entrenats en aquestes dades no distinguen parelles com vols de Nova York a Florida i vols de Florida a Nova York. Aquest article introdueix PAWS (Parafrase Adversaries from Word Scrambling), un nou conjunt de dades amb 108.463 parafrases ben formades i parelles no parafrases amb alta sobreposió lèxica. Challenging pairs are generated by controlled word swapping and back translation, followed by fluency and paraphrase judgments by human raters.  Els models més moderns entrenats en conjunts de dades existents tenen un desempeny desagradable en PAWS (precisió del 40%); tot i així, incloent les dades de formació PAWS per aquests models, millora la seva exactitud fins al 85% mentre manté el desempeny en tasques existents. En canvi, els models que no capturen informació contextual no local fracassen fins i tot amb exemples d'entrenament PAWS. Com a tal, el PAWS proporciona un instrument eficaç per impulsar més progrés en models que expliquen millor l'estructura, el context i comparacions entre parelles.", 'bs': 'Postoje podaci za identifikaciju parafraze nedostaju parovi rečenica koji imaju visoke leksičke preklapanje bez parafraze. Modeli obučeni na takvim podacima ne razlikuju par poput letova iz Njujorka do Floride i letova iz Floride do Njujorka. Ovaj papir predstavlja PAWS (prethodni predstavnici iz "Skrambling riječi", novi set podataka sa 108.463 dobro formiranim parafrazom i parovima bez parafraza sa visokom leksičkom preklapanjem. Pare izazova su stvorene kontroliranim mijenjanjem riječi i prevodom natrag, slijedeći tečnost i osuđivanjem parafraze ljudskih ocjena. Državni umjetnički modeli obučeni na postojećim podacima imaju dismalnu funkciju na PAWS-u (tačnost 40 odsto); međutim, uključujući podatke o obuci PAWS-a za te modele, poboljšava njihovu preciznost na 85% dok održava učinkovitost na postojećim zadacima. Za suprotno, modeli koji ne uhvate ne lokalne kontekstualne informacije nisu uspjeli čak i s primjerima obuke PAWS-a. Kao što je to, PAWS pruža efikasan instrument za vožnju daljnjeg napretka na modelima koji bolji iskoriste strukturu, kontekst i usporedbe u parima.', 'cs': 'Existující parafrázové identifikační datové sady postrádají páry vět, které mají vysoké lexikální překrývání, aniž by byly parafrázemi. Modely trénované na těchto údajích nerozlišují páry, jako jsou lety z New York na Floridu a lety z Florida do New York. Tento článek představuje PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), novou datovou sadu s 108,463 dobře tvarovanými parafrázovými a neparfrázovými páry s vysokým lexikálním překrytím. Náročné páry jsou generovány kontrolovaným výměnou slov a zpětným překladem, následovaným plynulostí a parafrázovými úsudky lidských hodnotících. Nejmodernější modely trénované na existujících datových sadách mají nepříjemný výkon na PAWS (40% přesnost); Nicméně zahrnutí údajů o tréninku PAWS pro tyto modely zvyšuje jejich přesnost na 85% při zachování výkonu stávajících úkolů. Naproti tomu modely, které nezachycují nekomístní kontextové informace, selžou i s příklady školení PAWS. Jako takový, PAWS poskytuje efektivní nástroj pro podporu dalšího pokroku v modelech, které lépe využívají strukturu, kontext a porovnání párů.', 'et': 'Olemasolevatel parafraasi identifitseerimise andmekogumitel puuduvad lausepaarid, millel on kõrge leksikaalne kattuvus ilma parafraasideta. Selliste andmete põhjal koolitatud mudelid ei erista paare, näiteks lende New Yorgist Floridasse ja lende Floridast New Yorki. Käesolev töö tutvustab PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), uut andmekogumit 108 463 hästi vormistatud parafraasipaari ja mitteparafraasipaari, millel on suur leksikaalne kattuvus. Väljakutsetavad paarid tekitavad kontrollitud sõnavahetuse ja tagasitõlke abil, millele järgnevad inimhindajate sujuvad ja parafraseerivad otsused. Olemasolevate andmekogumite põhjal koolitatud kaasaegsetel mudelitel on PAWS-i puhul halvad tulemused (40% täpsus); Kuid PAWS-i koolitusandmete lisamine nende mudelite jaoks parandab nende täpsust 85%-ni, säilitades samas olemasolevate ülesannete täitmise. Seevastu mudelid, mis ei kajasta mittekohalist kontekstiteavet, ebaõnnestuvad isegi PAWSi koolituse näidete puhul. Sellisena pakub PAWS tõhusat vahendit mudelite edasiseks edusammudeks, mis paremini kasutavad struktuuri, konteksti ja paarivõrdlusi.', 'fi': 'Olemassa olevista parafraasitunnistustiedoista puuttuu lausepareja, joilla on suuri sanastollinen päällekkäisyys olematta parafraaseja. Tällaisten tietojen perusteella koulutetut mallit eivät erota pareja, kuten lennot New Yorkista Floridaan ja lennot Floridasta New Yorkiin. Tässä artikkelissa esitellään PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), uusi aineisto, jossa on 108 463 hyvin muotoiltua parafraasiparia ja ei-parafraasiparia, joilla on korkea leksikaalinen päällekkäisyys. Haastavat parit syntyvät kontrolloidulla sananvaihdoksella ja takaisinkääntämisellä, jota seuraa ihmisten arvioijien sujuva ja parafraasiivinen arviointi. Nykyaikaiset mallit, jotka on koulutettu olemassa oleviin tietoaineistoihin, ovat huonoja PAWS-standardeja käytettäessä (40 prosentin tarkkuus). PAWS-koulutustietojen sisällyttäminen näihin malleihin parantaa niiden tarkkuutta 85 prosenttiin ja ylläpitää suorituskykyä nykyisissä tehtävissä. Sen sijaan mallit, jotka eivät tallenna ei-paikallista kontekstitietoa, epäonnistuvat jopa PAWS-koulutusesimerkeissä. Näin ollen PAWS tarjoaa tehokkaan välineen, jonka avulla voidaan edistää kehitystä malleissa, jotka hyödyntävät paremmin rakennetta, kontekstia ja parivertailuja.', 'hy': 'Existing paraphrase identification datasets lack sentence pairs that have high lexical overlap without being paraphrases.  Models trained on such data fail to distinguish pairs like flights from New York to Florida and flights from Florida to New York.  Այս հոդվածը ներկայացնում է բառերի գրավելու բառերի բառերի բառերը (PDF), նոր տվյալների համակարգ, որտեղ տեղեկատվությունը կազմված է լավ ձևավորված բառերի բառերով և բառերի բառերի բառերով, որոնք բարձր լեքսիկական կապված են: Խնդիչ զույգերը ստեղծում են վերահսկվող բառերի փոխարինման և վերադարձ թարգմանման միջոցով, հետևում են մարդկային գնահատողների կողմից ճկունության և պարաֆրեսի դատողությունների միջոցով: State-of-the-art models trained on existing datasets have dismal performance on PAWS (40% accuracy);  այնուամենայնիվ, ներառելով այս մոդելների համար տեղեկատվությունները, որոնք պատրաստվում են լավացնել նրանց ճշգրիտությունը մինչև 85 տոկոս, մինչդեռ պահպանում են գոյություն ունեցող առաջադրանքների արտադրողությունը: In contrast, models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples.  Որպես այդպիսի, պայմաններում պայմաններում ստացվում է արդյունավետ գործիք, որը կօգտագործի ավելի լավ կառուցվածք, կոնտեքստ և զույգչափ համեմատություններ:', 'ha': "QXml Models wanda aka sanar da shi a kan wannan data bai kasancẽwa rarrabe nau'i kamar gudun daga New York zuwa Firrida da tsunan firgita daga florida zuwa New York. Wannan takardar na introduce PAWS (Parafrase Adversaries from word Spelling), wani zane na daidaita da parameter 108,463 wanda aka daidaita da shi mai kyau da kuma non-parameter paragrafe biyu da ke da nau'in leksika. @ info: whatsthis Halin-state-of-the-art motel wanda aka sanar da shi a kan tsari masu jira yana da mai zartar aiki a kan PAWS (tsarin 40% na ƙayyade). A lokacin da, ko da data na amfani da PAWS wa wannan misalin, yana ƙara tsari zuwa 85% kuma yana tsare aikin da ke jira. In da tsonto, misãlai waɗanda ba su kãma information na lokal ba, sun yi ɓarna kõ da misãlai na zaman shawarar da PAWS. Kamar wannan, PAWS yana da wata alama mai amfani da wajen tafiyar da kodi a kan misãlai masu yin amfani da tsarin, mazaɓa, da misãlai biyu.", 'he': 'קבוצות מידע זיהוי פראפרזיה קיימות חסרות זוגות משפטים שיש להם התקפות לקסית גבוהה בלי להיות פראפרזיות. מודלים מאומנים על נתונים כאלה לא יכולים להבדיל זוגות כמו טיסות מניו יורק לפלורידה וטיסות מפלורידה לניו יורק. העבודה הזו מציגה PAWS (פראפרזיה נגדים משחק מילים), קבוצת נתונים חדשה עם 108, 463 פראפרזיה מוצרת היטב וזוגות לא פראפרזיה עם התקפות מלקסית גבוהה. זוגות מאתגרים יוצרים על ידי החלפת מילים בשליטה ותרגום מאחור, ואחרי כן על ידי שיפוטים נוזלים ומגזרים על ידי מערכים אנושיים. מודלים חדשים מאומנים על קבוצות נתונים קיימות יש ביצועים נוראיים על PAWS (מדויקת 40%); בכל אופן, כולל נתוני אימון PAWS לדוגמנים אלה משפר את מדויקתם ל-85% בזמן שמירה ביצועים על משימות קיימות. In contrast, models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples.  ככה, PAWS מספק כלי יעיל לנהוג התקדמות נוספת על דוגמנים שמניצלים יותר את המבנה, הקשר, ושוואות בין זוגות.', 'sk': 'Obstoječi nabori podatkov o identifikaciji parafraz nimajo parov stavkov, ki imajo visoko leksikalno prekrivanje, ne da bi bili parafrazi. Modeli, usposobljeni za takšne podatke, ne razlikujejo parov, kot so leti iz New Yorka na Florido in leti iz Floride v New York. Ta prispevek predstavlja PAWS (Paraphrase Adversaries from Word Scrambling), nov nabor podatkov s 108.463 dobro oblikovanimi parafraznimi in neparafraznimi pari z visokim leksikalnim prekrivanjem. Izzivne pare ustvarjajo nadzorovano menjavo besed in prevajanje nazaj, sledijo tekoče in parafrazirane presoje človeških ocenjevalcev. Najsodobnejši modeli, usposobljeni na podlagi obstoječih naborov podatkov, imajo slabo delovanje pri PAWS (40-odstotna natančnost); Vendar pa vključitev podatkov o usposabljanju PAWS za te modele izboljša njihovo natančnost na 85%, hkrati pa ohranja uspešnost pri obstoječih nalogah. Nasprotno pa modeli, ki ne zajemajo lokalnih kontekstnih informacij, ne uspejo niti pri primerih usposabljanja PAWS. PAWS je tako učinkovit instrument za spodbujanje nadaljnjega napredka pri modelih, ki bolje izkoriščajo strukturo, kontekst in pare primerjave.', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world model sing dipoleh kanggo awakdhéwé nang data lho, gawe ngupakan dino kaya nik nik kabèh lanjut sing kator lanjut yo mengko New Yok kanggo Flori lan padha sing mengko liwih Perintah sing nggawe PAWS Cady section Nanging, iso mulai PAWS gawe dadi nggawe model iki dadi bisa supoyo cah-cah sabané supoyo cah-cah dumadhi kanggo cah-cah sabané sing diranggawe operasi sing isih sabané. Dauga wigatiné, model sing ora kapungot informasi apa-lokal contextual kuwi kudu nganggep isual PAWS karo perambutan surat. PAWS nyong ngomong alat sing paling apik kanggo nambah layang dumadhi layang sampek model sing luwih apik trus, kontèks, lan sampek karo alih-alih sing apik dhéwé.', 'bo': 'གནས་ཡུལ་པའི་ཚིག་ཚང་ངོས་འཛིན་ཐབས་འཇུག་སྒྲིག་ནང་དུ་ཚིག Models trained on such data fail to distinguish pairs like flights from New York to Florida and flights from Florida to New York. ཤོག་བྱང་འདིས་ PAWS (ཚིག་དང་འཆར་བརྗོད་ཐོག་ལས་)སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གསརཔ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་བྱེད་དུས། གསལ་བཤད་གཞི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་ 108,463 Challenging pairs are generated by controlled word swapping and back translation, followed by fluency and paraphrase judgments by human raters. ཆགས་ཡོད་པའི་གནས་སྡུད་གཞུང་དང་མཉམ་སྤྱོད་པའི་གནས་སྟངས་བཅས་ཀྱི་མིག་སྔར་སྒྲིག་ཆས་PAWS ལ་ཉམས་མཚམས་དང་། ཡིན་ནའང་། མིག་སྔར་སྒྲིག་ནང་གི་PAWS ལྟ་བུའི་གནས་ཚུལ་གསལ contrast,models that do not capture non-local contextual information fail even with PAWS training examples. དཔེར་ན། PAWS་ནི་མཐོ་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡར་རྒྱས་སྐྱོར་བའི་ལག་ཆ་སྤྲོད་ཆེན་པོ་ཞིག་དང་།'}
{'en': 'Adaptation of Hierarchical Structured Models for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation', 'ar': 'تكييف النماذج الهيكلية الهرمية للتعرف على قانون الكلام في المحادثة غير المتزامنة', 'es': 'Adaptación de modelos estructurados jerárquicos para el reconocimiento de actos de habla en conversaciones asincr', 'fr': 'Adaptation de modèles structurés hiérarchiques pour la reconnaissance vocale dans les conversations asynchrones', 'pt': 'Adaptação de Modelos Estruturados Hierárquicos para Reconhecimento de Atos de Fala em Conversação Assíncrona', 'ja': '非同期会話における音声認識のための階層構造モデルの適応', 'hi': 'एसिंक्रोनस वार्तालाप में वाक् अधिनियम मान्यता के लिए पदानुक्रमित संरचित मॉडल का अनुकूलन', 'zh': '异步会话语音行识结构化模形自适', 'ru': 'Адаптация иерархических структурированных моделей для распознавания речи в асинхронном разговоре', 'ga': 'Oiriúnú ar Mhúnlaí Struchtúrtha Ordlathacha le hAitheantas an Ghnímh Urlabhra i gComhrá Asincrónach', 'el': 'Προσαρμογή ιεραρχικών δομημένων μοντέλων αναγνώρισης πράξεων ομιλίας σε ασύγχρονη συνομιλία', 'hu': 'Hierarchikus strukturált modellek adaptálása a beszédtörvény felismerésére az aszinkron beszélgetésben', 'ka': 'ჰიერარქიური სტრუქტურული მოდელების აკაპტიფიკაცია სინქრონიური პარაუზაციაში', 'it': "Adattamento di modelli strutturati gerarchici per il riconoscimento dell'atto vocale nella conversazione asincrona", 'lt': 'Hierarchinių struktūrinių kalbos akto pripažinimo modelių derinimas azinkroninėje konversijoje', 'mk': 'Адаптација на хиерархичките структурни модели за признавање на говорниот акт во асинхронична конверзија', 'kk': 'Сөйлейтін сөйлейтінде hiерархикалық құрылған моделдердің адаптациясы', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന നിയമങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഹൈറാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d സ്ട്രീക്ക് ചരിത്രം തിരിച്ചറിയാനുള്ള മോഡലുകളുട', 'ms': 'Penyesuaian Model Struktur Hierarkik untuk Pengenalan Akt Cakap dalam Perbualan Asynchronous', 'no': 'Tilpassing av hierarkiske strukturerte modeller for oppkjenning av språk', 'pl': 'Adaptacja hierarchicznych modeli strukturalnych rozpoznawania aktów mowy w rozmowach asynchronicznych', 'mn': 'Хэрэглэгч хэлэлцээний хууль хүлээн зөвшөөрөх төлөвлөгөөний загварын адаптация', 'ro': 'Adaptarea modelelor structurate ierarhice pentru recunoașterea actului vorbirii în conversația asincronă', 'sr': 'Adaptacija hijerarhijskih strukturiranih modela za prepoznavanje govornog akta u Asynchronoj razgovoru', 'si': 'සංවාදය සඳහා සංවාදයේ හියර්චිකල් සැකසුම් මොඩේල්ස්', 'so': 'Adaptation of Hierarchical structured Models for recognition of Act of Speech in Asynchronous Conversation', 'sv': 'Anpassning av hierarkiska strukturerade modeller för erkännande av tallag i asynkron konversation', 'ta': 'Adaptation of Hierarchical Structured Models for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation', 'mt': 'Adattament tal-Mudelli Strutturati Erarkiċi għar-Rikonoxximent tal-Att dwar il-Ħoss fi Konverżjoni Asinkrona', 'ur': 'سخنرانی قوانین کی شناخت کے لئے حیرارشیک ساختہ موڈل کی اڈپٹیٹ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chỉnh sửa các mô- đun cấu trúc Hy Lạp cho Đạo luật Phát ngôn', 'bg': 'Адаптация на йерархични структурирани модели за разпознаване на речните актове в асинхронен разговор', 'da': 'Tilpasning af hierarkiske strukturerede modeller til genkendelse af talelov i asynkron samtale', 'hr': 'Adaptacija hijerarskih strukturnih modela za priznanje zakona o govoru u Asynchronoj razgovoru', 'nl': 'Aanpassing van hiërarchisch gestructureerde modellen voor spraakherkenning in asynchrone gesprekken', 'de': 'Anpassung hierarchisch strukturierter Modelle zur Sprachrechtserkennung im asynchronen Gespräch', 'ko': '비동기 회화에서 음성 행위 식별의 차원 구조 모델 자체 적응', 'fa': 'Adaptation of Hierarchical Structured Models for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation', 'id': 'Adaptasi Model Struktur Hierarkis untuk Perkenalan Akte Bicara dalam Perbualan Asynchronous', 'tr': 'Sözler Aňlamak Mazmunlarynda Hiyerarhiýal Yapýarlyk Modelleriniň üýtgewi', 'sw': 'Mabadiliko ya Modeli za Miundombinu ya Hierarchy kwa Utambulisho wa Sheria ya Mazungumzo katika mazungumzo ya Asynchronous', 'af': 'Aanpassering van hierarske struktureerde modele vir sprekkwet herken in Asynchronous Gespraak', 'sq': 'Adaptimi i modeleve hierarkike të strukturuara për njohjen e ligjit të fjalës në bisedën asinkrone', 'hy': 'Ասինխրոն հաղորդակցման ժամանակ խոսքի ակտիվ ճանաչման հիերախիկ կառուցվածքային մոդելների համապատասխանումը', 'az': 'Sözlük Qonuşmasında Sözlük Yasası tanıması üçün Hierarhikal Yapılandırılmış Modellərin Adlandırması', 'am': 'Adaptation of Hierarchical Structured Models for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation', 'bn': 'বাকী আইনের স্বীকৃতি স্বীকৃতি প্রদানের জন্য হিরেরার্কিক্যাল ক্ষেত্রের মোডেল', 'bs': 'Adaptacija hijerarhičkih strukturiranih modela za priznanje govornog akta u Asynchronoj razgovoru', 'cs': 'Adaptace hierarchických strukturovaných modelů pro rozpoznávání řeči v asynchronní konverzaci', 'ca': 'Adaptació de Models Hierarquics Structured for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation', 'et': 'Hierarhiliste struktureeritud mudelite kohandamine kõneseaduse tuvastamiseks asünkroonses vestluses', 'fi': 'Hierarkisten rakenteellisten mallien mukauttaminen puheentunnistukseen epäsynkronisessa keskustelussa', 'jv': 'Adjustment of Hiarahhal structural model for Speaking Action RefGNtion in Asyhronous conversations', 'sk': 'Prilagoditev hierarhičnih strukturiranih modelov za prepoznavanje govornih aktov v asinhronskem pogovoru', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Adaptation of Hierarchical Structured Models for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation', 'bo': 'Adaptation of Hierarchical Structured Models for Speech Act Recognition in Asynchronous Conversation'}
{'en': 'We address the problem of speech act recognition (SAR) in asynchronous conversations (forums, emails). Unlike synchronous conversations (e.g., meetings, phone), asynchronous domains lack large labeled datasets to train an effective SAR model. In this paper, we propose methods to effectively leverage abundant unlabeled conversational data and the available labeled data from synchronous domains. We carry out our research in three main steps. First, we introduce a neural architecture based on hierarchical LSTMs and conditional random fields (CRF) for SAR, and show that our method outperforms existing methods when trained on in-domain data only. Second, we improve our initial SAR models by semi-supervised learning in the form of pretrained word embeddings learned from a large unlabeled conversational corpus. Finally, we employ adversarial training to improve the results further by leveraging the labeled data from synchronous domains and by explicitly modeling the distributional shift in two domains.', 'es': 'Abordamos el problema del reconocimiento de actos de voz (SAR) en conversaciones asincrónicas (foros, correos electrónicos). A diferencia de las conversaciones sincrónicas (por ejemplo, reuniones, teléfono), los dominios asíncronos carecen de grandes conjuntos de datos etiquetados para entrenar un modelo SAR eficaz. En este artículo, proponemos métodos para aprovechar eficazmente los abundantes datos conversacionales no etiquetados y los datos etiquetados disponibles de dominios sincrónicos. Llevamos a cabo nuestra investigación en tres pasos principales. Primero, introducimos una arquitectura neuronal basada en LSTM jerárquicos y campos aleatorios condicionales (CRF) para SAR, y demostramos que nuestro método supera a los métodos existentes cuando se entrena solo en datos de dominio. En segundo lugar, mejoramos nuestros modelos SAR iniciales mediante el aprendizaje semisupervisado en forma de incrustaciones de palabras preentrenadas aprendidas de un gran corpus conversacional sin etiqueta. Por último, empleamos entrenamiento contradictorio para mejorar aún más los resultados aprovechando los datos etiquetados de los dominios sincrónicos y modelando explícitamente el cambio de distribución en dos dominios.', 'ar': 'نعالج مشكلة التعرف على الكلام (SAR) في المحادثات غير المتزامنة (المنتديات ، رسائل البريد الإلكتروني). على عكس المحادثات المتزامنة (على سبيل المثال ، الاجتماعات والهاتف) ، تفتقر المجالات غير المتزامنة إلى مجموعات بيانات كبيرة مصنفة لتدريب نموذج SAR فعال. في هذه الورقة ، نقترح طرقًا للاستفادة بشكل فعال من بيانات المحادثة الوفيرة غير المسماة والبيانات المتاحة ذات العلامات من المجالات المتزامنة. نجري بحثنا في ثلاث خطوات رئيسية. أولاً ، نقدم بنية عصبية تستند إلى LSTMs الهرمية والحقول العشوائية الشرطية (CRF) لـ SAR ، ونبين أن طريقتنا تتفوق في الأداء على الأساليب الحالية عندما يتم تدريبها على البيانات داخل المجال فقط. ثانيًا ، نقوم بتحسين نماذج SAR الأولية الخاصة بنا من خلال التعلم شبه الخاضع للإشراف في شكل حفلات زفاف مدربة مسبقًا تم تعلمها من مجموعة محادثة كبيرة غير مصنفة. أخيرًا ، نحن نستخدم التدريب العدائي لتحسين النتائج بشكل أكبر من خلال الاستفادة من البيانات المسمى من المجالات المتزامنة ومن خلال نمذجة التحول التوزيعي بشكل صريح في مجالين.', 'fr': "Nous abordons le problème de la reconnaissance vocale (SAR) dans les conversations asynchrones (forums, e-mails). Contrairement aux conversations synchrones (par exemple, réunions, téléphone), les domaines asynchrones ne disposent pas de grands ensembles de données étiquetés pour former un modèle SAR efficace. Dans cet article, nous proposons des méthodes permettant d'exploiter efficacement de nombreuses données conversationnelles non étiquetées et les données étiquetées disponibles provenant de domaines synchrones. Nous menons nos recherches en trois étapes principales. Tout d'abord, nous introduisons une architecture neuronale basée sur des LSTM hiérarchiques et des champs aléatoires conditionnels (CRF) pour le SAR, et montrons que notre méthode surpasse les méthodes existantes lorsqu'elle est entraînée uniquement sur des données internes au domaine. Deuxièmement, nous améliorons nos modèles SAR initiaux par un apprentissage semi-supervisé sous la forme d'intégrations de mots préentraînées apprises à partir d'un vaste corpus conversationnel non étiqueté. Enfin, nous utilisons la formation contradictoire pour améliorer encore les résultats en exploitant les données étiquetées provenant de domaines synchrones et en modélisant explicitement le changement de distribution dans deux domaines.", 'pt': 'Abordamos o problema do reconhecimento de atos de fala (SAR) em conversas assíncronas (fóruns, e-mails). Ao contrário das conversas síncronas (por exemplo, reuniões, telefone), os domínios assíncronos não possuem grandes conjuntos de dados rotulados para treinar um modelo SAR eficaz. Neste artigo, propomos métodos para alavancar efetivamente dados de conversação não rotulados abundantes e os dados rotulados disponíveis de domínios síncronos. Realizamos nossa pesquisa em três etapas principais. Primeiro, apresentamos uma arquitetura neural baseada em LSTMs hierárquicos e campos aleatórios condicionais (CRF) para SAR e mostramos que nosso método supera os métodos existentes quando treinado apenas em dados no domínio. Em segundo lugar, melhoramos nossos modelos SAR iniciais por meio de aprendizado semi-supervisionado na forma de embeddings de palavras pré-treinados aprendidos de um grande corpus conversacional não rotulado. Finalmente, empregamos treinamento adversário para melhorar ainda mais os resultados, aproveitando os dados rotulados de domínios síncronos e modelando explicitamente a mudança distributiva em dois domínios.', 'ja': '非同期会話（フォーラム、電子メール）における音声認識（ SAR ）の問題に取り組んでいます。 非同期ドメインは、同期会話（会議、電話など）とは異なり、効果的なSARモデルをトレーニングするための大きなラベル付けされたデータセットを欠いています。 本稿では、豊富な非標識会話データと利用可能な同期ドメインの標識データを効果的に活用する方法を提案する。 私たちは3つの主要なステップで研究を行っています。 まず、SARのための階層的LSTMと条件付きランダムフィールド（ CRF ）に基づくニューラルアーキテクチャを導入し、ドメイン内データのみで訓練した場合、メソッドが既存のメソッドよりも優れていることを示します。 第二に、私たちは、大規模なラベル付けされていない会話コーパスから学んだ事前に訓練された単語埋め込みの形で、半監督下での学習によって初期のSARモデルを改善します。 最後に、同期ドメインからのラベル付けされたデータを活用し、2つのドメインの分布シフトを明示的にモデリングすることによって、結果をさらに改善するために対立トレーニングを使用します。', 'zh': '解异步语(论坛、电子邮件)语行识(SAR)。 与同步对(,会议、电话)不同,异步域阙大标数集来训练有效者 SAR 模。 于本文中,有效用未标会话数同步域者,可以标数。 吾以三要究之。 先入SAR之分LSTM随机场(CRF)之神经架构,明数胜于域内也。 其次,以半监学改入初SAR,其文从未标语料库中预训练词嵌。 最后用抗训练,因同步域标数,因显式拟两域之分布偏移以更进之。', 'hi': 'हम अतुल्यकालिक वार्तालापों (मंचों, ईमेल) में भाषण अधिनियम मान्यता (एसएआर) की समस्या को संबोधित करते हैं। तुल्यकालिक वार्तालापों (जैसे, बैठकें, फोन) के विपरीत, अतुल्यकालिक डोमेन में एक प्रभावी एसएआर मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए बड़े लेबल वाले डेटासेट की कमी होती है। इस पेपर में, हम प्रभावी रूप से प्रचुर मात्रा में अनलेबल संवादी डेटा और तुल्यकालिक डोमेन से उपलब्ध लेबल किए गए डेटा का लाभ उठाने के तरीकों का प्रस्ताव करते हैं। हम तीन मुख्य चरणों में अपना शोध करते हैं। सबसे पहले, हम एसएआर के लिए पदानुक्रमित एलएसटीएम और सशर्त यादृच्छिक क्षेत्रों (सीआरएफ) के आधार पर एक तंत्रिका वास्तुकला पेश करते हैं, और दिखाते हैं कि हमारी विधि केवल इन-डोमेन डेटा पर प्रशिक्षित होने पर मौजूदा तरीकों को मात देती है। दूसरा, हम एक बड़े अनलेबल संवादी कॉर्पस से सीखे गए प्रीट्रेन्ड वर्ड एम्बेडिंग के रूप में अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने द्वारा अपने प्रारंभिक एसएआर मॉडल में सुधार करते हैं। अंत में, हम तुल्यकालिक डोमेन से लेबल किए गए डेटा का लाभ उठाकर और स्पष्ट रूप से दो डोमेन में वितरण शिफ्ट को मॉडलिंग करके परिणामों को बेहतर बनाने के लिए प्रतिकूल प्रशिक्षण का उपयोग करते हैं।', 'ru': 'Мы решаем проблему распознавания речевых актов (SAR) в асинхронных разговорах (форумах, письмах). В отличие от синхронных разговоров (например, встреч, телефонов), асинхронные домены не имеют больших маркированных наборов данных для обучения эффективной модели SAR. В этой статье мы предлагаем методы эффективного использования обильных немеченых разговорных данных и доступных меченых данных из синхронных доменов. Мы проводим наши исследования в три основных этапа. Во-первых, мы вводим нейронную архитектуру, основанную на иерархических LSTM и условных случайных полях (CRF) для SAR, и показываем, что наш метод превосходит существующие методы при обучении только внутридоменным данным. Во-вторых, мы улучшаем наши первоначальные модели SAR, полунадзорно обучаясь в форме предварительно обученных вложений слов, извлеченных из большого немаркированного разговорного корпуса. Наконец, мы используем обучение соперников для дальнейшего улучшения результатов, используя помеченные данные из синхронных доменов и явно моделируя сдвиг распределения в двух доменах.', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar fhadhb an aitheantais gnímh cainte (SAR) i gcomhráite asincrónach (fóraim, ríomhphoist). Murab ionann agus comhráite sioncronacha (m.sh., cruinnithe, guthán), níl tacair shonraí lipéadaithe móra ag fearann asincrónacha chun samhail éifeachtach SAR a oiliúint. Sa pháipéar seo, molaimid modhanna chun go leor sonraí comhráite neamhlipéadaithe agus na sonraí lipéadaithe atá ar fáil ó fearainn shioncrónacha a ghiaráil go héifeachtach. Déanaimid ár dtaighde i dtrí phríomhchéim. Ar an gcéad dul síos, tugaimid isteach ailtireacht néarúil bunaithe ar LSTM ordlathach agus réimsí randamacha coinníollach (CRF) le haghaidh SAR, agus léirímid go sáraíonn ár modh na modhanna atá ann cheana nuair a chuirtear oiliúint ar shonraí in-fhearainn amháin. Ar an dara dul síos, feabhsaítear ár múnlaí tosaigh SAR trí fhoghlaim leath-mhaoirsithe i bhfoirm leabaithe réamhoilte focal a foghlaimíodh ó chorpas mór comhrá gan lipéad. Ar deireadh, bainimid úsáid as oiliúint sháraíochta chun na torthaí a fheabhsú tuilleadh trí na sonraí lipéadaithe a ghiaráil ó réimsí sioncrónacha agus tríd an aistriú dáileacháin in dhá réimse a shamhaltú go sainráite.', 'ka': 'ჩვენ ვაკეთებთ სიტყვების განაცნობის პრობლემა (SAR) აცინფრონიური პარამეტრებში (ფორმები, ელემები). სინქრონური პარამეტრების განმავლობაში (მაგალითად, შეხვედრები, ტელეფონი), asiნქრონური დემონი არსებობს დიდი მონაცემების დანაცემები, რომელიც ეფექტიური SAR მოდელ ჩვენ ამ წიგნის შესაძლებელია, რომ ძალიან გამოიყენება ძალიან უფრო მნიშვნელოვანი კონტრაციოლური მონაცემები და მიმხმარებული მონაცემები სინქრონური დემონიდან. ჩვენ სამი მნიშვნელოვანი კონფიგურაციაში გავაკეთებთ. პირველი, ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური აქტიქტიკური LSTMs და SAR-ის შემთხვევაში შემთხვევაში შემთხვევაში შემთხვევაში, და ჩვენი მეთოდი მხოლოდ მონაცემებზე გავაკეთება მხოლოდ მონაცემებზე. მეორე, ჩვენ ჩვენი პირველ SAR მოდელების გავაკეთებთ პროგრამის ნახევარჯერი სწავლების ფორმაში, რომლებიც უკეთებული სიტყვების ინბიდნენციები გავისწავლით დიდი უცნობილი კოპ საბოლოოდ, ჩვენ გამოვიყენებთ განსაკუთრებული განათლება, რომ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო მონაცემების მონაცემების გამოყენებით და გამო', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της αναγνώρισης πράξεων ομιλίας (σε ασύγχρονες συζητήσεις (φόρουμ, μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου). Σε αντίθεση με τις συγχρόνιες συνομιλίες (π.χ. συναντήσεις, τηλέφωνο), οι ασύγχρονοι τομείς δεν διαθέτουν μεγάλα σύνολα δεδομένων με ετικέτα για να εκπαιδεύσουν ένα αποτελεσματικό μοντέλο SAR. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μεθόδους για την αποτελεσματική αξιοποίηση άφθονων μη επισημασμένων δεδομένων συνομιλίας και των διαθέσιμων επισημασμένων δεδομένων από συγχρόνιους τομείς. Διεξάγουμε την έρευνά μας σε τρία κύρια στάδια. Πρώτον, εισάγουμε μια νευρωνική αρχιτεκτονική βασισμένη σε ιεραρχικά και υπό όρους τυχαία πεδία (και δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τις υπάρχουσες μεθόδους όταν εκπαιδεύεται μόνο σε δεδομένα εντός του τομέα. Δεύτερον, βελτιώνουμε τα αρχικά μας μοντέλα με ημι-εποπτευμένη μάθηση με τη μορφή προκαθορισμένων ενσωμάτωσης λέξεων που μαθαίνουμε από ένα μεγάλο ασήμαντο σώμα συζήτησης. Τέλος, χρησιμοποιούμε αντικρουστική εκπαίδευση για να βελτιώσουμε περαιτέρω τα αποτελέσματα αξιοποιώντας τα επισημασμένα δεδομένα από συγχρόνιους τομείς και μοντελοποιούμε ρητά τη μετατόπιση κατανομής σε δύο τομείς.', 'hu': 'Aszinkron beszélgetésekben (fórumok, e-mailek) foglalkozunk a beszédfelismerés (SAR) problémájával. A szinkron beszélgetésekkel (például értekezletekkel, telefonokkal) ellentétben az aszinkron tartományok nem rendelkeznek nagy címkézett adatkészletekkel, amelyek hatékony SAR modellt képeznek. Ebben a tanulmányban olyan módszereket javasolunk, amelyek hatékonyan hasznosítják a bőséges címke nélküli beszélgetési adatokat és a rendelkezésre álló címkézett adatokat a szinkron tartományokból. Kutatásunkat három fő lépésben végezzük. Először is bevezetünk egy hierarchikus LSTMs-eken és feltételes véletlenszerű mezőkön (CRF) alapuló neurális architektúrát a SAR esetében, és megmutatjuk, hogy módszerünk felülmúlja a meglévő módszereket, ha csak tartományon belüli adatokra képzünk. Másodszor, a kezdeti SAR modelleket félig felügyelt tanulással javítjuk, előkészített szóbeágyazások formájában, amelyeket egy nagy, címke nélküli beszélgetési korpuszból tanultunk. Végezetül ellentétes képzést alkalmazunk az eredmények további javítására a szinkron tartományokból származó címkézett adatok kihasználásával és a disztribúciós eltolódás kifejezett modellezésével két tartományban.', 'kk': 'Ассинхрондық сұрақтарды (форумдар, эл. пошта) анықтау әрекетінің мәселесін шешу. Синхрондық сұрақтар (мысалы, тұрақтар, телефон), асинхрондық домендер үлкен жарлық деректер жиындарының эффективті SAR моделін оқыту үшін үлкен жарлық деректер жиындары жоқ. Бұл қағазда, біз әдістерді қадамдастырып қатынау деректерін және қадамдастыру домендерден қол жеткізетін деректерді әсер ету әдістерін таңдаймыз. Біз зерттеулерімізді үш негізгі қадамда орындаймыз. Біріншіден, біз иерархиялық LSTMs және SAR үшін шарттарлық кездейсоқ өрістер (CRF) негізінде невралдық архитектураны таңдап, әдіміздің тек домен деректерінде оқылған тәртіптерімізді жасайды. Екіншіден, біз бастапқы SAR үлгілерімізді жарты бақылайтын оқыту үшін көптеген сөздерді ендіру үшін көптеген үлкен қатынау корпустан үйренген. Соңында, біз қарсы оқыту үшін нәтижелерді жақсарту үшін қарсы оқытуды қолданамыз, қарсы домендерден жарлық деректерді жасап, екі доменге тарату үшін түсінікті түсініктеп.', 'it': "Affrontiamo il problema del riconoscimento degli atti vocali (SAR) nelle conversazioni asincrone (forum, email). A differenza delle conversazioni sincrone (ad esempio riunioni, telefono), i domini asincroni mancano di grandi set di dati etichettati per formare un modello SAR efficace. In questo articolo, proponiamo metodi per sfruttare efficacemente abbondanti dati conversazionali non etichettati e i dati etichettati disponibili da domini sincroni. Svolgiamo la nostra ricerca in tre fasi principali. In primo luogo, introduciamo un'architettura neurale basata su LSTMs gerarchici e campi casuali condizionali (CRF) per la SAR, e mostriamo che il nostro metodo supera i metodi esistenti quando addestrato solo su dati in-domain. In secondo luogo, miglioriamo i nostri modelli iniziali SAR attraverso l'apprendimento semi-supervisionato sotto forma di incorporazioni di parole pre-addestrate apprese da un grande corpus conversazionale senza etichetta. Infine, utilizziamo la formazione avversaria per migliorare ulteriormente i risultati sfruttando i dati etichettati da domini sincroni e modellando esplicitamente lo spostamento distributivo in due domini.", 'mk': 'Ние го решаваме проблемот со признавањето на говорниот акт (САР) во асинхроничните разговори (форуми, мејлови). За разлика од синхроничните разговори (np. состаноци, телефон), асинхроничните домени немаат големи обележани податоци за обука на ефикасен SAR модел. Во овој документ, предложуваме методи за ефикасно искористување на достапните необележани разговарачки податоци и достапните обележани податоци од синхронични домени. Ние го спроведуваме нашето истражување во три главни чекори. Прво, воведуваме нервна архитектура базирана на хиерархични ЛСТМ и условни случајни пола (ЦРФ) за САР, и покажуваме дека нашиот метод ги надминува постоечките методи кога се обучуваат само на податоци во доменот. Второ, ги подобруваме нашите првични САР модели со полунадгледувано учење во форма на предобучени зборови вградени од голем необележан разговорен корпус. Конечно, употребуваме непријателска обука за понатамошно подобрување на резултатите со користење на означените податоци од синхронични домени и со експлицитно моделирање на дистрибутивната промена во два домени.', 'ms': 'Kami mengatasi masalah pengenalan tindakan ucapan (SAR) dalam perbualan asinkron (forum, e-mel). Tidak seperti perbualan segerak (contohnya, mesyuarat, telefon), domain asinkron kekurangan set data berlabel besar untuk melatih model SAR yang berkesan. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah untuk menggunakan data percakapan yang tidak berlebihan dan data yang ada yang ditabel dari domain sinkronis secara efektif. Kami melakukan kajian kami dalam tiga langkah utama. Pertama, kita memperkenalkan arkitektur saraf berdasarkan LSTM hierarkis dan medan rawak syarat (CRF) untuk SAR, dan menunjukkan bahawa kaedah kita melebihi kaedah yang wujud bila dilatih pada data dalam domain sahaja. Kedua, kita memperbaiki model SAR awal kita dengan belajar setengah-mengawasi dalam bentuk penyelesaian perkataan yang dilatih sebelum dilatih belajar dari korpus percakapan besar yang tidak berlebihan. Akhirnya, kami menggunakan latihan lawan untuk meningkatkan keputusan lebih lanjut dengan menggunakan data yang ditabel dari domain sinkronik dan dengan menjelaskan model pergerakan distribusi dalam dua domain.', 'ml': 'സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ചാണ് ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് (ഫോര്\u200dമുകള്\u200d, ഇമെയിലുകള്\u200d)  സങ്ക്രോണിക്കുന്ന സംസാരം (ഉദാഹരണത്തിനായി മീറ്റിങുകള്\u200d, ഫോണ്\u200d, അസിന്\u200dക്രോണിസ് ഡൊമെനുകള്\u200dക്ക് സാക്ഷേകരമായ ഒരു സആര്\u200d മോഡല്\u200d പരിശീലി ഈ പത്രത്തില്\u200d, പ്രധാനപ്പെടുത്തിയില്ലാത്ത സംസാര വിവരങ്ങളും സിന്\u200dക്രോണോണിസ് ഡോമെനുകളില്\u200d നിന്നും ലഭ്യമായ വിവരങ്ങളും പ് മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട പടികളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പഠന നടത്തുന്നു. ആദ്യം, നമ്മള്\u200d എസാര്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഹിയെരാര്\u200dക്കിക്കല്\u200d എസ്റ്റിഎസ്റ്റിമിസും നിശ്ചയമായ ക്രമീകരണങ്ങളും (CRF) അടിസ്ഥാനമായി ഒരു പുതുരുമാനികമായ ആര്\u200dക് Second, we improve our initial SAR models by semi-supervised learning in the form of pretrained word embeddings learned from a large unlabeled conversational corpus.  അവസാനം, നമ്മള്\u200d വിരോധത്തിന് പരിശീലിക്കുന്നത് കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുവാന്\u200d വേണ്ടി ഫലങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുവാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്. സിന്\u200dക്രോണി', 'mn': 'Бид илтгэл хөдлөлийн хүлээн зөвшөөрөх (SAR) асуудлыг ассинхрон ярилцлагууд (форумууд, эл.поштууд) дээр дамжуулдаг. Анхрон ярилцлагуудын ялгаа (жишээ нь уулзалтууд, утас), асинхрон зохиолууд нь эффектив SAR загварыг сургахын тулд маш том өгөгдлийн сангууд байхгүй. Энэ цаасан дээр бид маш олон хэлэлцээгүй өгөгдлийг ашиглах арга замыг санал болгодог. Бид өөрсдийн судалгааг гурван чухал алхам дээр хийдэг. Эхлээд бид дараагийн LSTMs болон SAR-ын шаардлагатай санамсаргүй салбарын үндсэн мэдрэлийн архитектурыг танилцуулж, бидний архив нь зөвхөн домгийн өгөгдлийн сургалтын үед сургалтын архитектураас илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Хоёрт, бид эхний SAR загварыг хагас удирдлагатай суралцаж суралцах нь маш чухал ярианы корпус болон суралцаж авсан үг бий. Эцэст нь бид эсрэг дасгал сургалт хэрэглэдэг. Эцэст нь үр дүнг илүү сайжруулахын тулд тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг синхрон хэсэгт ашиглаж, хоёр хэсэгт тархины өөрчлөлтийг тодорхой загварлаж байна.', 'no': 'Vi adresserer problemet med gjenkjenning av talehandlingar (SAR) i asynchronous conversations (forums, e-post). I motsetjing til synkroniske samtaler (f.eks. møtar, telefon), asynkronske domene manglar stor merkelige datasett for å trena ein effektiv SAR-modell. I denne papiret foreslår vi metodar for å gjera effektivt store usablerte samtaledata og dei tilgjengelege merkelige data frå synkroniske domene. Vi utfører forskninga våre i tre hovudsteg. Først introduserer vi ein neuralarkitektur basert på hierarkisk LSTMs og vilkårleg tilfeller (CRF) for SAR, og viser at metoden vårt utfører eksisterande metodar når det berre trengst på inndomenedata. Andre, vi forbedrar våre første SAR-modeller ved å halvoversikt læring i form av pretrained ord-innbygging lært frå ein stor usablert konvertasjonal korpus. I slutt bruker vi adversarialt opplæring for å forbetra resultatene lenger ved å levera merkelige data frå synkroniske domene og ved å eksplisisere forskyvinga i to domene.', 'pl': 'Zajmujemy się problemem rozpoznawania aktów mowy (SAR) w rozmowach asynchronicznych (forach, e-mailach). W przeciwieństwie do rozmów synchronicznych (np. spotkań, telefon), domeny asynchroniczne brakują dużych etykietowanych zbiorów danych, aby przeszkolować efektywny model SAR. W niniejszym artykule proponujemy metody skutecznego wykorzystania obfitych nieoznakowanych danych konwersacyjnych oraz dostępnych etykietowanych danych z domen synchronicznych. Nasze badania prowadzimy w trzech głównych etapach. Po pierwsze, wprowadzamy architekturę neuronową opartą na hierarchicznych LSTMach i warunkowych polach losowych (CRF) dla SAR i pokazujemy, że nasza metoda przewyższa istniejące metody, gdy trenujemy tylko na danych wewnątrz domeny. Po drugie, poprawiamy nasze wstępne modele SAR poprzez pół-nadzorowane uczenie się w postaci wstępnie przeszkolonych osadzeń słów uczonych z dużego nieoznakowanego korpusu konwersacyjnego. Wreszcie, stosujemy szkolenia przeciwne w celu dalszej poprawy wyników poprzez wykorzystanie oznaczonych danych z domen synchronicznych i poprzez wyraźne modelowanie zmiany dystrybucyjnej w dwóch domenach.', 'ro': 'Abordăm problema recunoașterii actelor de vorbire (SAR) în conversații asincrone (forumuri, e-mailuri). Spre deosebire de conversațiile sincrone (de exemplu, întâlniri, telefon), domeniile asincrone nu au seturi mari de date etichetate pentru a instrui un model SAR eficient. În această lucrare, propunem metode de utilizare eficientă a datelor conversaționale abundente fără etichete și a datelor etichetate disponibile din domenii sincrone. Ne desfășurăm cercetarea în trei pași principali. În primul rând, introducem o arhitectură neurală bazată pe LSTMs ierarhice și câmpuri aleatorii condiționate (CRF) pentru SAR și arătăm că metoda noastră depășește metodele existente atunci când sunt instruite numai pe date în domeniu. În al doilea rând, îmbunătățim modelele noastre inițiale SAR prin învățarea semi-supravegheată sub forma încorporărilor de cuvinte pre-instruite învățate dintr-un corpus conversațional larg fără etichete. În cele din urmă, folosim instruire adversară pentru a îmbunătăți rezultatele în continuare prin valorificarea datelor etichetate din domeniile sincrone și prin modelarea explicită a schimbării distribuționale în două domenii.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-problema tar-rikonoxximent tal-att tad-diskors (SAR) fi konverżjonijiet asinkroni (forums, e-mails). Unlike synchronous conversations (e.g., meetings, phone), asynchronous domains lack large labeled datasets to train an effective SAR model.  F’dan id-dokument, qed nipproponu metodi biex b’mod effettiv ninfurzaw dejta ta’ konverżjoni abbundanti mingħajr tikketta u d-dejta ttikkettata disponibbli minn dominji sinkroniċi. Niwettqu r-riċerka tagħna fi tliet stadji ewlenin. L-ewwel nett, a ħna nintroduċu arkitettura newrali bbażata fuq LSTMs ġerarkiċi u kampi kondizzjonali aleatorji (CRF) għas-SAR, u nuru li l-metodu tagħna jaqbeż il-metodi eżistenti meta mħarrġa biss fuq dejta fid-dominju. It-tieni nett, a ħna ntejbu l-mudelli SAR inizjali tagħna permezz ta’ tagħlim semi-sorveljat fil-form a ta’ inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel imgħallma minn korpus ta’ konverżjoni kbir mingħajr tikketta. Fl-aħħar nett, aħna nużaw taħriġ avversarju biex itejbu aktar ir-riżultati billi ninfurzaw id-dejta ttikkettata minn dominji sinkroniċi u billi nimmudellaw b’mod espliċitu l-bidla distributtiva f’żewġ dominji.', 'lt': 'Mes sprendžiame kalbos akto pripažinimo (SAR) problem ą asynchronuose pokalbiuose (forumuose, el. paštuose). Priešingai nei sinchroniniai pokalbiai (pvz., susitikimai, telefonas), asinchroninėms sritims trūksta didelių pažymėtų duomenų rinkinių veiksmingam SAR modeliui parengti. Šiame dokumente siūlome metodus, kaip veiksmingai panaudoti daugybę nenustatytų pokalbių duomenų ir turimų pažymėtų duomenų iš sincroninių sričių. Mokslinius tyrimus atliekame trimis pagrindiniais etapais. First, we introduce a neural architecture based on hierarchical LSTMs and conditional random fields (CRF) for SAR, and show that our method outperforms existing methods when trained on in-domain data only.  Second, we improve our initial SAR models by semi-supervised learning in the form of pretrained word embeddings learned from a large unlabeled conversational corpus.  Galiausiai mes naudojame priešingą mokymą, kad toliau pagerintume rezultatus, naudodami žymėtus duomenis iš sincroninių sričių ir aiškiai modeliuodami paskirstymo pokyčius dviejose srityse.', 'sr': 'Mi rješavamo problem priznanja govornog akta (SAR) u asinkronskim razgovorima (forumi, e-maili). Za razliku od sinhronskih razgovora (npr. sastanka, telefon), asinhronskih domena nedostaje velike označene podatke za obuku efikasnog modela SAR. U ovom papiru predlažemo metode da efektivno utièemo na mnoge nepobeležene razgovorne podatke i dostupne označene podatke iz sinhronskih domena. Provodimo istraživanje na tri glavne korake. Prvo, predstavljamo neuralnu arhitekturu baziranu na hijerarhičkim LSTMsima i uslovnim nasumičnim poljima (CRF) za SAR, i pokažemo da naša metoda iznosi postojeće metode samo kada je obučena podacima u domenu. Drugo, poboljšavamo naše prve SAR modele pola nadzornog učenja u obliku pretreniranih reèi ukljuèenih iz velikog neopisivanog razgovornog korpusa. Napokon, upotrebljavamo adversarnu obuku kako bi poboljšali rezultate dalje uvećavajući etiketirane podatke iz sinhronskih domena i izrazito modeliranjem distribucijske smjene u dva domena.', 'si': 'අපි කතා කරපු ප්\u200dරශ්නය (SAR) අසින්ක්\u200dරෝන් කතා කරපු ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය කරනවා. සමාන්\u200dය සම්බන්ධ වාර්තාව (උදාහරණය, මිටින්ස්, ෆෝන්), අසින්ක්\u200dරෝන් ඩෝමේන්ස් වල ලොකු ලේබල් කරපු දත්ත සැට් අවශ මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නැති වාර්තාව දත්ත සහ ප්\u200dරශ්නයක් ලේ අපි අපේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරධාන පද්ධති තුනක් වෙනුවෙන්. මුලින්ම, අපි SAR වෙනුවෙන් ඉදිරියාත්මක LSTMs සහ අවස්ථාවක් සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය (CRF) ක්\u200dෂේත්\u200dරයක් පෙන්ව දෙවෙනි විදියට, අපි අපේ පළමු SAR මෝඩේල් වැඩි කරනවා බොහොම ප්\u200dරශ්නයක් නැති වාර්තාවක් කොර්පස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගත් අන්තිමේදී, අපි විරෝධ ප්\u200dරශ්නයක් භාවිතා කරනවා ප්\u200dරතිප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ කරන්න ප්\u200dරතිප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිප්\u200dරශ්නයක්', 'sv': 'Vi tar itu med problemet med taligenkänning (SAR) i asynkrona samtal (forum, e-post). Till skillnad från synkrona konversationer (t.ex. möten, telefon), saknar asynkrona domäner stora märkta datauppsättningar för att träna en effektiv SAR-modell. I denna uppsats föreslår vi metoder för att effektivt utnyttja rikliga omärkta konversationsdata och tillgängliga etiketterade data från synkrona domäner. Vi utför vår forskning i tre huvudsteg. Först introducerar vi en neural arkitektur baserad på hierarkiska LSTMs och villkorliga slumpmässiga fält (CRF) för SAR, och visar att vår metod överträffar befintliga metoder när den tränas enbart på domändata. För det andra förbättrar vi våra inledande SAR-modeller genom semi-övervakat lärande i form av förkränade ord inbäddningar lärda från en stor omärkt konversationskorpus. Slutligen använder vi kontradiktorisk utbildning för att förbättra resultaten ytterligare genom att utnyttja de märkta data från synkrona domäner och genom att uttryckligen modellera distributionsskiftet i två domäner.', 'so': 'Dhibaatooyinka aqoonsashada aqoonsiga hadalka (SAR) ayaannu uga sheekeynaynaa hadal aan la xiriirin (forums, emails). Unlike synchronous conversations (e.g., meetings, phone), asynchronous domains lack large labeled datasets to train an effective SAR model.  Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaabab si faa’iido leh u soo dirno macluumaad kala sheekeysan oo aan la labeyn iyo macluumaad la qoray oo laga helo goobaha la qoray. waxaynu baaritaan baaritaankeenna saddex tallaabo oo muhiim ah. Marka ugu horeysa, waxaynu soo bandhignaynaa dhismo neural ah oo ku saleysan hierarchical LSTMs iyo beero sharaf ah ee SAR (CRF), waxaana tusaynaa in qaabkeenkeennu uu soo saaraa qaabooyin ay jiraan marka lagu barto macluumaadka gudaha oo keliya. Second, waxaynu hagaajinnaa qaababka ugu horeeyay SAR-ka, taasoo ah barashada semi-ilaaliyey oo u eg qoraal-ka-horraysa oo laga baray koob badan oo hadal-ka-sheekeysan. Ugu dambaysta waxaan shaqaynayaa waxbarasho cadaawayaasha ah si aan ugu hormarino dhamaadka marka lagu soo diro macluumaadka labka ah oo laga soo diro goobaha koonfureed iyo si cad loo sameynayo isbedelka labada domain.', 'ta': 'நாங்கள் பேச்சு அடையாளத்தின் பிரச்சினையை தேர்ந்தெடுக்கும் பேச்சுகளில் (குறிப்புகள், மின்னஞ்சல்கள்). ஒத்திசைவு உரையாடல்கள் (உ. ம். சந்திப்புகள், தொலைபேசிகள்), ஒத்திசைவில் உள்ள தளங்கள் பெரிய குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்புகள் குறிப்பிடப் இந்த காகிதத்தில், நாம் வெற்றிகரமாக உபயோகிக்க முறைகளை முன்நிர்ணயிக்கிறோம் அதிகமாக முடியாத பேச்சு தகவல் மற்றும் ஒத் நாம் மூன்று முக்கிய படிகளில் எங்கள் ஆராய்ச்சியை செயல்படுத்துகிறோம். முதலில், நாம் ஒரு புதிய அடிப்படையை குறிப்பிடுகிறோம் எஸ்டிஎஸ் மற்றும் நிபந்தனையான புலங்கள் (CRF) க்காக அடிப்படையில் காண்பிக்கிறோம், மற்றும் நாம் ச இரண்டாவது, நாம் எங்கள் ஆரம்ப SAR மாதிரிகளை மேம்படுத்துகிறோம் ஒரு பெரிய பேச்சு கூட்டத்திலிருந்து கற்றுக் கொண்டு பெரிய பேச்சு கொண்டு ப இறுதியில், நாம் விளைவுகளை மேம்படுத்த முடிவுகளை மேம்படுத்த வேண்டும் மற்றும் வெளிப்படையாக ஒத்திசைவான களங்களில் இருந்து குறிப்பிட்', 'ur': 'ہم زبان کے مشکل سے مشکل کی تصدیق کرنے والی باتوں میں مشکل کرتے ہیں۔ سینکرون کی باتوں کے مطابق (جیسا: meetings, phone), asynchronous domains lack large labeled data sets to train an effective SAR model. ہم اس کاغذ میں طریقے پیشنهاد کرتے ہیں کہ بہت سے ناپذیر گفتگو ڈیٹا اور موجودہ لابلیٹ ڈیٹا کو سینکرون ڈیمین سے اثبات کرنے کے لئے۔ ہم تین اصل قدم میں اپنی تحقیق کررہے ہیں۔ پہلی بار، ہم نے ایک نیورال معماری معماری پیش آئی ہے جو سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے سارے دوسرا، ہم نے ہماری آغاز SAR موڈل کو نصف نظارت کی تعلیم کے ذریعہ سے زیادہ اضافہ کیا ہے ایک بڑے غیرقابل بحث کی کورپوس سے سکھایا گیا ہے۔ آخر میں ہم مخالف تطارین کو استعمال کرتے ہیں کہ نتائج کو اضافہ کرنے کے لئے اس سے زیادہ مزید استعمال کریں کہ ان کے نتائج کو سینکرون ڈمین سے لکیٹ کیا گیا ہے اور دو ڈمین میں تقسیم کی تغییر کو صاف طور پر نمادہ کریں۔', 'uz': "Biz suhbat soʻzlari (forumlar, elektron pochta). @ info: whatsthis Bu qogʻozda, biz qo'shilgan muloqat maʼlumotni amalga oshirish usullarini va synchron domene'dan imkoniyatli maʼlumot yordamida qo'llashni tasavvur qilamiz. Biz uchta asosiy qadamda o'rganishni bajaramiz. Birinchisi, biz SAR uchun hierarchik LSTMs va holat davomiy maydonlari asosida neyrolik arxituvchisini ko'rsamiz va bizning usuli faqat domen maʼlumotiga o'rganishda mavjud usullarni bajaradi. Second, we improve our initial SAR models by semi-supervised learning in the form of pretrained word embeddings learned from a large unlabeled conversational corpus.  Oxirgi, biz bir xil domenadan qo'llangan maʼlumot yordamida va ikkita domenadagi tarqatish shiftni aniqlash uchun ishlayapmiz.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề nhận diện hành động ngôn ngữ (SAR) trong các cuộc nói chuyện không giải thích. Không giống như các cuộc nói chuyện đồng bộ (ví dụ, các cuộc g ặp, điện thoại), các miền nằm nằm nghỉ không có các bộ dữ liệu lớn được dán nhãn để huấn luyện một mô hình SAR hiệu quả. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất các phương pháp có hiệu quả sử dụng các dữ liệu đối thoại không có ga và các dữ liệu có nhãn từ miền đồng bộ. Chúng tôi tiến hành nghiên cứu trong ba bước chính. Đầu tiên, chúng tôi giới thiệu một kiến trúc thần kinh dựa trên hệ thống hàm luật và trường ngẫu nhiên có các trường phụ thuộc (CRF) cho âm mưu, và cho thấy rằng phương pháp này vượt trội các phương pháp tồn tại khi chỉ dựa vào dữ liệu nội bộ. Thứ hai, chúng ta cải tiến các mô hình bệnh SAR đầu tiên bằng việc học cách "bán giám sát" bằng cách sử dụng những từ ngữ được học từ một nhóm đối thoại lớn. Cuối cùng, chúng tôi sử dụng huấn luyện đối nghịch để cải thiện kết quả bằng cách sử dụng các dữ liệu được đánh dấu từ miền đồng bộ và hiển thị mô hình sự phân phát trong hai miền.', 'hr': 'Mi rješavamo problem priznanja govornog akta (SAR) u asinkronskim razgovorima (forumi, e-maili). Za razliku od sinhronskih razgovora (npr. sastanka, telefon), asinkronske domene nedostaju velike označene datasete za obuku učinkovitog modela SAR-a. U ovom papiru predlažemo metode učinkovito utjecaja na ogromne neizbiljne razgovorne podatke i dostupne označene podatke iz sinhronskih domena. Provodimo istraživanje na tri glavne korake. Prvo, predstavljamo neuralnu arhitekturu baziranu na hijerarhičkim LSTMsima i uslovnim slučajnim poljima (CRF) za SAR, i pokažemo da naša metoda iznosi postojeće metode samo kada je obučena podacima u domenu. Drugo, poboljšavamo naše početne modele SAR-a pola nadzornog učenja u obliku pretreniranih riječi uključenih iz velikog neopisivanog razgovornog korpusa. Napokon, upotrebimo adversarnu obuku kako bi poboljšali rezultate dalje uključivali označene podatke iz sinhronskih domena i izravno modelirali distribucijsku smjenu u dva domena.', 'bg': 'Ние разглеждаме проблема с разпознаването на речни актове (САР) в асинхронни разговори (форуми, имейли). За разлика от синхронните разговори (например срещи, телефон), асинхронните домейни нямат големи набори от данни, които да обучават ефективен модел. В тази статия предлагаме методи за ефективно използване на изобилие от неетикетирани разговорни данни и наличните етикетирани данни от синхронни домейни. Ние извършваме нашите изследвания в три основни стъпки. Първо, въвеждаме невронна архитектура, базирана на йерархични ЛТМ и условни случайни полета (КРФ) за САР, и показваме, че методът ни превъзхожда съществуващите методи, когато се обучава само върху данни в областта. Второ, подобряваме нашите първоначални модели чрез полу-надзорно обучение под формата на предварително тренирани думи вградени, научени от голям неетикетиран разговорен корпус. Накрая, ние използваме съперническо обучение за допълнително подобряване на резултатите чрез използване на етикетираните данни от синхронни домейни и чрез изрично моделиране на разпределителната промяна в две области.', 'da': 'Vi løser problemet med genkendelse af talehandlinger (SAR) i asynkrone samtaler (fora, e-mails). I modsætning til synkrone samtaler (f.eks. møder, telefon) mangler asynkrone domæner store mærkede datasæt til at træne en effektiv SAR-model. I denne artikel foreslår vi metoder til effektivt at udnytte rigelige umærkede samtaledata og de tilgængelige mærkede data fra synkrone domæner. Vi udfører vores forskning i tre hovedtrin. For det første introducerer vi en neural arkitektur baseret på hierarkiske LSTMs og betingede tilfældige felter (CRF) til SAR, og viser, at vores metode overgår eksisterende metoder, når de trænes kun på in-domæne data. For det andet forbedrer vi vores indledende SAR modeller ved semi-overvåget læring i form af forudtrænede ord indlejringer lært fra et stort umærket samtalekorpus. Endelig anvender vi adversiel træning til at forbedre resultaterne yderligere ved at udnytte de mærkede data fra synkrone domæner og ved eksplicit at modellere distributionsskiftet i to domæner.', 'nl': 'We behandelen het probleem van spraakherkenning (SAR) in asynchrone gesprekken (forums, e-mails). In tegenstelling tot synchrone gesprekken (bijv. vergaderingen, telefoon), ontbreken asynchrone domeinen grote gelabelde datasets om een effectief SAR-model te trainen. In dit artikel stellen we methoden voor om effectief gebruik te maken van overvloedige onbelabelde conversatiegegevens en de beschikbare gelabelde gegevens van synchrone domeinen. We voeren ons onderzoek uit in drie hoofdstappen. Eerst introduceren we een neurale architectuur gebaseerd op hiërarchische LSTMs en conditional random fields (CRF) voor SAR, en laten we zien dat onze methode beter presteert dan bestaande methoden wanneer ze alleen getraind worden op in-domein data. Ten tweede verbeteren we onze initiële SAR modellen door semi-supervised leren in de vorm van vooraf getrainde woordinbeddingen die geleerd worden van een groot ongelabeld conversational corpus. Tenslotte gebruiken we adversariale training om de resultaten verder te verbeteren door gebruik te maken van de gelabelde data van synchrone domeinen en door expliciet de distributieverschuiving in twee domeinen te modelleren.', 'de': 'Wir behandeln das Problem der Sprachakterkennung (SAR) in asynchronen Gesprächen (Foren, E-Mails). Im Gegensatz zu synchronen Unterhaltungen (z. B. Meetings, Telefon) fehlen asynchronen Domänen große beschriftete Datensätze, um ein effektives SAR-Modell zu trainieren. In diesem Beitrag schlagen wir Methoden vor, um reichlich unbesiegelte Konversationsdaten und die verfügbaren markierten Daten aus synchronen Domänen effektiv zu nutzen. Wir führen unsere Forschung in drei Hauptschritten durch. Zunächst stellen wir eine neuronale Architektur vor, die auf hierarchischen LSTMs und bedingten Zufallsfeldern (CRF) für SAR basiert und zeigen, dass unsere Methode bestehende Methoden übertrifft, wenn sie nur auf In-Domain-Daten trainiert wird. Zweitens verbessern wir unsere ersten SAR-Modelle durch semi-überwachtes Lernen in Form von vortrainierten Worteinbettungen, die aus einem großen, nicht beschrifteten Konversationskorpus gelernt werden. Abschließend setzen wir ein adversariales Training ein, um die Ergebnisse weiter zu verbessern, indem wir die markierten Daten aus synchronen Domänen nutzen und die Verteilungsverschiebung in zwei Domänen explizit modellieren.', 'id': 'Kami mengatasi masalah pengakuan tindakan pidato (SAR) dalam percakapan asinkron (forum, email). Tidak seperti percakapan sinkronis (contohnya, pertemuan, telepon), domain asinkron kekurangan set data labeled besar untuk melatih model SAR yang efektif. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode untuk secara efektif menggunakan data konversasi yang tidak berlebihan dan data yang tersedia berlebihan dari domain sinkronis. We carry out our research in three main steps.  Pertama, kita memperkenalkan arsitektur saraf berdasarkan LSTM hierarkis dan medan acak syarat (CRF) untuk SAR, dan menunjukkan bahwa metode kita melebihi metode yang ada ketika dilatih hanya pada data dalam domain. Kedua, kami meningkatkan model SAR awal kami dengan belajar semi-supervised dalam bentuk pembangunan kata yang dilatih sebelum dilatih belajar dari sebuah korpus percakapan besar tanpa label. Akhirnya, kami menggunakan latihan lawan untuk meningkatkan hasilnya lebih lanjut dengan menggunakan data yang ditandai dari domain sinkronis dan dengan secara eksplicit mengubah distribusi dalam dua domain.', 'fa': 'ما مشکل شناختن عمل سخنرانی (SAR) را در صحبت\u200cهای آسینکرونی (فرموم\u200cها، ایمیل\u200cها) حل می\u200cکنیم. برخلاف گفتگوهای سنکرونی (مثلاً جلسه\u200cها، تلفن) دامنه\u200cهای آسینکرونی، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ را برای آموزش مدل SAR تاثیر ندارند. در این کاغذ، ما روش\u200cها را پیشنهاد می\u200cکنیم که به طور موثر اطلاعات مکالمه\u200cهای بی\u200cنویسی و اطلاعات مورد علامت\u200cگذاری از دامنه\u200cهای سینکرون را تأثیر دهیم. ما تحقیقات خود را در سه قدم اصلی انجام می دهیم. اول، ما یک معماری عصبی را معرفی می\u200cکنیم که بر اساس LSTMs و زمینه\u200cهای تصادفی (CRF) برای SAR معرفی می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که روش ما فقط در داده\u200cهای دامنی آموزش داده می\u200cشود، روش\u200cهای موجود موجود را بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. دوم، ما مدلهای اولین SAR را با یادگیری نیمه تحت نظر گرفته\u200cایم در شکل ابتدایی کلمه\u200cهایی که از یک کورپوس سخنرانی بزرگ نامیده شده یاد گرفته\u200cایم. بالاخره، ما آموزش دشمنی را استفاده می\u200cکنیم تا نتیجه\u200cها را بیشتر بهتر کنیم با استفاده از داده\u200cهای etiķetes از دامنهای هماهنگ و با مشخصا نمونه\u200cبندی تغییر تقسیم در دو دامنه.', 'ko': '우리는 비동기식 대화(포럼, 이메일)에서 언어 행동 식별(SAR) 문제를 해결했다.동기화 대화(예를 들어 회의, 전화)와 달리 비동기역은 효과적인 SAR 모델을 훈련하기 위해 큰 표기 데이터 집합이 부족하다.본고에서 우리는 대량의 세션 데이터와 동기화 영역에서 사용할 수 있는 표기 데이터를 효과적으로 활용하는 방법을 제시했다.우리는 주로 세 단계로 나누어 연구를 진행한다.먼저, 우리는 층별 LSTM과 조건 랜덤 필드(CRF)를 바탕으로 하는SAR 신경 네트워크 구조를 소개했고, 역내 데이터만 훈련할 때 기존의 방법보다 우리의 방법이 낫다는 것을 보여 주었다.그 다음에 우리는 반감독학습을 통해 우리의 초기 SAR모델을 개선했다. 이런 반감독학습의 형식은 대형 표기되지 않은 회화 자료 라이브러리에서 학습한 예비 훈련 단어를 삽입하는 것이다.마지막으로 우리는 동기역에서 온 표기 데이터를 활용하고 현식 모델링 두 구역의 분포 이동을 통해 대항적인 훈련을 통해 결과를 더욱 개선한다.', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la kutambua kitendo cha hotuba (SAR) katika mazungumzo yasiyo na maana (jukwaa, barua pepe). Tofauti na mazungumzo yenye ushirikiano (kwa mfano, mikutano, simu), maeneo yasiyo na imani hayana seti kubwa ya taarifa za vifaa vya kufundisha modeli yenye ufanisi wa SAR. Katika gazeti hili, tunapendekeza njia za kutumia taarifa za mazungumzo yasiyoeleweka na taarifa zinazopatikana kutoka kwenye maeneo yenye uhakika. Tunafanya utafiti wetu katika hatua tatu za msingi. Kwanza, tunautambulisha ujenzi wa ubongo unaoanzishwa na LSTMs na maeneo ya hali ya hewa (CRF) kwa ajili ya SAR, na kuonyesha kwamba mbinu yetu inaonyesha njia zilizopo pale tunapofundishwa kwa takwimu za ndani pekee. Pili, tunaboresha mifano yetu ya mwanzo ya SAR kwa kujifunza kwa namna ya kujifunza kwa utaratibu wa maneno yaliyojifunza kutoka kwenye makampuni makubwa ya mazungumzo yasiyoeleweka. Mwisho, tunatumia mafunzo ya upinzani ili kuboresha matokeo zaidi kwa kutuma taarifa zilizowekwa kwenye viwanja vya pamoja na kwa kuonyesha mabadiliko ya usambazaji katika maeneo mawili.', 'sq': 'Ne trajtojmë problem in e njohjes së aktit të fjalimit (SAR) në bisedime asinkrone (forume, email). Ndryshe nga bisedimet sinkronike (për shembull takimet, telefoni), domenat asinkrone mungojnë të dhëna të mëdha të etiketuara për të trajnuar një model SAR efektiv. Në këtë letër, ne propozojmë metoda për të përfituar efektivisht të dhënat e mëdha të bisedimeve të pashënuara dhe të dhënat në dispozicion të shënuara nga fusha sinkronike. Ne kryejmë kërkimin tonë në tre hapa kryesore. Së pari, ne paraqesim një arkitekturë neurale bazuar në LSTM hierarkike dhe fusha të rastësishme të kushtueshme (CRF) për SAR, dhe tregojmë se metoda jonë mbivlerëson metodat ekzistuese kur trajnohet vetëm në të dhënat në domeni. Së dyti, ne përmirësojmë modelet tona fillestare të SAR-së me mësim gjysmë-mbikqyrur në form ën e përfshirjes së fjalëve të paratrajnuara mësuar nga një korpus i madh bisedimesh pa shenjë. Më në fund, ne përdorim trajnimin kundërshtar për të përmirësuar rezultatet më tej duke përdorur të dhënat e etiketuara nga fusha sinkronike dhe duke modeluar eksplicitalisht ndryshimin shpërndarës në dy fusha.', 'af': "Ons adres die probleem van spraak aksie herken (SAR) in asynchronous conversations (forums, e-pos). Ongelyks van sinkrone gesprekke (bv. meetings, foon), asynchronese domeine het groot etiketeerde datastelle ontbrei om 'n effektief SAR model te trein. In hierdie papier, voorstel ons metodes om te effektief oorvloedige ongeabelde omskakelingsdata en die beskikbaar etiketeerde data van sinkrone domeine te verwyder. Ons uitvoer ons ondersoek in drie hoofstappe. Eerste, ons introduseer 'n neurale arkitektuur gebaseer op hierarkiese LSTMs en voorwaardes willekeurige velde (CRF) vir SAR, en wys dat ons metode uitvoer bestaande metodes wanneer slegs in-domein geonderrig is. Tweede, ons verbeter ons aanvanklike SAR-modelles deur semi-superviseer leer in die vorm van vorm van vormige woord inbettings geleer van 'n groot ongeabelde konversasie korpus. Eindelik, ons gebruik teenstandaarde onderwerp om die resultate verder te verbeter deur die gemerkte data van sinkrone domeine te verwyder en deur die verspreidingsverskuif in twee domeine uitklaar te modelleer.", 'hy': "Մենք լուծում ենք խոսքի գործողության ճանաչման (ՍԱՌ) խնդիրը անսինխրոնային զրույցներում (ֆորմներ, էլեկտրոնային նամակներ): Ի տարբերություն սինխրոնիկ զրույցներին (օրինակ հանդիպումները, հեռախոսները), ասինխրոնիկ բնագավառները բացակայում են մեծ պիտակուցված տվյալների համակարգեր, որպեսզի կառուցեն արդյունավետ սուր ռեսուր Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մեթոդներ, որոնք արդյունավետ օգտագործում են բազմաթիվ աննշան հաղորդակցման տվյալներ և հասանելի նշանված տվյալներ սինկրոնական բնագավառներից: Մենք մեր հետազոտությունը կատարում ենք երեք հիմնական քայլերով: Առաջինը, մենք ներկայացնում ենք նյարդային ճարտարապետություն, որը հիմնված է հիերարխիկ LSMT-ների և պայմանավորված պատահական դաշտերի (ԿՌՖ) վրա, և ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է գոյություն ունեցող մեթոդները միայն բնագավառի տվյալների Երկրորդ, մենք բարելավում ենք մեր սկզբնական համակարգչային ռեսուրսների մոդելները' կիսակառավարվող ուսումնասիրության միջոցով' նախապատրաստված բառերի ներգրավման ձևով, որը սովորվել է մեծ աննշան հաղորդակցման կորպոսից: Վերջապես, մենք օգտագործում ենք հակառակ վարժությունները, որպեսզի ավելի լավ բարելավենք արդյունքները, օգտագործելով սինկրոնային բնագավառներից պիտակուցված տվյալները և բացահայտորեն մոդելավորելով երկու բնագավառներում բաշխարհային փոփոխությունները:", 'am': 'የንግግር ማስታወቂያውን ጉዳይ (SAR) በተቃውሞ ንግግር (የፎርማኖች፣ ኢሜይል) እናስቀራለን፡፡ በተለየ የሲንኮሮን ንግግር (ምሳሌ ጉዳዩ፣ ስልክ፣ የድምፅ አካባቢዎች የSAR ሞዴል ለማስተማር ትልቅ የጽሑፍ ዳታተር ሳጥንት አያገኙም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የስንኮሮን ዶሜኖችን እና የተገኘውን የንግግር ዳታ እና የስክሮን ዳታዎችን በማስተካከል እናስቸጋጅላለን፡፡ ትምህርታችንን በሦስት የዋና ደረጃዎች ውስጥ እናደርጋለን ። በመጀመሪያው፣ የነዌብ አካውንቲክኛ LSTMs እና የክፍለ ጉዳይ መሬት (CRF) ለSAR የተገኘን እናሳየዋለን፡፡ እና የውይይት ዳታዎችን ብቻ ሲያስተማሩ የሆኑን ሥርዓት እናሳየዋለን፡፡ ሁለተኛ፣ የመጀመሪያው የSAR ሞዴላዎችን በsemi-ተዘጋጅቶ በተማረ ቃላት አካባቢዎች በተማሩ መልክ አሻራለን፡፡ በመጨረሻው፣ ፍሬዎቹን ከሳንክሮን ዳውሮችን በመስጠት እና በሁለት ዶሜኖችም ውስጥ የተለየውን ለውጥ በመግለጥ እናሳድጋለን፡፡', 'az': 'Biz sözlərin tanınması (SAR) problemlərini asynchronous conversations (forums, e-mails) içində çəkirik. Sinkron söhbətlər (məsələn, toplantılar, telefonlar) kimi, asynchronous domenalar effektiv SAR modelini təhsil etmək üçün böyük etiketli veri qurmaqları yoxdur. Bu kağızda, müəyyən edilməmiş müzakirə məlumatlarını və sinkron domenindən mümkün etiketli məlumatlarını etkinlik olaraq istifadə etmək üçün metodları təklif edirik. Biz öz araştırmalarımızı üç ana adımlarda sürükləyirik. İlk dəfə, hiyerarşik LSTMs və SAR üçün müəyyən edilmiş təsirli sahələr (CRF) üzərində bir nöral arhitektura təşkil edirik və metodumuzun yalnız domeinin verilənlərində təhsil edildiyi zaman mövcuddur metodların üstünə çıxardığını göstəririk. İkincisi, başlangıç SAR modellərimizi yarı-gözləyir öyrənmək ilə çox böyük söhbət korpusundan öyrəndiyi sözlərin imzalaması forması olaraq yaxşılaşdırırıq. Sonunda, sonuçları daha yaxşılaşdırmaq üçün müqavilə təhsil edirik, sinkron domenindən etiketli məlumatları və iki domenin dağılmasını açıq-aydın modelləşdirərək.', 'bs': 'Mi rješavamo problem priznanja govornog akta (SAR) u asinkronskim razgovorima (forumi, e-maili). Za razliku od sinhronskih razgovora (npr. sastanka, telefon), asinhronskih domena nedostaje velike označene podatke za obuku efikasnog modela SAR-a. U ovom papiru predlažemo metode učinkovito utjecaja na ogromne nepoznate razgovorne podatke i dostupne označene podatke iz sinhronskih domena. Provodimo istraživanje na tri glavne korake. Prvo, predstavljamo neuralnu arhitekturu baziranu na hijerarhičkim LSTMsima i uslovnim nasumičnim poljima (CRF) za SAR, i pokažemo da naša metoda iznosi postojeće metode samo kada je obučena podacima u domenu. Drugo, poboljšavamo naše prve SAR modele pola nadzornog učenja u obliku pretreniranih rečenica, naučenih od velikog nenabeliranog razgovornog korpusa. Napokon, upotrebljavamo adversarnu obuku kako bi poboljšali rezultate dalje, uključujući etiketirane podatke iz sinhronskih domena i pojasno modeliranjem distribucijske smjene u dva domena.', 'bn': 'আমরা বাক স্বীকৃতির সমস্যার কথা বলি (ফোরাম, ই-মেইল)। সিঙ্ক্রোনিক কথোপকথন বিভিন্ন (উদাহরণস্বরূপ সভা, ফোন), প্রাপ্ত ডোমেইনে কার্যকর একটি SAR মডেল প্রশিক্ষণের জন্য বিশাল ডাটাবেলেটের অভাব এই কাগজটিতে আমরা কার্যকর ভাবে কাজে লেভারেজ করার পদ্ধতি প্রস্তাব করি যাতে বেশী নির্ধারিত কথোপকথন তথ্য এবং সিঙ্ক্রোনোস ডো আমরা তিন প্রধান পদক্ষেপে গবেষণা করি। প্রথমত, আমরা শুধুমাত্র ডোমেইনের তথ্য প্রশিক্ষণ করার সময় একটি নিউরেল কাঠামো পরিচালনা করি এবং সার্ভারের জন্য বৈধ ক্ষেত্রের উপর ভিত্তি করে একটি নির্মাণ কাঠামো পরিচা দ্বিতীয়, আমরা আমাদের প্রাথমিক SAR মডেল উন্নত করি সেমি পর্যবেক্ষক শিক্ষার মাধ্যমে একটি বিশাল পরিচিত কথোপকথন কর্পাস থেকে শিখেছি। শেষ পর্যন্ত আমরা বিরোধী প্রশিক্ষণ চালাই যাতে আমরা সিঙ্ক্রোনাল ডোমেইন থেকে লেবেলের তথ্য প্রদান করে আর দুই ডোমেইনে বিতরণ পরিবর্তনের পরিবর্তনের মাধ্যম', 'cs': 'Řešíme problém rozpoznávání řeči (SAR) v asynchronních konverzacích (fóra, e-maily). Na rozdíl od synchronních konverzací (např. schůzky, telefony) chybí asynchronní domény velké označené datové sady pro trénink efektivního SAR modelu. V tomto článku navrhujeme metody efektivního využití hojných neznačkovaných konverzačních dat a dostupných označených dat ze synchronních domén. Náš výzkum provádíme ve třech hlavních krocích. Nejprve představujeme neuronovou architekturu založenou na hierarchických LSTMech a podmíněných náhodných polích (CRF) pro SAR a ukážeme, že naše metoda překonává existující metody, pokud je trénována pouze na doménových datech. Za druhé zlepšujeme naše počáteční SAR modely polovičním dohledem učením ve formě předem trénovaných slovních vložení získaných z velkého neoznačeného konverzačního korpusu. Nakonec používáme adversariální trénink k dalšímu zlepšení výsledků využitím označených dat ze synchronních domén a explicitním modelováním distribučního posunu ve dvou doménách.', 'et': 'Me tegeleme kõneaktide tuvastamise (SAR) probleemiga asünkroonsetes vestlustes (foorumid, e-kirjad). Erinevalt sünkroonsetest vestlustest (nt koosolekud, telefon) puuduvad asünkroonsetel domeenidel suured märgistatud andmekogumid tõhusa SAR mudeli koolitamiseks. Käesolevas dokumendis pakume välja meetodeid, kuidas tõhusalt kasutada märgistamata vestlusandmeid ja olemasolevaid märgistatud andmeid sünkroonsetest domeenidest. Me teostame oma uuringuid kolmes peamises etapis. Esiteks tutvustame neuraalset arhitektuuri, mis põhineb hierarhilistel LSTMdel ja tingimuslikel juhuslikel väljadel (CRF) SAR jaoks, ning näitame, et meie meetod ületab olemasolevaid meetodeid ainult domeenisiseste andmete koolitamisel. Teiseks parandame oma esialgseid SAR-mudeleid pooljuhitava õppe kaudu eeltreenitud sõnade manustamise vormis, mis on õppitud suurest märgistamata vestluskorpusest. Lõpuks kasutame tulemuste edasiseks parandamiseks vastandlikku koolitust, kasutades sünkroonsete domeenide märgistatud andmeid ja modelleerides selgesõnaliselt jaotusnihet kahes valdkonnas.', 'ca': "Ens ocupem del problema del reconeixement de l'acte de parla (SAR) en converses asincròniques (fòrums, correus electrònics). Unlike synchronous conversations (e.g., meetings, phone), asynchronous domains lack large labeled datasets to train an effective SAR model.  En aquest paper, proposem mètodes per aprofitar efectivament abondants dades de conversació sense marca i les dades etiquetades disponibles de dominis sincronitzats. Fem la nostra recerca en tres etapes principals. En primer lloc, introduïm una arquitectura neuronal basada en LSTMs jeràrquics i camps aleatoris condicionats (CRF) per a SAR, i demostram que el nostre mètode supera els mètodes existents quan està entrenat només en dades en domini. Segon, millorem els nostres models inicials de SAR mitjançant l'aprenentatge semisupervisat en form a d'incorporacions de paraules predireccionats aprenguts d'un gran corpus de conversació sense marca. Finalment, utilitzem formació adversaria per millorar més els resultats aprofitant les dades etiquetades de dominis sincronitzats i modelant explícitament el canvi de distribució en dos dominis.", 'tr': 'Biz asynchronlarda çykyş tanamasynyň (forumlar, e-mailler) meselesini çözýäris. Sinkron g ürrüňler ýaly (meselâ, toplantlar, telefonlar), asynkronyň köpüsi SAR modelini öwrenmek üçin uly etitlenýän veri setirleri ýok. Bu kagyzda, biz çykyşymyz ýazylmaz söhbet maglumatyny we synchron alanlardan bar etilen maglumaty etmäge täsirli terjime etmegi teklip edip görýäris Araştyrymyzy üç esasy adımda çykýarys. Ilkinji gezek, biz iýerarhiýa LSTMs we SAR üçin şartly hassas alanlaryň (CRF) arasynda näral arhitektura girişdirip, we öz yöntemimiz diňe-domain maglumatynda öwrenme üçin bar yöntemlerimizi çykarýar. İkincisi, başlangıç SAR modellerimizi yarı gözetlenmiş öğrenmek üzere büyük bir konuşma korpusundan öğrenmiş, önüne geçmiş kelime içmeleri şeklinde geliştirdik. Soňunda, netijeleri synchronous sahalardan etiket edilen berüvleri ýüze çykarmak üçin düşmanlyk eğitimi işleýäris we daýlamak üçin 2 sahyda düzümlendirmek üçin.', 'fi': 'Käsittelemme puheentunnistuksen (SAR) ongelmaa asynkronisissa keskusteluissa (foorumeilla, sähköpostilla). Toisin kuin synkroniset keskustelut (esim. kokoukset, puhelin), asynkronisilla toimialueilla ei ole suuria merkittyjä datakokonaisuuksia tehokkaan SAR-mallin kouluttamiseksi. Tässä artikkelissa ehdotamme menetelmiä, joilla voidaan tehokkaasti hyödyntää runsaasti merkitsemätöntä keskusteludataa ja saatavilla olevaa merkintädataa synkronoiduista toimialueista. Toteutamme tutkimustamme kolmessa päävaiheessa. Ensin esittelemme neuroarkkitehtuurin, joka perustuu hierarkkisiin LSTM:iin ja ehdollisiin satunnaiskenttiin (CRF) SAR:n osalta, ja osoitamme, että menetelmämme suoriutuu olemassa olevista menetelmistä, kun se on koulutettu vain verkkotunnuksen tietoihin. Toiseksi parannamme alkuperäisiä SAR-malleja puoliohjatulla oppimisella, joka on opetettu suurelta merkitsemättömältä keskustelukorpuselta. Lopuksi käytämme vastakkainasettelukoulutusta tulosten parantamiseksi entisestään hyödyntämällä merkittyä dataa synkronisista toimialueista ja nimenomaisesti mallintamalla jakauman siirtymää kahdella toimialueella.', 'jv': 'Anyone Tanal menehi, nggabungi, nggabungi, sawar Awak dhéwé nggunaké kuwi, ngéwé ngerasakno karo hal-hal dadi sing gak perusahaan karo hal-hal kudu nggawe data seneng pisan seneng gak dhéwé Awak dhéwé ngewehke perusahaan ning telu suku. Awak dhéwé, kita mulai un architecture Nyural sing basa karo fallatik KST mroban karo condtional, ganganjut mulalah dumaten (CIF) nggo PAR, lan bukane nggawe sistem dhéwé iso mulai nggawe sistem sing wis ana dadi winih-domain data kedhanggawe Pak-tanggal, kita mulai model sing sampek iso disebarke "S.R. model" sing paling-perusahaan langutan limo kuwi "embedding word" (embedding word wrapping that can\'t be used to disebarke cekelan) Lha wih-wih, awak dhéwé nggawe luwih nêmên wong liyane karo perusahaan langkung wih-wih in êmên seneng pisan Rong', 'he': 'אנחנו מתייחסים לבעיה של זיהוי מעשי הנאום (SAR) בשיחות אסינכרוניות (פורמים, דוארים אלקטרוניים). בניגוד לשיחות סינכרוניות (למשל פגישות, טלפון), תחומות אסינכרוניות חסרות קבוצות מידע גדולות עם תווים כדי לאמן מודל SAR יעיל. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטות כדי להשתמש באופן יעיל במידע השיחה ללא סימן ומידע המתוויד זמין מתחומים סינכרונים. אנחנו מבצעים את המחקר שלנו בשלושה צעדים ראשיים. ראשית, אנו מציגים ארכיטקטורה עצבית מבוססת על LSTMs הייררכיים ושדות אקראיים בתנאים (CRF) עבור SAR, ולהראות שהשיטה שלנו עולה על שיטות קיימות כאשר מאומנים רק על נתונים בתחום. שנית, אנחנו משתפרים את דוגמני SAR הראשונים שלנו על ידי לימוד חצי-מפקח בצורה של קיצוב מילים מלמד מראש מלמד מקורפוס שיחה גדול ללא סימנים. סוף סוף, אנו משתמשים באימונים יריביים כדי לשפר את התוצאות יותר על ידי השימוש של המידע המתוויד מתחומים סינכרונים ובדרך הדוגמה באופן ברור של השינוי ההפצה בשני התחומים.', 'ha': "Munã jãyayya masu zartar da sunan aiki na magana (SAR) cikin mazaɓan da ba'a yi saurãre ba (Forums, emails). Di daidaita magana masu samu'a (misali, haɗi, telen), madaidaita da ake samu'a, na ƙari da tsari mai girma na rubutu wa tsari dõmin ya sanar da wani misali mai amfani da SAR. Daga wannan takardan, Munã buɗa hanyoyin su ƙara data da ba'a yi rubũtãwa ba da kuma da data wanda ke da aka rubũta shi daga saurãre guda. Munã tafiyar da aikininmu a cikin hanyõyi uku. Kayyan da, za'a fara wani matsayin neural a kan hierrrchical LSS da field masu hushi (CRF) wa SAR, kuma za'a nuna cewa hanyonmu yana samar da metoden da ke da idan an sanar da shi ne-danne kawai. Dukkan, za mu kyautata misalinmu na farko na SAR da aka sanar da littafin a shekara-na-tsari, a cikin form da aka baka maganar da aka sanar daga wani ƙari mai girma da ba'a yi taƙaita ba. Haƙari, za mu yi amfani da aikin mai motsi dõmin ka kyautata matsalar da za'a sami data da aka rubũta daga gudan synchronous kuma, kafin ka sami musanyi musanyawa cikin biyu.", 'sk': 'Problem prepoznavanja govornih dejanj (SAR) obravnavamo v asinhronih pogovorih (forumi, e-pošta). Za razliko od sinhronih pogovorov (npr. srečanja, telefon) asinhrone domene nimajo velikih označenih naborov podatkov za usposabljanje učinkovitega modela SAR. V tem prispevku predlagamo metode za učinkovito izkoriščanje obilnih neoznačenih pogovornih podatkov in razpoložljivih označenih podatkov iz sinhroničnih domen. Naše raziskave izvajamo v treh glavnih korakih. Najprej predstavimo nevronsko arhitekturo, ki temelji na hierarhičnih LSTMs in pogojnih naključnih poljih (CRF) za SAR, in pokažemo, da naša metoda presega obstoječe metode, kadar se usposablja samo na podatkih v domeni. Drugič, naše začetne modele SAR izboljšujemo s polnadzorovanim učenjem v obliki predtreniranih besednih vdelav, pridobljenih iz velikega neoznačenega pogovornega korpusa. Za nadaljnje izboljšanje rezultatov z izkoriščanjem označenih podatkov iz sinhroničnih domen in eksplicitnim modeliranjem distribucijskega premika v dveh področjih uporabljamo kontradikcijsko usposabljanje.', 'bo': 'ང་ཚོས་asynchronous conversations(forums, e-mail)ནང་གི་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཤེས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་འདོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Unlike synchronous conversations (e.g., meetings, phone), asynchronous domains lack large labeled datasets to train an effective SAR model. Examples of e ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ལ་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག ང་ཚོས་རྩ་བའི་གོ་ལ་གསུམ་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། First, we introduce a neural architecture based on hierarchical LSTMs and conditional random fields (CRF) for SAR, and show that our method outperforms existing methods when trained on in-domain data only. གཉིས་པ་: ང་ཚོའི་འགོ་འཛུགས་པའི་སྡོད་པ་ཆེན་མི་མང་པོ་ཞིག་གིས་མཐུན་གྱི་རྣམ་པ་ལྟར་ཡར་བསྐྱེད་པའི་མིག Finally, we employ adversarial training to improve the results further by leveraging the labeled data from synchronous domains and by explicitly modeling the distributional shift in two domains.'}
{'en': 'Multi-Channel Convolutional Neural Network for Twitter Emotion and Sentiment Recognition', 'ar': 'شبكة عصبية تلافيفية متعددة القنوات للتعرف على المشاعر والعواطف على تويتر', 'es': 'Red neuronal convolucional multicanal para el reconocimiento de emociones y sentimientos en Twitter', 'pt': 'Rede neural convolucional multicanal para reconhecimento de emoções e sentimentos no Twitter', 'fr': 'Réseau de neurones convolutifs multicanaux pour la reconnaissance des émotions et des sentiments Twitter', 'ja': 'Twitterの感情と感情認識のためのマルチチャネル畳み込みニューラルネットワーク', 'ru': 'Многоканальная сверточная нейронная сеть для распознавания эмоций и чувств в Twitter', 'hi': 'चहचहाना भावना और भावना मान्यता के लिए बहु चैनल Convolutional तंत्रिका नेटवर्क', 'zh': '以 Twitter 情识之多通道卷积神经网络', 'ga': 'Líonra Néarrach Comhdhlúite Ilchainéil le haghaidh Aitheantas Mothúcháin agus Meon Twitter', 'hu': 'Többcsatornás Konvolúciós Neurális Hálózat a Twitter érzelmeinek és érzelmeinek felismeréséhez', 'el': 'Πολυκαναλικό Νευρικό Δίκτυο για την αναγνώριση συναισθημάτων και συναισθημάτων', 'ka': 'მრავალური კანალური კონტულური ნეირალური ქსელი Twitter ემოციონის და Sentiment Recognition', 'it': 'Rete neurale convoluzionale multicanale per il riconoscimento delle emozioni e dei sentimenti di Twitter', 'kk': 'Твиттердің көңіл көңіл көңіл және сезімді анықтау үшін көптеген арналдық көңіл нейралық желі', 'lt': 'Daugiakanalinis konvoliucinis nervinis tinklas, skirtas Twitter emocijoms ir jutimams pripažinti', 'mk': 'Мултиканалска конволуционална неурална мрежа за емоции и препознавање на чувствата на Твитер', 'ms': 'Name', 'mt': 'Netwerk Newrali Konveoluzzjonali Multi-Kanali għall-Emożizzjoni u r-Rikonoxximent tas-Sentiment fuq Twitter', 'mn': 'Твиттер Emotion and Sentiment Recognition for Multi-Channel Convolutional Neural Network for Twitter Emotion and Sentiment Recognition', 'ml': 'ടൂട്ടറിന്റെ ഇമോട്ടിഷനും സെന്റിമെന്റ് തിരിച്ചറിയുന്നതിനും കൂടുതല്\u200d ചാനല്\u200d കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെയുറല്\u200d', 'no': 'Multikanalsk konvolusjonell neuralnettverk for Twitter-emosjon og følgjande gjenkjenning', 'pl': 'Wielokanałowa konwolucyjna sieć neuronowa do rozpoznawania emocji i sentymentów na Twitterze', 'ro': 'Rețeaua Neurală Convoluțională multicanală pentru recunoașterea emoțiilor și sentimentelor Twitter', 'si': 'Twitter Emotion සහ Sentiment පිළිගන්නය සඳහා ගොඩක් චානල් සම්පූර්ණ නිර්මාණය ජාලය', 'so': 'Internetka Neural ee ku saabsan safarka iyo aqoonsashada waqtiga ah ee Twitterka', 'sv': 'Multi-Channel Convolutional Neural Network för Twitter Emotion and Sentiment Recognition', 'sr': 'Višekanalna konvolucionalna nervna mreža za Twitter emocije i priznanje sentimenta', 'ta': 'Twitter Emotion and Sentiment Recognition for Multi- Channel Convolution Neural Network', 'ur': 'Twitter Emotion and Sentiment Recognition کے لئے Multi Channel Convolutional Neural Network', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Truyền hình thần kinh đa kênh cho cảm xúc và cảm xúc trên Twitter', 'hr': 'Multikanalna konvolucionalna nervna mreža za Twitter emocije i priznanje osjećaja', 'da': 'Multi-Channel Konvolutivt Neural Netværk til Twitter Emotion and Sentiment Recognition', 'bg': 'Многоканална конвелуционна неврална мрежа за разпознаване на емоции и чувства в Туитър', 'nl': 'Multi-Channel Convolutional Neural Network voor Twitter Emotie en Sentiment Recognition', 'de': 'Multi-Channel Convolutional Neural Network für Twitter Emotion und Sentiment Recognition', 'fa': 'شبکه عصبی چندین کانال برای شناختن احساسات و احساسات توئیتر', 'sw': 'Mtandao wa Utawala wa Tamko wa Utawala wa Mtandao wa Mtandao wa Habari wa Twita na Kutambua Wakati', 'id': 'Jaringan Neural Multi-Channel Konveolutional untuk Pengenalan Emosi dan Sentimen Twitter', 'tr': 'Twitter duýdury we Sentiment tanyş üçin Köçek-kanallar Taýýarlança', 'sq': 'Rrjeti nervor konvolutiv me shumë kanale për njohjen e emocioneve dhe ndjenjave në Twitter', 'ko': '트위터 감정 식별에 사용되는 다중 채널 권적 신경 네트워크', 'az': 'Twitter ə Emotion və Sentiment Tanıması üçün çoxlu Kanal Konvolucional Nüral Ağı', 'hy': 'Թվիթերի զգացմունքների և զգացմունքների ճանաչում', 'af': 'Multikanaal Konvolusionele Neurale Netwerk vir Twitter Emotie en Sentiment Herkenning', 'bn': 'টুইটারের তথ্য এবং সেন্টাইমেন্ট স্বীকৃতির জন্য বহুবার চ্যানেল কনভোলেশন নিউরাল নেটওয়ার্ক', 'bs': 'Multikanalna konvolucionalna nervna mreža za Twitter emocije i priznanje sentimenta', 'am': 'አቀማመጥ', 'et': 'Mitmekanaliline konvolutsiooniline neurovõrk Twitteri emotsioonide ja tunnete äratundmiseks', 'ca': 'Multicanal Convolutional Neural Network per a Twitter Emotions and Sentiment Recognition', 'cs': 'Vícekanálová konveluční neuronová síť pro rozpoznávání emocí a citů na Twitteru', 'fi': 'Monikanavainen konvolutionaalinen hermoverkosto Twitterin tunteiden ja tunteiden tunnistamiseen', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רשת נוירולית משתנה רבה ערוצים עבור זיהוי רגשות וטויטר', 'jv': 'Multi-channel Konvolutional Neral Network kanggo Google emuation lan Sentiment', 'sk': 'Večkanalno konvolucijsko živčno omrežje za prepoznavanje čustev in čustev Twitterja', 'bo': 'Twitter Emotion and Sentiment Recognition'}
{'en': 'The advent of micro-blogging sites has paved the way for researchers to collect and analyze huge volumes of data in recent years. Twitter, being one of the leading social networking sites worldwide, provides a great opportunity to its users for expressing their states of mind via short messages which are called tweets. The urgency of identifying emotions and sentiments conveyed through tweets has led to several research works. It provides a great way to understand human psychology and impose a challenge to researchers to analyze their content easily. In this paper, we propose a novel use of a multi-channel convolutional neural architecture which can effectively use different emotion and sentiment indicators such as hashtags, emoticons and emojis that are present in the tweets and improve the performance of emotion and sentiment identification. We also investigate the incorporation of different lexical features in the neural network model and its effect on the emotion and sentiment identification task. We analyze our model on some standard datasets and compare its effectiveness with existing techniques.', 'ar': 'مهد ظهور مواقع التدوين المصغر الطريق للباحثين لجمع وتحليل كميات ضخمة من البيانات في السنوات الأخيرة. موقع Twitter ، باعتباره أحد مواقع التواصل الاجتماعي الرائدة في جميع أنحاء العالم ، يوفر فرصة رائعة لمستخدميه للتعبير عن حالتهم الذهنية عبر رسائل قصيرة تسمى التغريدات. أدت الحاجة الملحة لتحديد العواطف والمشاعر المنقولة من خلال التغريدات إلى العديد من الأعمال البحثية. إنه يوفر طريقة رائعة لفهم علم النفس البشري وفرض تحديًا على الباحثين لتحليل محتواهم بسهولة. في هذا البحث ، نقترح استخدامًا جديدًا للبنية العصبية التلافيفية متعددة القنوات والتي يمكن أن تستخدم بفعالية مؤشرات مختلفة للعاطفة والمشاعر مثل علامات التصنيف والرموز التعبيرية الموجودة في التغريدات وتحسين أداء التعرف على المشاعر والمشاعر. نحن نحقق أيضًا في دمج الميزات المعجمية المختلفة في نموذج الشبكة العصبية وتأثيرها على مهمة تحديد العاطفة والمشاعر. نقوم بتحليل نموذجنا في بعض مجموعات البيانات القياسية ومقارنة فعاليته مع التقنيات الحالية.', 'es': 'La llegada de los sitios de microblogueo ha allanado el camino para que los investigadores recopilen y analicen enormes volúmenes de datos en los últimos años. Twitter, que es uno de los principales sitios de redes sociales del mundo, ofrece una gran oportunidad a sus usuarios para expresar su estado de ánimo a través de mensajes cortos que se denominan tweets. La urgencia de identificar las emociones y los sentimientos transmitidos a través de los tuits ha llevado a varios trabajos de investigación. Proporciona una excelente manera de entender la psicología humana e impone un desafío a los investigadores para que analicen su contenido fácilmente. En este artículo, proponemos un uso novedoso de una arquitectura neuronal convolucional multicanal que puede utilizar eficazmente diferentes indicadores de emociones y sentimientos, como hashtags, emoticonos y emojis que están presentes en los tuits y mejorar el rendimiento de la identificación de emociones y sentimientos. También investigamos la incorporación de diferentes características léxicas en el modelo de red neuronal y su efecto en la tarea de identificación de emociones y sentimientos. Analizamos nuestro modelo en algunos conjuntos de datos estándar y comparamos su eficacia con las técnicas existentes.', 'pt': 'O advento dos sites de microblogs abriu o caminho para os pesquisadores coletarem e analisarem grandes volumes de dados nos últimos anos. O Twitter, sendo um dos principais sites de redes sociais do mundo, oferece uma grande oportunidade para seus usuários expressarem seus estados de espírito por meio de mensagens curtas que são chamadas de tweets. A urgência de identificar emoções e sentimentos veiculados por meio de tweets levou a diversos trabalhos de pesquisa. Ele fornece uma ótima maneira de entender a psicologia humana e impõe um desafio aos pesquisadores para analisar seu conteúdo com facilidade. Neste artigo, propomos um novo uso de uma arquitetura neural convolucional multicanal que pode efetivamente usar diferentes indicadores de emoção e sentimento, como hashtags, emoticons e emojis, presentes nos tweets e melhorar o desempenho da identificação de emoções e sentimentos. Também investigamos a incorporação de diferentes características lexicais no modelo de rede neural e seu efeito na tarefa de identificação de emoções e sentimentos. Analisamos nosso modelo em alguns conjuntos de dados padrão e comparamos sua eficácia com as técnicas existentes.', 'fr': "L'avènement des sites de microblogging a ouvert la voie aux chercheurs pour collecter et analyser d'énormes volumes de données ces dernières années. Twitter, étant l'un des principaux sites de réseaux sociaux au monde, offre à ses utilisateurs une excellente occasion d'exprimer leur état d'esprit via de courts messages appelés tweets. L'urgence d'identifier les émotions et les sentiments véhiculés par les tweets a donné lieu à plusieurs travaux de recherche. C'est un excellent moyen de comprendre la psychologie humaine et d'inciter les chercheurs à analyser facilement leur contenu. Dans cet article, nous proposons une nouvelle utilisation d'une architecture neuronale convolutionnelle multicanaux qui peut utiliser efficacement différents indicateurs d'émotions et de sentiments tels que les hashtags, les émoticônes et les émojis présents dans les tweets et améliorer les performances d'identification des émotions et des sentiments. Nous étudions également l'incorporation de différentes caractéristiques lexicales dans le modèle de réseau neuronal et leur effet sur la tâche d'identification des émotions et des sentiments. Nous analysons notre modèle sur certains ensembles de données standard et comparons son efficacité avec les techniques existantes.", 'ja': 'マイクロブログサイトの登場は、近年、研究者が膨大な量のデータを収集して分析するための道を開きました。 Twitterは、世界をリードするソーシャルネットワーキングサイトの1つであり、ツイートと呼ばれる短いメッセージを通じてユーザーの心の状態を表現する素晴らしい機会を提供します。 ツイートを通じて伝えられる感情や感情を特定することの緊急性は、いくつかの研究につながっています。 人間の心理を理解し、研究者にコンテンツを簡単に分析するための課題を課すための素晴らしい方法を提供します。 本稿では、ツイートに存在するハッシュタグ、絵文字、絵文字などの異なる感情や感情の指標を効果的に使用し、感情や感情の識別のパフォーマンスを向上させることができるマルチチャネル畳み込みニューラルアーキテクチャの新規利用を提案する。 また、ニューラルネットワークモデルにさまざまな語彙的特徴が組み込まれていることと、感情と感情の識別タスクに与える影響についても調査します。 私たちは、いくつかの標準的なデータセット上でモデルを分析し、その有効性を既存のテクニックと比較します。', 'zh': '近年以来,微博网站为讲求采析铺平道。 Twitter者,全球先社交网站之一,供用户一善,可谓推文之短消息以达其心。 识情因推文达情紧迫性致几项研究。 资人心之善术,而挑战于治人,以轻其情。 于本文中,多通道卷积神经架构有新用,宜架构有效于推文之异情情指标,若主题标签,表情符号表情符号,并崇情识之性。 论神经网络体之不同词汇与其情知之也。 吾于数集上析吾形,校其有效性于今。', 'ru': 'Появление сайтов микроблогов проложило исследователям путь к сбору и анализу огромных объемов данных в последние годы. Twitter, являясь одной из ведущих социальных сетей во всем мире, предоставляет своим пользователям прекрасную возможность выразить свое психическое состояние с помощью коротких сообщений, которые называются твитами. Неотложность выявления эмоций и чувств, передаваемых через твиты, привела к нескольким исследовательским работам. Это отличный способ понять человеческую психологию и поставить перед исследователями задачу легко проанализировать их содержание. В этой статье мы предлагаем новое использование многоканальной сверточной нейронной архитектуры, которая может эффективно использовать различные показатели эмоций и настроений, такие как хэштеги, эмотиконы и эмодзи, которые присутствуют в твитах и улучшают производительность идентификации эмоций и настроений. Мы также исследуем включение различных лексических признаков в нейросетевую модель и ее влияние на задачу идентификации эмоций и чувств. Мы анализируем нашу модель на некоторых стандартных наборах данных и сравниваем ее эффективность с существующими методами.', 'hi': 'माइक्रो-ब्लॉगिंग साइटों के आगमन ने शोधकर्ताओं के लिए हाल के वर्षों में बड़ी मात्रा में डेटा एकत्र करने और उनका विश्लेषण करने का मार्ग प्रशस्त किया है। चहचहाना, दुनिया भर में अग्रणी सोशल नेटवर्किंग साइटों में से एक होने के नाते, अपने उपयोगकर्ताओं को छोटे संदेशों के माध्यम से अपने मन की स्थिति व्यक्त करने के लिए एक शानदार अवसर प्रदान करता है जिसे ट्वीट्स कहा जाता है। ट्वीट्स के माध्यम से व्यक्त की गई भावनाओं और भावनाओं की पहचान करने की तात्कालिकता ने कई शोध कार्यों को जन्म दिया है। यह मानव मनोविज्ञान को समझने और शोधकर्ताओं को अपनी सामग्री का आसानी से विश्लेषण करने के लिए एक चुनौती लागू करने का एक शानदार तरीका प्रदान करता है। इस पेपर में, हम एक बहु-चैनल कनवल्शनल तंत्रिका वास्तुकला के एक उपन्यास उपयोग का प्रस्ताव करते हैं जो प्रभावी रूप से हैशटैग, इमोटिकॉन्स और इमोजी जैसे विभिन्न भावनाओं और भावना संकेतकों का उपयोग कर सकते हैं जो ट्वीट्स में मौजूद हैं और भावना और भावना पहचान के प्रदर्शन में सुधार करते हैं। हम तंत्रिका नेटवर्क मॉडल में विभिन्न लेक्सिकल विशेषताओं को शामिल करने और भावना और भावना पहचान कार्य पर इसके प्रभाव की भी जांच करते हैं। हम कुछ मानक डेटासेट पर अपने मॉडल का विश्लेषण करते हैं और मौजूदा तकनीकों के साथ इसकी प्रभावशीलता की तुलना करते हैं।', 'ga': 'Le teacht na suíomhanna micreabhlagála tá an bealach cruthaithe ag taighdeoirí chun méideanna ollmhóra sonraí a bhailiú agus a anailísiú le blianta beaga anuas. Cuireann Twitter, atá ar cheann de na suíomhanna líonraithe sóisialta is mó le rá ar fud an domhain, deis iontach ar fáil dá úsáideoirí a meon a chur in iúl trí theachtaireachtaí gearra ar a dtugtar tweets. Mar gheall ar an bpráinn a bhaineann le mothúcháin agus mothúcháin a aithint a chuirtear in iúl trí thíteanna tá go leor saothar taighde ann. Soláthraíonn sé slí iontach chun síceolaíocht daonna a thuiscint agus dúshlán a fhorchur ar thaighdeoirí anailís a dhéanamh ar a n-ábhar go héasca. Sa pháipéar seo, molaimid úsáid nua a bhaint as ailtireacht néarúil réitigh ilchainéil ar féidir léi táscairí éagsúla mothúcháin agus meon a úsáid go héifeachtach mar hashtags, straoiseoga agus emojis atá sna tweets agus a fheabhsaíonn feidhmíocht mothúcháin agus sainaithint meon. Déanaimid imscrúdú freisin ar ionchorprú gnéithe foclóireachta éagsúla sa mhúnla líonra néarúil agus an éifeacht a bheidh aige ar thasc aitheantais na mothúcháin agus na meon. Déanaimid anailís ar ár múnla ar roinnt tacair sonraí caighdeánacha agus déanaimid comparáid idir a éifeachtúlacht agus na teicnící atá ann cheana féin.', 'hu': 'A mikroblogolóhelyek megjelenése megkönnyítette az utat a kutatók számára, hogy hatalmas mennyiségű adatot gyűjtsenek és elemezzenek az elmúlt években. A Twitter, amely a világ egyik vezető közösségi oldala, nagyszerű lehetőséget nyújt felhasználóinak arra, hogy rövid üzeneteken keresztül fejezzék ki lelkiállapotukat, amelyeket tweetnek hívnak. A tweeteken keresztül közvetített érzelmek és érzelmek azonosításának sürgőssége több kutatási munkához vezetett. Nagyszerű módja az emberi pszichológia megértésének, és kihívást jelent a kutatóknak, hogy könnyen elemezzék tartalmukat. Ebben a tanulmányban egy többcsatornás konvolúciós neurális architektúra új használatát javasoljuk, amely hatékonyan használhatja a különböző érzelmi és érzelmi indikátorokat, mint például hashtag-eket, hangulatjeleket és emojikat, amelyek jelen vannak a tweetekben, és javíthatja az érzelmi és érzelmi azonosítás teljesítményét. Vizsgáljuk továbbá a különböző lexikai jellemzők beépítését az ideghálózat modelljébe, valamint annak hatását az érzelmek és érzelmek azonosítására. Modellünket néhány szabványos adatkészleten elemezzük, és összehasonlítjuk hatékonyságát a meglévő technikákkal.', 'ka': 'მიკრობლოგური საიტების გამოსახულება შემდეგი წლის შემდეგი მონაცემებებისთვის გადაყენება და ანალიზება დიდი მონაცემები. Twitter, რომელიც მსოფლიოს სამუშაო საზოგადო საზოგადოებო სოციალური საქაღალური სახლიდან ერთი იყო, სამუშაო მომხმარებისთვის დიდი შესაძლებლობა, რო ემოციების და სენტიმენტების განსაცნობის ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან, რომლებიც tweets-ით გადატანა, რამდენიმე შესწავლობის მუშაობაში გადა ეს ძალიან ძალიან ნაწილია, რომ ადამიანის ფსიქოლოგიას გავიგოთ და გამოცდილობას სწორად გავაკეთოთ ისინი შესახებ. ამ დომენტში ჩვენ მრავალური კონტუალური ნეიროლური აქტიქტიქტურის პრომენტის გამოყენება, რომელიც ეფექტიურად გამოყენება განსხვავებული ემოცია და სენტიმენტის ინდექტურები, როგორც ჰექტაქები, ემოტიკონები და ემოიაზები,  ჩვენ ასევე განსხვავებული ლექსიკალური განსხვავებების შეყვარებას ნეიროლური ქსელის მოდელში და მისი ეფექტი ემოციენტის და სენტიმენტის განსხვავებაზე. ჩვენ ჩვენი მოდელის ანალიზაციას სტანდარტული მონაცემების კონფიგურაციაზე და მისი ეფექტიურობის შემდეგ გადადამწყენებთ.', 'el': 'Η έλευση των ιστοσελίδων έχει ανοίξει το δρόμο για τους ερευνητές για τη συλλογή και ανάλυση τεράστιων όγκων δεδομένων τα τελευταία χρόνια. Το Twitter, ως ένας από τους κορυφαίους ιστότοπους κοινωνικής δικτύωσης παγκοσμίως, παρέχει μια μεγάλη ευκαιρία στους χρήστες του να εκφράσουν την ψυχική τους κατάσταση μέσω σύντομων μηνυμάτων που ονομάζονται tweets. Η επείγουσα ανάγκη αναγνώρισης συναισθημάτων και συναισθημάτων που μεταδίδονται μέσω των tweets έχει οδηγήσει σε αρκετά ερευνητικά έργα. Παρέχει έναν εξαιρετικό τρόπο για να κατανοήσετε την ανθρώπινη ψυχολογία και να επιβάλετε μια πρόκληση στους ερευνητές να αναλύσουν εύκολα το περιεχόμενό τους. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα χρήση μιας πολυκαναλιού νευρωνικής αρχιτεκτονικής που μπορεί να χρησιμοποιήσει αποτελεσματικά διαφορετικούς δείκτες συναισθημάτων και συναισθημάτων όπως hashtag, emoticons και emoticons που υπάρχουν στα tweets και να βελτιώσει την απόδοση της αναγνώρισης συναισθημάτων και συναισθημάτων. Ερευνούμε επίσης την ενσωμάτωση διαφορετικών λεξικών χαρακτηριστικών στο μοντέλο νευρωνικού δικτύου και την επίδρασή του στην εργασία αναγνώρισης συναισθημάτων και συναισθημάτων. Αναλύουμε το μοντέλο μας σε ορισμένα τυποποιημένα σύνολα δεδομένων και συγκρίνουμε την αποτελεσματικότητά του με τις υπάρχουσες τεχνικές.', 'it': "L'avvento dei siti di micro-blogging ha aperto la strada ai ricercatori per raccogliere e analizzare enormi volumi di dati negli ultimi anni. Twitter, essendo uno dei principali siti di social networking a livello mondiale, offre una grande opportunità ai suoi utenti di esprimere i loro stati d'animo attraverso brevi messaggi che vengono chiamati tweet. L'urgenza di identificare emozioni e sentimenti veicolati attraverso i tweet ha portato a diversi lavori di ricerca. Fornisce un ottimo modo per comprendere la psicologia umana e imporre una sfida ai ricercatori di analizzare facilmente i loro contenuti. In questo articolo, proponiamo un nuovo utilizzo di un'architettura neurale convoluzionale multicanale in grado di utilizzare efficacemente diversi indicatori emotivi e sentimentali come hashtag, emoticon ed emoji presenti nei tweet e migliorare le prestazioni di identificazione emotiva e sentimentale. Esaminiamo anche l'incorporazione di diverse caratteristiche lessicali nel modello di rete neurale e il suo effetto sul compito di identificazione delle emozioni e dei sentimenti. Analizziamo il nostro modello su alcuni dataset standard e confrontiamo la sua efficacia con le tecniche esistenti.", 'kk': 'Микро-блог сайттарының кездесуі соңғы жылдарда зерттеушілер көп деректерді жинау және анализ үшін жолын жасады. Твиттер, әлемдегі әлемдегі социаллық желі сайттарының бірі болып, оның пайдаланушыларына қысқа хаттар деп аталатын қысқа хаттар арқылы оқыту күйін көрсету мүмкіндігін Твиттер арқылы көмектесетін емоциялар мен сезімдерді анықтау қызықтығы бірнеше зерттеу жұмыстарына көмектеседі. Бұл адамдардың психологиясын түсіну және зерттеушілерге өзінің мазмұнын оңай анализ ету үшін әсер етіп тұрады. Бұл қағазда біз көптеген көпканалдық невралдық архитектурасын қолданатын романдық пайдалануын таңдаймыз. Бұл әртүрлі емоциялар мен сезімдік индикаторларды, мысалы хаттар, көңіл көңіл көңіл және эмоциялық идентификацияларын қолдана Сонымен қатар, невралдық желі моделінде түрлі лексикалық қасиеттерді ендіру және оның эмоциялық және сезімдік идентификациялық тапсырмасына әсер етеді. Біз моделімізді кейбір стандартты деректер жиындарына анализ және оның ефективнігін бар технологияларымен салыстырып көрдік.', 'lt': 'Mikroblogavimo svetainių atsiradimas padėjo mokslininkams surinkti ir analizuoti didžiulį duomenų kiekį pastaraisiais metais. Twitter, kuris yra viena svarbiausių socialinių tinklų svetainių visame pasaulyje, suteikia savo naudotojams didelę galimybę savo proto būklę išreikšti trumpomis pranešimais, vadinamais tweetais. Skubiai nustatyti per tweetus perduotas emocijas ir jausmus buvo atlikta keletas mokslinių tyrimų darbų. Tai puikus būdas suprasti žmogaus psichologiją ir uždavinys mokslininkams lengvai analizuoti jų turinį. Šiame dokumente siūlome naują įvairių kanalų konvoliucinės nervų architektūros naudojimą, kuris veiksmingai gali naudoti skirtingus emocijų ir jausmų rodiklius, pvz., hashtagus, emotikonus ir emodžius, kurie yra tweetuose, ir pagerinti emocijų ir jausmų identifikavimo veiksmingumą. Taip pat tiriame skirtingų leksinių savybių įtraukimą į nervinio tinklo model į ir jo poveikį emocijų ir jausmų identifikavimo uždaviniui. Analizuojame savo model į pagal kai kuriuos standartinius duomenų rinkinius ir palyginame jo veiksmingumą su esamais metodais.', 'mk': 'Пријавата на микро-блогирачките сајтови го отвори патот за истражувачите да соберат и анализираат огромен број податоци во последните години. Твитер, кој е еден од водечките социјални мрежи низ целиот свет, им овозможува голема можност на корисниците да ги изразат своите умови преку кратки пораки кои се нарекуваат Твитер. Итноста да се идентификуваат емоции и чувства пренесени преку твитови доведе до неколку истражувачки дела. It provides a great way to understand human psychology and impose a challenge to researchers to analyze their content easily.  Во овој весник предложуваме нова употреба на мултиканална конволуционална нервна архитектура која може ефикасно да користи различни индикатори на емоции и чувства како што се хаштагови, емотикони и емоции кои се присутни на твитовите и да ја подобри перформансата на емоциите и идентификацијата на чувствата. Исто така ја истражуваме вклучувањето на различни лексички карактеристики во моделот на нервната мрежа и нејзиниот ефект врз задачата за идентификација на емоциите и чувствата. Ние го анализираме нашиот модел на некои стандардни податоци и ја споредуваме неговата ефикасност со постојните техники.', 'ms': 'Kehadiran laman-laman mikroblog telah membuka jalan bagi penyelidik untuk mengumpulkan dan menganalisis volum data yang besar dalam tahun-tahun terakhir. Twitter, menjadi salah satu laman rangkaian sosial utama di seluruh dunia, memberikan peluang yang besar kepada penggunanya untuk mengekspresikan keadaan fikiran mereka melalui mesej pendek yang dipanggil tweet. The urgency of identifying emotions and sentiments conveyed through tweets has led to several research works.  Ia menyediakan cara yang hebat untuk memahami psikologi manusia dan memaksa penyelidik untuk menganalisis kandungan mereka dengan mudah. Dalam kertas ini, kami cadangkan penggunaan baru dari arkitektur saraf konvolusi berbilang saluran yang dapat menggunakan penunjuk emosi dan perasaan yang berbeza seperti hashtag, emotikon dan emoji yang ada dalam tweet dan meningkatkan prestasi emosi dan pengenalan perasaan. Kami juga menyelidiki penyembelihan ciri-ciri leksikal yang berbeza dalam model rangkaian saraf dan kesannya pada tugas pengenalan emosi dan perasaan. Kami menganalisis model kami pada beberapa set data piawai dan membandingkan kegunaannya dengan teknik yang wujud.', 'ml': 'അടുത്ത വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d വിവിധ വിവരങ്ങള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കാനും വിശദീകരിക്കാനും ശ്വേഷിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് വേണ്ടി മൈക്രോ- ബ്ലോഗി ലോകത്തെ മുന്നിലുള്ള സാമൂഹിക വെച്ചിലുള്ള സൈറ്റുകളില്\u200d ഒരാളായിരുന്ന ടൂട്ടറില്\u200d അവയുടെ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ഒരു വലിയ അവസരം നല്\u200dക ടൂട്ടുകളിലൂടെ സംസാരിക്കുന്ന വികാരങ്ങളും വികാരങ്ങളും തിരിച്ചറിയുന്നതിനുള്ള പ്രാവശ്യം പല പഠനത്തി മനുഷ്യന്റെ സൈക്കോളജിയെ മനസ്സിലാക്കാനും ശ്വാസികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു ചോദ്യം ചെയ്യാനുമുണ്ട്. അവരുടെ ഉള്ളടക്കം എ In this paper, we propose a novel use of a multi-channel convolutional neural architecture which can effectively use different emotion and sentiment indicators such as hashtags, emoticons and emojis that are present in the tweets and improve the performance of emotion and sentiment identification.  ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്ക് മോഡലില്\u200d വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങളുടെ ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതും അതിന്റെ വികാരങ്ങളും തിര നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ചില സാധാരണ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും നിലവിലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകളോട് അതിന്', 'mt': 'L-avveniment tas-siti tal-mikroblogging witta t-triq għar-riċerkaturi biex jiġbru u janalizzaw volumi kbar ta’ dejta f’dawn l-aħħar snin. Twitter, li huwa wieħed mis-siti ewlenin tan-netwerking soċjali madwar id-dinja, jipprovdi opportunità kbira lill-utenti tiegħu biex jesprimu l-istati ta’ moħħhom permezz ta’ messaġġi qosra li jissejħu tweets. L-urġenza tal-identifikazzjoni tal-emozzjonijiet u s-sensazzjonijiet imwasslu permezz ta’ tweets wasslet għal diversi xogħlijiet ta’ riċerka. Din tipprovdi mod kbir biex tinftiehem il-psikoloġija umana u timponi sfida lir-riċerkaturi biex janalizzaw il-kontenut tagħhom faċilment. F’dan id-dokument, qed nipproponu użu ġdid ta’ arkitettura newrali konvoluzzjonali b’diversi kanali li tista’ effettivament tuża indikaturi differenti ta’ emozzjonijiet u sentimenti bħal hashtags, emoticons u emoji li huma preżenti fit-tweets u ttejjeb il-prestazzjoni tal-identifikazzjoni ta’ emozzjonijiet u sentimenti. Investigaw ukoll l-inkorporazzjoni ta’ karatteristiċi lexiċi differenti fil-mudell tan-netwerk newrali u l-effett tiegħu fuq il-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-emozzjonijiet u s-sentimenti. Aħna nianalizzaw il-mudell tagħna fuq xi settijiet ta’ dejta standard u nqabblu l-effettività tiegħu ma’ tekniki eżistenti.', 'mn': 'Микро-блог сайтуудын ирээдүйд судлаачид сүүлийн жилүүдэд маш их мэдээллийг цуглуулж, шинжилгээ хийсэн. Твиттер дэлхийн хамгийн түгээмэл нийгмийн сүлжээний сайтын нэг болсон бөгөөд хэрэглэгчдийн хувьд бодит байдлыг тодорхойлох боломжтой болгодог. Твиттэй дамжуулагдсан сэтгэл хөдлөл, мэдрэмжүүдийг тодорхойлох шаардлагатай нь олон судалгааны ажилд хүргэсэн. Энэ нь хүн төрөлхтний психологийг ойлгох, судлаачид үүнийг амархан шинжилгээнд шаардлагатай гайхалтай арга юм. Энэ цаасан дээр бид олон төрлийн сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлийн загваруудыг ашиглаж болох олон төрлийн сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөлүүдийн шинжлэх ухаан, сэтгэл хөдлөлийн загваруудын шинжлэх ухаан,  Мөн бид мэдрэлийн сүлжээний загвар дээр өөр хэлбэрийн дүрсийг бүрдүүлэхийг судалж, сэтгэл хөдлөл, сэтгэл хөдлөл ойлгох үйл ажилд нөлөөлдөг. Бид загварыг зарим стандарт өгөгдлийн санд шинжилж, үр дүнтэй байдалтай харьцуулж байна.', 'no': 'Utviklinga av mikro-blogging-nettstader har lagt måten for forskere å samla og analysera store volum data i siste år. Twitter, som er ein av dei første sosiale nettverksnettstadene i verden, gjev ein stor mulighet til brukarane sine for å uttrykke sine sinnstillingar via korte meldingar som vert kalla tweets. Utrygt for å identifisera følelser og følelser som vert konvertert gjennom tweeter har ført til fleire forskningsarbeid. Det tilbyr ein stor måte å forstå menneskelige psikologije og utfordring til forskere for å analysera innhaldet sine enkelt. I denne papiret foreslår vi eit nytt bruk av ein multikanal konvolusjonell neuralarkitektur som kan bruka ulike emosjonar og sentimentindikatorer som hashtag, emotikon og emosjonar som finst i tweetene og forbedra utviklinga av emosjonar og sentiment-identifikasjon. Vi undersøker også å inkorporasjonen av ulike leksiske funksjonar i nøyralnettverksmodellen og effekten på oppgåva for emosjon og sentimentidentifikasjon. Vi analyserer modellen vårt på nokre standard datasett og samanliknar effektiviteten sin med eksisterande teknikk.', 'pl': 'Pojawienie się witryn mikroblogowych utorowało drogę dla naukowców do gromadzenia i analizy ogromnych ilości danych w ostatnich latach. Twitter, będąc jednym z wiodących serwisów społecznościowych na świecie, daje swoim użytkownikom świetną okazję do wyrażania stanu umysłu poprzez krótkie wiadomości, które nazywane są tweetami. Pilność identyfikacji emocji i sentymentów przekazywanych za pośrednictwem tweetów doprowadziła do kilku prac badawczych. Zapewnia doskonały sposób na zrozumienie ludzkiej psychologii i nakładanie wyzwania dla naukowców do łatwej analizy ich treści. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie zastosowanie wielokanałowej konwolucyjnej architektury neuronowej, która może skutecznie wykorzystać różne wskaźniki emocji i sentymentów, takie jak hashtagi, emotikony i emotiki, które są obecne w tweetach i poprawić wydajność identyfikacji emocji i sentymentów. Badamy również włączenie różnych cech leksykalnych do modelu sieci neuronowej oraz ich wpływ na zadanie identyfikacji emocji i sentymentów. Analizujemy nasz model na niektórych standardowych zbiorach danych i porównujemy jego skuteczność z istniejącymi technikami.', 'ro': 'Apariția site-urilor de micro-blogging a deschis calea cercetătorilor pentru a colecta și analiza volume uriașe de date în ultimii ani. Twitter, fiind unul dintre cele mai importante site-uri de socializare din întreaga lume, oferă o mare oportunitate utilizatorilor săi de a-și exprima starea de spirit prin mesaje scurte care sunt numite tweets. Urgența identificării emoțiilor și sentimentelor transmise prin tweet-uri a condus la mai multe lucrări de cercetare. Acesta oferă o modalitate excelentă de a înțelege psihologia umană și de a impune o provocare cercetătorilor pentru a analiza conținutul lor cu ușurință. În această lucrare, propunem o nouă utilizare a unei arhitecturi neuronale convoluționale multi-canal care poate utiliza eficient diferiți indicatori emoționali și sentimental, cum ar fi hashtagurile, emoticoanele și emojiurile prezente în tweet-uri și îmbunătăți performanța identificării emoțiilor și sentimentelor. De asemenea, investigăm încorporarea diferitelor caracteristici lexicale în modelul rețelei neurale și efectul acestuia asupra sarcinii de identificare a emoțiilor și sentimentelor. Analizăm modelul nostru pe unele seturi de date standard și comparăm eficacitatea acestuia cu tehnicile existente.', 'sr': 'Dolazak mikro-blogging sajtova otvorio je put da istraživači skupe i analize ogromne volume podataka u poslednjih godina. Twitter, koji je jedan od vodećih socijalnih mreža na svijetu, pruža veliku priliku svojim korisnicima da izraze svoje države uma kroz kratke poruke koje se zovu tweets. Hitna upotreba identifikacije emocija i osećanja koje su prenesene kroz tweets dovela je do nekoliko istraživanja. To pruža veliki naèin da razumemo ljudsku psihologiju i namestimo izazov istraživačima da lako analiziraju njihov sadržaj. U ovom papiru predlažemo novu upotrebu konvolucionalne neuralne arhitekture koje može efikasno koristiti različite emocije i indikatore osjećanja poput hashtaga, emotikona i emoja koji su prisutni u tweetima i poboljšati učinkovitost identifikacije emocija i sentiment a. Istražujemo i uključenje različitih leksičkih karakteristika u model neuralne mreže i njegov uticaj na zadatak identifikacije emocija i osjećaja. Analiziramo naš model na nekim standardnim podacima i uspoređujemo njegovu efikasnost sa postojećim tehnikama.', 'si': 'මයික්රෝබ්ලෝග් සැයිට්ස් එක්ක ප්\u200dරවේශකයෙන් පරීක්ෂකයන්ට ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන්නේ අලුත් අවුරුද්දු වලින් ල ට්විටර්, ලෝකයේ ප්\u200dරධාන සමාජික ජාලය වැඩසටහන් එකක් වෙන්නේ, එයාලගේ ප්\u200dරයෝජකයන්ට විශ්වාස කරන්න පුළුවන් අවස ට්විට් වලින් ප්\u200dරවේශනය කරලා තියෙන හැඟීම් සහ හැඟීම් අඳුරගන්න අවශ්\u200dය විදිහට පරීක්ෂණ වැඩක් ව ඒකෙන් මිනිස්සු මනුස්සික විද්\u200dයාව තේරුම් ගන්න හොඳ විද්\u200dයාවක් ප්\u200dරදේශ කරනවා ඒ වගේම පරීක්ෂකයන්ට අභ මේ පැත්තේ අපි ප්\u200dරවේශ කරනවා විශිෂ්ට භාවිතාවක් විතරයි හැස්ටැග්, හැස්ටිකෝන් හා emoji වලින් තියෙන්නේ තවිට් වලින් හැස්තියාවක් සහ හැස්තියාවක් ප්\u200dරවේශ අපි පරීක්ෂණය කරනවා වෙනස් ලෙක්සිකල් අවශ්\u200dයවල් සම්බන්ධයේ න්\u200dයූරල් ජාලයේ මොඩේල් එක්ක සහ ඒකේ ප්\u200dරතිකාරය සහ හ අපි අපේ මොඩේල් විශ්ලේෂණය කරනවා ස්ථානික දත්ත සේට් වලින් ඒක ගැන ප්\u200dරශ්ණතාවක් තියෙන්නේ.', 'so': "Macluumaadka bogagga micro-blogging ayaa u baaraandegay waddada baaritaanka inay soo ururiyaan oo analysiyaan maadooyin faro badan oo macluumaad ah sanadkii ugu danbeeyey. Twitter oo ah mid ka mid ah bogagga shabakada bulshada ee caalamka ah, wuxuu isticmaalayaasha fursad aad u weyn ugu fidiyaa isticmaalka si ay u muujiyaan xaaladooda maanka, warqadaha gaaban ee loogu yeedho Twitteetka. Xaaladaha ku baahan ee aqoonsashada fikrada iyo fikrada Tweetka lagu soo daayay wuxuu u keenay shaqo waxbarasho badan. Waxay leedahay jid aad u badan in lagu fahamo cilmi-cilmi dadku, waxayna dhibaato u yeelan kartaa baaritaanka si sahlan u baaritaan waxyaabahooda. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa warqad warqad ah isticmaalka dhismaha neurada oo kala duduwan ee kanal ah, kaas oo si effective ah u isticmaali karta fikrada iyo fikrada kala duduwan, tusaale ahaan alaabta hashtagga, emoemoemotiyada iyo emojiska oo Twittiyada ku jira oo hagaajin kara aqoonsiga hissiyada iyo fikrada. Sidoo kale waxaynu baaraynaa in laga sameynayo noocyada shabakadda neurada iyo saameyntiisa ku saabsan shahaadada aqoonsiga iyo fikrada. Tusaalkayaga waxaynu ku baaraynaa kooban danbiyada standard kaddibna waxaynu isbarbardhignaa faa'iidadeeda iyo teknikada joogta.", 'sv': 'Införandet av mikrobloggsidor har banat väg för forskare att samla in och analysera enorma mängder data under de senaste åren. Twitter, som är en av de ledande sociala nätverken världen över, ger en stor möjlighet för sina användare att uttrycka sina sinnestillstånd via korta meddelanden som kallas tweets. Det brådskande med att identifiera känslor och känslor som förmedlas genom tweets har lett till flera forskningsarbeten. Det ger ett bra sätt att förstå mänsklig psykologi och påtvinga en utmaning för forskare att analysera sitt innehåll enkelt. I denna uppsats föreslår vi en ny användning av en flerkanalig konvulutionell neural arkitektur som effektivt kan använda olika känslo- och känsloindikatorer såsom hashtags, emoticons och emojis som finns i tweeten och förbättra prestandan för känsloidentifiering och känsloidentifiering. Vi undersöker även inkorporeringen av olika lexikala drag i neuralnätsmodellen och dess effekt på känslo- och känsloidentifieringsuppgiften. Vi analyserar vår modell på vissa standarddatauppsättningar och jämför dess effektivitet med befintliga tekniker.', 'ta': 'சமீபத்திய ஆண்டுகளில் மிகப்பெரிய தகவல் தொகுதிகளை சேகரிப்பவர்கள் சேகரிப்பாளர்களுக்கு வழியை செயல்படுத்தியுள்ளது. உலகத்திலுள்ள முதன்மையான சமூக வலைப்பின்னல் தளங்களில் ஒருவனாக இருக்கும் தொடர்பு, அதில் பயனர்களுக்கு ஒரு சிறிய செய்திகள் மூலம் கூறு தெரியும் உணர்வுகள் மற்றும் உணர்வுகளை கண்டுபிடிக்க வேண்டும் அவசரம் தொடர்ந்து பல ஆராய்ச்சிகள் வேலைகளை  இது மனித மனநிலையலை புரிந்து கொள்ள ஒரு மிகவும் பெரிய வழி தருகிறது மற்றும் ஆராய்ச்சிப்பவர்களுக்கு ஒரு சவால் ஏற்படுத இந்த காக்கியத்தில், நாம் பல வாய்க்கால் ஒரு புதிய பயன்படுத்தலை பரிந்துரைக்கிறோம், அது வெவ்வேறு உணர்வு மற்றும் உணர்வு குறிப்புகளை பயன்படுத்த முடியும், தெரிவு குறிப்புகள், உணர்வு We also investigate the incorporation of different lexical features in the neural network model and its effect on the emotion and sentiment identification task.  நாம் சில நிலையான தரவு அமைப்புகளில் எங்கள் மாதிரியை ஆராய்ச்சி அதன் விளைவை ஏற்கனவே உள்ள தொழில்நுட்ப தொழி', 'ur': 'میکروٹ بلاگ سائٹوں کی آواز اگلے سالوں میں بہت سی ڈیٹ جمع کرنے اور تحقیق کرنے کے لئے پھیرے ہیں۔ توئیٹر، دنیا میں سب سے سردار سائٹ نیٹورکینگ سائٹوں میں سے ایک ہے، اس کے کاربران کو بہت بڑی فرصت دیتا ہے کہ ان کے ذهن کی حالت کوٹی پیغام کے ذریعہ ان کے ذهن کی تعریف کریں جو ٹویٹ نامی جاتی ہیں ٹیوٹ کے ذریعے سیدھی احساسات اور احساسات پہچان کرنے کی اضطراب بہت سی تحقیقات کے کاموں کی وجہ سے ہے۔ یہ انسان کی روانشناسی کو سمجھنے کا بہت بڑا طریقہ دیتا ہے اور پھیرنے والوں کے لئے آسان طریقہ سے ان کے منصوبات کا تحلیل کرنے کا ایک چال قرار دیتا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ایک نوی استعمال کی پیشنهاد کریں گے جو مختلف احساسات اور احساسات نشانیوں کا استعمال کرسکتا ہے جیسے ہستگاز، احساسات اور احساسات جو ٹویٹوں میں موجود ہیں اور احساسات اور احساسات کی تصدیق کی عمدگی کو اضافہ کرسکتا ہے۔ ہم نے نیورال نیٹ ورک موڈل میں مختلف لکسیکل فکرات کا جوڑنا اور اس کا اثر احساسات اور احساسات شناسایی کام پر ہے ہم نے اپنے مدل کو کچھ استاندارڈیٹ سٹ کے ذریعہ تحقیق کر لیا ہے اور اس کی فعالیت کو موجود تکنیک سے مقایسہ کر لیا ہے۔', 'uz': "Микрокл-blogging саҳифалари камбағал маълумотларни тўплаш ва таҳлил қилиш учун кучли усулни кўрсатди. Twitterga, dunyo bo'ylab boshqaruv tarmoq sahifalardan biri, Twitter foydalanuvchilari bilan Twitterlar deb nomlangan qisqa xabarlardan foydalanuvchiga o'xshash imkoniyat beradi. Twittlar orqali hissiyalarni aniqlash kerakligi bir necha taʼminlovchi ishlarni bajaradi. Bu inson psykologi haqida o'rganish juda ajoyib yo'l beradi va taʼminlovchilarga o'qituvchilarni oson qilish uchun muammolar qiladi. Bu qogʻozda biz bir necha kanal muvaffaqiyatli neyrol architektoridan foydalanishini tahlil qilamiz. Bu foydalanuvchining haftalar, emoticons va emojis kabi xabarlardan foydalanishi va hissiyot va hissiyot identifikasini oshirish mumkin. Biz neyron tarmoqning modelidagi boshqa leksikal xususiyatlarni o'rganishni va hissiyot va hissiyotning identification vazifasini o'rganishni o'rganamiz. Biz bir necha standard maʼlumotlar tarkibidagi modelimizni analyzeriz va ularning effektligini mavjud teknikalar bilan kamaytamiz.", 'vi': 'Sự xuất hiện của các trang vi blog đã tạo ra cho các nhà nghiên cứu để thu thập và phân tích lượng dữ liệu khổng lồ trong những năm gần đây. Twitter là một trong những trang web mạng xã hội hàng đầu trên thế giới, là cơ hội lớn cho người dùng để bộc lộ tâm trạng thông qua các thông điệp ngắn được gọi là Twitter. Việc nhận dạng cảm xúc và cảm xúc được truyền qua Twitter đã dẫn đến nhiều nghiên cứu. Nó cung cấp một cách tuyệt vời để hiểu được tâm lý con người và đặt ra thách thức cho các nhà nghiên cứu phân tích nội dung dễ dàng. Trong bài báo này, chúng tôi đề nghị sử dụng tiểu thuyết một kiến trúc thần kinh rối loạn đa kênh có thể sử dụng các biểu tượng cảm xúc khác nhau như hashtatags, biểu tượng và biểu tượng có mặt trên Twitter và nâng cao khả năng nhận dạng cảm xúc và cảm xúc. Chúng tôi cũng điều tra việc sáp nhập các tính năng ngôn ngữ khác nhau trong mô hình mạng thần kinh và tác động của nó lên nhiệm vụ xác định cảm xúc và cảm xúc. Chúng tôi phân tích mẫu trên một số bộ dữ liệu tiêu chuẩn và so sánh hiệu quả với các kỹ thuật đã có.', 'da': 'Fremkomsten af mikroblogging sites har banet vejen for forskere til at indsamle og analysere enorme mængder data i de seneste år. Twitter, som er en af de førende sociale netværkssider verden over, giver sine brugere en fantastisk mulighed for at udtrykke deres sindstilstande via korte beskeder, der kaldes tweets. Det haster med at identificere følelser og følelser, der formidles gennem tweets, har ført til flere forskningsarbejder. Det giver en fantastisk måde at forstå menneskelig psykologi og pålægge forskere en udfordring til at analysere deres indhold nemt. I denne artikel foreslår vi en ny brug af en multi-kanals konvulutional neural arkitektur, der effektivt kan bruge forskellige følelses- og følelsesindikatorer såsom hashtags, emoticons og emojis, der er til stede i tweets og forbedre ydeevnen af følelses- og følelsesindikatorer. Vi undersøger også inkorporeringen af forskellige lexikale træk i den neurale netværksmodel og dens effekt på følelses- og sentimentidentifikationsopgaven. Vi analyserer vores model på nogle standarddatasæt og sammenligner dens effektivitet med eksisterende teknikker.', 'nl': "De komst van micro-blogging sites heeft de weg vrijgemaakt voor onderzoekers om enorme hoeveelheden gegevens in de afgelopen jaren te verzamelen en te analyseren. Twitter, een van de toonaangevende sociale netwerksites wereldwijd, biedt haar gebruikers een geweldige mogelijkheid om hun gemoedstoestand uit te drukken via korte berichten die tweets worden genoemd. De urgentie van het identificeren van emoties en sentimenten die via tweets worden overgebracht, heeft geleid tot verschillende onderzoekswerken. Het biedt een geweldige manier om de menselijke psychologie te begrijpen en stelt onderzoekers uit te dagen om hun inhoud gemakkelijk te analyseren. In dit artikel stellen we een nieuw gebruik voor van een multi-channel convolutionele neurale architectuur die effectief verschillende emotie- en sentimentindicatoren zoals hashtags, emoticons en emoji's kan gebruiken die aanwezig zijn in de tweets en de prestaties van emotie- en sentimentidentificatie kan verbeteren. We onderzoeken ook de integratie van verschillende lexicale kenmerken in het neurale netwerkmodel en het effect ervan op de identificatie van emoties en sentimenten. We analyseren ons model op enkele standaard datasets en vergelijken de effectiviteit ervan met bestaande technieken.", 'bg': 'Появата на сайтове за микроблог проправи пътя на изследователите да събират и анализират огромни обеми данни през последните години. Туитър, който е един от водещите сайтове за социални мрежи в световен мащаб, предоставя чудесна възможност на своите потребители да изразят своето състояние на ума чрез кратки съобщения, които се наричат Туитър. Неотложността от идентифициране на емоциите и чувствата, предавани чрез туитове, доведе до няколко изследователски работи. Той осигурява чудесен начин да разберете човешката психология и да наложите предизвикателство на изследователите да анализират съдържанието си лесно. В настоящата статия предлагаме ново използване на многоканална конволюционна невронна архитектура, която може ефективно да използва различни емоционални и сентиментални индикатори като хаштагове, емотикони и емотикони, които присъстват в туитовете и да подобри ефективността на идентификацията на емоциите и сентимента. Проучваме и включването на различни лексикални черти в модела на невронната мрежа и ефекта му върху задачата за идентификация на емоциите и чувствата. Анализираме модела си на някои стандартни набори от данни и сравняваме неговата ефективност със съществуващите техники.', 'hr': 'Dolazak mikro-blogging stranica otvorio je način za istraživače prikupljanje i analiziranje ogromnih voluma podataka u posljednjih godina. Twitter, kao jedan od vodećih socijalnih mreža na svijetu, pruža veliku priliku svojim korisnicima za izražavanje svojih stanja uma kroz kratke poruke koje se zovu tweets. Hitna upotreba identifikacije emocija i osjećaja navedenih kroz tweets dovela je do nekoliko istraživanja. To pruža odličan način razumijevanja ljudske psihologije i uvođenja izazova istraživačima da lako analiziraju njihov sadržaj. U ovom papiru predlažemo novu uporabu konvolucionalne neuralne arhitekture multikanala koja može učinkovito koristiti različite emocije i indikatore osjećaja poput hashtaga, emotikona i emoja koji su prisutni u tweetima i poboljšati učinkovitost identifikacije emocija i osjećaja. Istražujemo uključivanje različitih leksičkih karakteristika u model neuronske mreže i njegov učinak na zadatak identifikacije emocija i osjećaja. Analiziramo naš model na nekim standardnim podacima i uspoređujemo njegovu učinkovitost s postojećim tehnikama.', 'id': 'Kemunculan situs-situs mikroblog telah membuka jalan bagi para peneliti untuk mengumpulkan dan menganalisis jumlah besar data dalam tahun-tahun terakhir. Twitter, menjadi salah satu situs utama jaringan sosial di seluruh dunia, menyediakan kesempatan besar bagi penggunanya untuk mengekspresikan keadaan pikiran mereka melalui pesan singkat yang disebut tweet. Kepentingan untuk mengidentifikasi emosi dan perasaan yang disampaikan melalui tweet telah membawa ke beberapa pekerjaan penelitian. Ini menyediakan cara yang hebat untuk memahami psikologi manusia dan memaksa tantangan bagi peneliti untuk menganalisis isi mereka dengan mudah. Dalam kertas ini, kami mengusulkan penggunaan baru dari arsitektur neural konvolusi multi-saluran yang dapat menggunakan secara efektif indikator emosi dan sentimen yang berbeda seperti hashtag, emotikon dan emoji yang ada di tweet dan meningkatkan prestasi emosi dan identifikasi sentimen. Kami juga menyelidiki inkorporasi dari ciri-ciri leksik yang berbeda dalam model jaringan saraf dan efeknya pada tugas identifikasi emosi dan sentimen. Kami menganalisa model kami pada beberapa set data standar dan membandingkan efektifnya dengan teknik yang ada.', 'de': 'Das Aufkommen von Microblogging-Websites hat den Weg für Forscher geebnet, riesige Datenmengen in den letzten Jahren zu sammeln und zu analysieren. Twitter, als eines der führenden sozialen Netzwerke weltweit, bietet seinen Nutzern eine großartige Möglichkeit, ihren Geisteszustand durch kurze Nachrichten, die als Tweets bezeichnet werden, auszudrücken. Die Dringlichkeit, Emotionen und Gefühle zu identifizieren, die durch Tweets vermittelt werden, hat zu mehreren Forschungsarbeiten geführt. Es bietet eine großartige Möglichkeit, die menschliche Psychologie zu verstehen und stellt Forscher vor die Herausforderung, ihre Inhalte leicht zu analysieren. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Einsatz einer mehrkanaligen Faltungsneuronarchitektur vor, die verschiedene Emotions- und Sentiment-Indikatoren wie Hashtags, Emoticons und Emojis effektiv nutzen kann, die in den Tweets vorhanden sind und die Leistung der Emotions- und Sentiment-Identifikation verbessern kann. Wir untersuchen auch die Einbeziehung verschiedener lexikalischer Merkmale in das neuronale Netzwerkmodell und deren Auswirkungen auf die Emotions- und Sentiment-Identifikationsaufgabe. Wir analysieren unser Modell auf einigen Standarddatensätzen und vergleichen seine Effektivität mit bestehenden Techniken.', 'tr': 'Mikro-blogging me첵dan챌alary흫 geli힊mesi so흫ky 첵yllarda 챌yky힊 we 챌yky힊 etmek 체챌in 첵체ze 챌ykdy. Twitter d체n첵채d채ki sosial 힊ebekeleri흫 i흫 ba힊lygy bolan b철legi 체챌in ullan첵anlaryna gysga mesajlaryny tweet di첵ip kabul etmek 체챌in gowy bir m체mkin챌ilik ber첵채r. Tweet bilen gelen du첵gular we du첵gular tany힊any흫 gyssaglyk birn채챌e 첵체ze barlag i힊lerine 첵철redi. Bu adamlary psikologi첵any d체힊체nmek 체챌in 철r채n gowy 첵oly t채sir ed첵채r we ara힊tyranlara mektuplaryny a 흫satlyk analyze etmek 체챌in kyn챌ylyk 챌ykar첵ar. Bu kagyzda, biz multikanal konvolucional n채ural arhitektura ulanmagy t채sirli du첵gular we du첵gular i힊aret챌ilerini, hashtag, emotikon we emojis 첵aly tweetlerde bar we du첵gular we du첵gular i힊aret챌iliklerini gowurap bil첵채ris. Biz hem n채yral 힊ebek modelini흫 체첵tge힊iklerini we du첵gular we du첵gular kimligine t채sirini 챌ykaryp bar첵arys. Bizi흫 modelimizi birn채챌e standart veri setirlerinde 챌철z체mle첵채ris we onu흫 etkinli첵etini bar tekniklerle 챌yk첵arys.', 'ko': '최근 몇 년 동안 웨이보 사이트의 출현은 연구원들이 대량의 데이터를 수집하고 분석하는 데 길을 닦았다.트위터는 전 세계에서 앞장서는 소셜네트워크서비스 중 하나로 사용자들에게 트위터라고 불리는 짧은 메시지를 통해 그들의 사상 상태를 표현할 수 있는 좋은 기회를 제공한다.트위터를 통해 전달되는 감정과 정서의 긴박성을 식별하는 것이 몇 가지 연구 작업을 초래했다.이것은 인류 심리를 이해하는 데 좋은 경로를 제공했고 연구원들에게 그들의 내용을 어떻게 쉽게 분석하는지에 대한 도전을 가져다 주었다.본고에서 우리는 다중 채널 권적신경 구조의 새로운 용도를 제시했다. 이는 추문에 존재하는 서로 다른 정서와 정서 지표, 예를 들어 라벨, 이모티콘과 이모티콘을 효과적으로 사용하고 정서와 정서 식별의 성능을 향상시킬 수 있다.우리는 또 서로 다른 어휘 특징이 신경 네트워크 모델에서의 결합과 정서와 정서 식별 임무에 대한 영향을 연구했다.우리는 일부 표준 데이터 집합에서 우리의 모델을 분석하고 그 유효성을 기존 기술과 비교했다.', 'fa': 'پیشرفت سایت\u200cهای میکرووبلاگ\u200cگری راهی برای محققان برای جمع و تحلیل کردن مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ در سال\u200cهای اخیر قرار داده است. توئیتر، یکی از سایت\u200cهای شبکه\u200cهای اجتماعی رهبری در جهان است، فرصت بزرگی برای کاربرانش برای نشان دادن وضعیت ذهنشان را با پیامهای کوتاه به نام توئیت می\u200cدهد. اضطراری شناسایی احساسات و احساسات که از طریق تویتها تغییر داده شده به چندین کار تحقیقات رسیده است. این راهی بزرگی برای فهمیدن روانشناسی انسان است و یک چالش برای محققات آنها را به آسانی تحلیل کنند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که استفاده از یک معماری عصبی چند کانال متفاوت را استفاده کند که می\u200cتواند از نشان\u200cدهندگان احساسات و احساسات متفاوتی مثل هشتگ، احساسات و احساسات که در توئیت موجود هستند و عملکرد شناسایی احساسات و احساسات را بهبود کند. ما همچنین تحقیق کردن ویژه های زبانی مختلف در مدل شبکه عصبی و اثرش روی کار شناسایی احساسات و احساسات را می کنیم. ما مدل خود را بر بعضی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای استاندارد تحلیل می\u200cکنیم و موفقیت آن را با تکنیک\u200cهای موجود مقایسه می\u200cکنیم.', 'sw': 'Tovuti ya tovuti za kublogu micro imeweka njia ya watafiti kukusanya na kuchambua kiasi kikubwa cha taarifa katika miaka ya hivi karibuni. Twitter, being one of the leading social networking sites worldwide, provides a great opportunity to its users for expressing their states of mind via short messages which are called tweets.  Hatari ya kutambua hisia na hisia zilizotolewa kupitia twiti imepelekea kazi kadhaa za utafiti. Inatoa njia nzuri ya kuelewa kisaikolojia wa binadamu na kushinikiza changamoto kwa watafiti kuchambua maudhui yao kwa urahisi. Katika karatasi hii, tunapendekeza kutumia riwaya ya ujenzi wa neura wa mkononi nyingi ambao unaweza kutumia vizuri vya hisia na hisia tofauti kama alama ishara, hisia na hisia ambazo zinapo kwenye twiti hizo na kuboresha utendaji wa hisia na utambulisho wa hisia. Pia tunachunguza kuingizwa kwa vipengele tofauti vya lexico katika mitandao ya kijamii na athari yake kwenye kazi ya kutambua hisia na hisia. Tunafahamu mifano yetu katika baadhi ya seti za taarifa za kawaida na kulinganisha ufanisi wake na teknolojia zilizopo.', 'am': 'በኋለኛው ዓመታት የዳታ ብዙዎችን ለመቀበልና ለማስተዋል የመካነ ሚክሮሎ ጦማር መቀመጫዎች ሀብትን አግኝቷል፡፡ በትዊተር በዓለምዋ ሁሉ ከመጀመሪያው የማኅበራዊ መረብ መቀመጫዎች አንዱ፣ በትዊተር በሚሉት አካል መልእክት የራሳቸውን አካሄድ ለማስታወቂያ ለሚጠይቁት አሰናክቷል፡፡ በትዊተር የተደረገውን የአሳብና እውቀት ማግኘት ያስቸጋሪ ግዜ ብዙዎችን ትምህርት ሥራ አቀረበ፡፡ ለሰው psychologi ለማስተዋል ብዙ መንገድን ይሰጣል፣ ለተማሪዎችም ማተሚያየት ይችላል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የብዙ ቻይሎችን የነዌብ አካባቢ አካውንት የተጠቃሚ የልዩ ልዩ እውቀት እና አስተያየት ማሳተሚያዎች፣ ሐሽታክ፣ emoticons እና emojis በመጠቀም የሚችሉትን እና የስሜት እና አስተያየት ማድረግ የሚችሉትን አዋጅ ለመጠቀም እና ለመደጋገም የሚችሉትን፡፡ በኔውራዊ መረብ ሞዴል ውስጥ የተለየ ልዩ ልዩ ልስክሲካዊ ምርጫዎችን እና ስሜት እና ስሜት ማውቀት ስራትን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴላዎቻችንን በአንዳንድ ዳታተር ላይ እናስተምር እና ፍቃዱን ከሥልጣን ጋር እናስተያየዋለን፡፡', 'af': "Die voorkoms van mikro-blogging tuistes het die manier geplaas vir ondersoekers om groot volomme data in onlangse jaar te samel en analyseer. Twitter, as een van die ledende sosiale netwerk tuistes wêreld, verskaf 'n groot geleentheid aan sy gebruikers vir die uitdruk van hul gedagtes deur kort boodskappe wat tweets genoem word. Die uitdrukking van die identifiseer van emosies en sentimente wat deur tweets uitgevoer is, het na verskeie ondersoek werke gelei. Dit verskaf 'n groot manier om menslike psihologie te verstaan en 'n uitdrukking aan ondersoekers te stel om hul inhoud maklik te analyseer. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe gebruik van 'n multikanaal konvolusionele neurale arkitektuur wat effektief verskillende emosie en sentimente-indikators kan gebruik soos hashtags, emotikons en emojies wat in die tweete voorsien is en die prestasie van emosie en sentimente-identifikasie verbeter. Ons ondersoek ook die inkorporering van verskillende leksiese funksies in die neuralnetwerk model en sy effek op die emosie en sentiment identifikasie taak. Ons analiseer ons model op sommige standaard datastelle en vergelyk sy effektiviteit met bestaande tekniks.", 'bn': 'সাম্প্রতিক বছরগুলোতে গবেষকদের বিশাল তথ্য সংগ্রহ এবং বিশ্লেষণের জন্য মাইক্রো ব্লগিং সাইটের প্রতিযোগিতা সংগ্রহ করেছে। সারা বিশ্বের অন্যতম সামাজিক নেটওয়ার্কিং সাইট হিসেবে টুইটার ব্যবহারকারীদের মাধ্যমে তাদের মনের রাষ্ট্র প্রকাশ করার জন্য বিশাল সু টুইটের মাধ্যমে প্রকাশিত অনুভূতি এবং অনুভূতিকে পরিচিত করার জরুরী বেশ কয়েকটি গবেষণা কাজের কারণে তুলে ধরে। এটি মানুষের মনোবিজ্ঞান বুঝতে পারে এবং গবেষকদের সহজে তাদের বিষয়বস্তু বিশ্লেষণের জন্য একটি চ্যালেঞ্জ তৈরি করে। এই কাগজটিতে আমরা বহুচ্যানেলের একটি নোভেল ব্যবহারের প্রস্তাব করছি যা কার্যকর ভিন্ন অনুভূতি এবং আবেগের নির্দেশ ব্যবহার করতে পারে, যেমন হ্যাশট্যাগ, emoticon এবং emojis যারা টুইটে উপস্থিত আছে তাদে আমরা নিউরুল নেটওয়ার্ক মডেলে বিভিন্ন লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্যাবলীর যোগাযোগের তদন্ত করি এবং এর প্রভাব অনুভূতি এবং আবেগের পরিচয়ের ক আমরা আমাদের মডেল বিশ্লেষণ করি কিছু স্ট্যান্ডার্ডার ডাটাসেটের উপর এবং বিদ্যমান প্রযুক্তির সাথে তার কার্', 'sq': 'Shfaqja e faqeve mikrobloguese ka hapur rrugën për kërkuesit për të mbledhur dhe analizuar volume të mëdha të dhënash në vitet e fundit. Twitter, duke qenë një nga faqet kryesore të rrjetit shoqëror në të gjithë botën, ofron një mundësi të madhe për përdoruesit e tij për të shprehur gjendjet e tyre të mendjes nëpërmjet mesazheve të shkurtra që quhen tweets. Urgjenca e identifikimit të emocioneve dhe ndjenjave të transmetuara nëpërmjet tweeteve ka çuar në disa punë kërkimore. Ajo ofron një mënyrë të madhe për të kuptuar psikologjinë njerëzore dhe për të imponuar një sfidë për kërkuesit për të analizuar përmbajtjen e tyre lehtë. Në këtë letër, ne propozojmë një përdorim të ri të një arkitekture nervore konvolutive me shumë kanale që mund të përdorë efektivisht tregues të ndryshëm emocionesh dhe ndjenjash të tilla si hashtags, emotikona dhe emoji që janë të pranishme në tweet dhe përmirësojnë performancën e identifikimit të emocioneve dhe ndjenjave. Ne gjithashtu hetojmë përfshirjen e karakteristikave të ndryshme lexike në model in e rrjetit nervor dhe efektin e tij në detyrën e identifikimit të emocioneve dhe ndjenjave. We analyze our model on some standard datasets and compare its effectiveness with existing techniques.', 'hy': 'Միկրոբլոգի կայքերի հայտնվելը հնարավորություն է տալիս հետազոտողների համար վերջին տարիների ընթացքում հավաքել և վերլուծել տվյալների հսկայական քանակը: Թվիթերը, որը համաշխարհային սոցիալական ցանցերից մեկն է, իր օգտագործողներին հնարավորություն է տալիս արտահայտել իրենց մտավոր վիճակը կարճ հաղորդագրությունների միջոցով, որոնք կոչվում են Թվիթեր: Թվիթերի միջոցով տեղեկացված զգացմունքների և զգացմունքների հայտնաբերման անհրաժեշտությունը հանգեցրեց մի քանի հետազոտությունների: Այն հիանալի միջոց է տրամադրում մարդկային հոգեբանությունը հասկանալ և ուսումնասիրություններին դնել մարտահրավեր, որպեսզի հեշտությամբ վերլուծեն իրենց պարունակությունը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր օգտագործել բազմականանց կոնվոլյուցիոն նյարդային ճարտարապետություն, որը կարող է արդյունավետ օգտագործել տարբեր զգացմունքների և զգացմունքների ցուցանիշներ, ինչպիսիք են հաշվածքները, էմոտիկոնները և էմոզիկները, որոնք ներկայացնում են թվիթերում Մենք նաև ուսումնասիրում ենք նյարդային ցանցի մոդելի տարբեր լեքսիկական հատկությունների ներառումը և դրա ազդեցությունը զգացմունքների և զգացմունքների հայտնաբերման խնդիրների վրա: Մենք վերլուծում ենք մեր մոդելը որոշ ստանդարտ տվյալների համակարգերի վրա և համեմատում ենք դրա արդյունավետությունը գոյություն ունեցող մեթոդների հետ:', 'ca': "L'advent de sites de microblog ha fet que els investigadors recopilin i analitzin grans quantitats de dades en els últims anys. Twitter, being one of the leading social networking sites worldwide, provides a great opportunity to its users for expressing their states of mind via short messages which are called tweets.  L'urgència d'identificar les emocions i sentiments transmises a través de tweets ha portat a diverses feines de recerca. Ofereix una gran manera d'entendre la psicologia human a i imposar un repte als investigadors per analitzar fàcilment el seu contingut. En aquest article, proposem un nou ús d'una arquitectura neural convolucional multicanal que pot utilitzar efectivament diferents indicadors d'emocions i sentiments com hashtags, emoticons i emoji que estan presents en els tweets i millorar el rendiment de l'identificació emocional i del sentiment. També investigam l'incorporació de diferents característiques lècsiques al model de la xarxa neural i el seu efecte en la tasca d'identificació emocional i sentimental. Analitzem el nostre model en alguns conjunts de dades estàndard i comparem la seva eficacia amb les tècniques existents.", 'cs': 'Příchod webů pro mikroblogování vydláždil cestu pro výzkumníky shromažďovat a analyzovat obrovské objemy dat v posledních letech. Twitter, který je jedním z předních sociálních sítí po celém světě, poskytuje svým uživatelům skvělou příležitost vyjádřit svůj stav mysli prostřednictvím krátkých zpráv, které se nazývají tweety. Naléhavost identifikování emocí a citů vyjádřených prostřednictvím tweetů vedla k několika výzkumným pracím. Poskytuje skvělý způsob, jak porozumět lidské psychologii a představit výzkumníkům výzvu, aby snadno analyzovali jejich obsah. V tomto článku navrhujeme nové využití vícekanálové konvoluční neuronové architektury, která může efektivně využít různé ukazatele emocí a sentimentů, jako jsou hashtagy, emotikony a emotikony, které jsou přítomny ve tweetech a zlepšit výkon identifikace emocí a sentimentů. Dále zkoumáme začlenění různých lexikálních rysů do modelu neuronové sítě a jejich vliv na identifikaci emocí a sentimentů. Náš model analyzujeme na některých standardních datových sadách a porovnáváme jeho efektivitu s existujícími technikami.', 'az': 'Mikro-blogging saytların gəlməsi son illərdə araştırmacıların böyük məlumatları toplaması və analizi üçün yol açdı. Twitter dünyada ən böyük sosyal şəbəkələrindən biri olaraq, öz istifadəçilərinə qısa mesajlar vasitəsilə fikirlərini göstərmək üçün böyük fırsat verir. Tövtlərlə təşkil edilmiş duyguları və hissləri təşkil etmək təqsiri bir çox araşdırma işlərinə yol açdı. Bu insan psikolojisini anlamaq və araştırmacılara asanlıqla məlumatlarını analiz etmək üçün çətin bir yol sağlar. Bu kağızda, çoxlu kanallı konvolucional nöral arhitektürünün yeni istifadəsini təklif edirik ki, bəlkə hashtag, emotikon və emoji kimi fərqli duyguları və duyguları təsdiqləyənlərin istifadə edə bilər. Biz də nöral ağ model in in fərqli tərzlərinin istifadə edilməsini və hisslərini təsdiqləməsini təsdiqləyirik. Biz modelimizi standart veri qurularında analiz edirik və onun etkinliğini mevcut tekniklərlə karşılaşdırırıq.', 'bs': 'Dolazak mikro-blogging stranica je otvorio put za istraživače da prikupe i analize ogromne volume podataka u posljednjih godina. Twitter, kao jedan od vodećih socijalnih mreža na svijetu, pruža veliku priliku svojim korisnicima da izraze svoje države uma kroz kratke poruke koje se zovu tweets. Hitna upotreba identifikacije emocija i osjećaja navedenih kroz tweets dovela je do nekoliko istraživanja. To pruža odličan način da razumijemo ljudsku psihologiju i namestimo izazov istraživačima da lako analiziraju njihov sadržaj. U ovom papiru predlažemo novu upotrebu konvolucionalne neuralne arhitekture multikanala koja može učinkovito koristiti različite emocije i indikatore osjećaja poput hashtaga, emotikona i emoja koji su prisutni u tweetima i poboljšati učinkovitost identifikacije emocija i osjećaja. Istražujemo i uključenje različitih leksičkih karakteristika u model neuralne mreže i njegov učinak na zadatak identifikacije emocija i osjećaja. Analiziramo naš model na nekim standardnim podacima i uspoređujemo njegovu učinkovitost sa postojećim tehnikama.', 'fi': 'Mikroblogisivustojen tulo on tasoittanut tietä tutkijoille kerätä ja analysoida valtavia määriä dataa viime vuosina. Twitter, joka on yksi maailman johtavista sosiaalisen median sivustoista, tarjoaa käyttäjille erinomaisen mahdollisuuden ilmaista mielentilansa lyhyillä viesteillä, joita kutsutaan tweeteiksi. Twiitteillä välitettävien tunteiden ja tunteiden tunnistamisen kiireellisyys on johtanut useisiin tutkimustöihin. Se tarjoaa erinomaisen tavan ymmärtää ihmisen psykologiaa ja asettaa haasteen tutkijoille analysoida sisältöä helposti. Tässä työssä ehdotamme uudenlaista monikanavaisen konvolutionaalisen neuroarkkitehtuurin käyttöä, joka voi tehokkaasti käyttää erilaisia tunne- ja tunteindikaattoreita, kuten hashtageja, hymiöitä ja hymiöitä, jotka ovat läsnä tweeteissä ja parantaa tunteiden ja tunteiden tunnistamisen suorituskykyä. Tutkimme myös erilaisten leksikaalisten ominaisuuksien sisällyttämistä neuroverkkomalliin ja sen vaikutusta tunteiden ja tunteiden tunnistamiseen. Analysoimme malliamme joidenkin vakioaineistojen pohjalta ja vertaamme sen tehokkuutta olemassa oleviin tekniikoihin.', 'et': 'Mikroblogimise saitide tekkimine on sillutanud teed teadlastele koguda ja analüüsida tohutuid andmeid viimastel aastatel. Twitter, olles üks maailma juhtivaid sotsiaalvõrgustike saite, pakub oma kasutajatele suurepärast võimalust väljendada oma meeleolu lühikeste sõnumite kaudu, mida nimetatakse säutsudeks. Tuutsides edastatavate emotsioonide ja tunnete tuvastamise kiireloomulisus on viinud mitmete uurimistöödeni. See pakub suurepärast võimalust mõista inimese psühholoogiat ja seada teadlastele väljakutse oma sisu lihtsalt analüüsida. Käesolevas töös pakume välja mitmekanalilise konvolutsioonilise neuraalse arhitektuuri uudse kasutamise, mis suudab tõhusalt kasutada erinevaid emotsiooni- ja sentimentaalnäitajaid, nagu hashtagid, emotikonid ja emojid, mis esinevad säutsides, ning parandada emotsioonide ja sentimentaalse identifitseerimise jõudlust. Samuti uurime erinevate leksikaalsete omaduste kaasamist närvivõrgu mudelisse ning selle mõju emotsioonide ja tunnete identifitseerimise ülesandele. Analüüsime oma mudelit mõnede standardsete andmekogumite põhjal ja võrdleme selle efektiivsust olemasolevate tehnikatega.', 'jv': 'Awak dhéwé mikro-sistem sing paling-sistem kayané biasane perusahaan kanggo nambah banjuré kebebasan lan nganggep kuwi tindakan layang dhéwé. Tutor, sampeyan wong liyane sing paling pengguna tambahan komunitas nang uwah bantuan, supoyo akeh dumadhi kanggo modèran kuwi tindakan kuwi duluran sistem sing apik dhéwé, nganggo gambaran kelas sing katya tuwit. Awak dhéwé kuwi nglanggar sampeyan karo hal-sampeyan kuwi nggambar kelas nang tiket kuwi wis kondho nganggo sak layang. Rasané awak dhéwé sing ngerasakno petani uwong karo ngono sakjane perbudhakan kanggo nggunakake kapan-kapan sing diralah. Nang pepulan iki, kéné supoyo un ngucap rome nggawe sistem multi-channel convolution, architecture Neral sing bisa nguasar kuwi tindog kuwi mungkin karo perasaan karo perasaan karo penting sampeyan gambar, koyo ngono hastag, emutikon lan emusi sing bisa gek dhéwé ning tuwit gambar lan ijol-ijolan winih lanu kuwi kalem kuwi nggap gambar obah lanu lan Awak dhéwé nguasakno perbudhakan langgar-perbudhakan langgar sampeyan anyar tentang ing modèl netwisan alam lan efek baké awak dhéwé karo perasaan karo perasaan karo perasaan langgar sampeyan sampeyan. Awak dhéwé éngleksi modelu nang sampeyan dataset sing berarti ngono nggawe efes karo teknik sing nyimpen.', 'he': "ההופעה של אתרי מיקרובלוגים פתחה את הדרך למחקרים לאסוף ולניתוח כמויות עצומות של נתונים בשנים האחרונות. טוויטר, אחד מאתרי הרשתות החברתיים המובילים בכל העולם, מספק הזדמנות גדולה למשתמשים שלו להביע את מצב המוח שלהם באמצעות הודעות קצרות שנקראות טוויטרים. הדחיפות לזהות רגשות ורגשות שנעברו דרך טוויטים הובילה לכמה עבודות מחקר. זה מספק דרך נהדרת להבין פסיכולוגיה אנושית ולהכריח אתגר למחקרים לנתח את התוכן שלהם בקלות. בעיתון הזה, אנו מציעים שימוש חדש של ארכיטקטורה עצבית רבות ערוצים שיכולה להשתמש בעובדה באמצעות אינדיקטורים רגשות ומרגשות שונים כמו האשטגים, אמוטיקונים ואמוג'ים הנוכחים בטוויטים ולשיפר את ההפעה של זיהוי רגשות ומרגשות. אנו חוקרים גם את הכילוי של תכונות לקסיות שונות במודל הרשת העצבית וההשפעה שלה על משימה זיהוי הרגשות והרגשות. אנו מנתחים את המודל שלנו על כמה קבוצות נתונים סטנדרטיות ושוואים את היעילות שלה עם טכניקות קיימות.", 'sk': 'Prihod spletnih mest za mikrobloganje je utrl pot raziskovalcem, da v zadnjih letih zbirajo in analizirajo ogromne količine podatkov. Twitter, ki je ena vodilnih spletnih mest družabnih omrežij po svetu, ponuja svojim uporabnikom odlično priložnost za izražanje svojega stanja duha prek kratkih sporočil, ki se imenujejo tweeti. Nujnost prepoznavanja čustev in občutkov, ki se prenašajo prek tweetov, je privedla do več raziskovalnih del. Zagotavlja odličen način razumevanja človeške psihologije in naloži izziv raziskovalcem, da enostavno analizirajo svojo vsebino. V prispevku predlagamo novo uporabo večkanalne konvolucijske nevronske arhitekture, ki lahko učinkovito uporablja različne kazalnike čustev in sentimenta, kot so hashtage, emotikoni in emojiji, ki so prisotni v tweetih, ter izboljša učinkovitost identifikacije čustev in sentimenta. Raziskujemo tudi vključitev različnih leksikalnih značilnosti v model nevronskega omrežja in njegov učinek na nalogo identifikacije čustev in sentimenta. Naš model analiziramo na nekaterih standardnih naborih podatkov in primerjamo njegovo učinkovitost z obstoječimi tehnikami.', 'ha': "The advent of micro-blogging sites has paved the way for researchers to collect and analyze huge volumes of data in recent years.  Twitter, yanã daga maimakon mitandaki na jamii a dũniya, yana da fursa mai girma ga masu amfani da su dõmin su faɗa mataimakonsu a bayan jumuiya masu ƙaranci da ake kiran su Twitter. Ga muharawa da za'a gane hisia da hisia da waɗanda aka sanar da shi daga Twitter, ya led zuwa aiki mai yawa. Ina sami hanya mai girma ga fahimta matsafi ga mutane kuma ta sanya wani muraja a kan watafiti dõmin su yi rarrabi da abin da ke cikin shi mai sauƙi. Ga wannan takardan, Munã ƙarfafa wani riwaya da ke amfani da matsayin neura masu cikin mulki-kanal, wanda ke iya iya amfani da alama masu amfani da matsayin hiso da hisia daban, kamar hastagogi, masu hisoyi da muhimmada da ke cikin Twitter, kuma za'a ƙara fikancin bayani na aikin hiso da hisia. Kayya, Munã ɗauki cikin shirin wasu fasihai na leksi cikin misalin jerin neura da amfani da ke kan aikin bayani na hisia da hisia. Kana anayyar da misalinmu a kan wasu masu tsari na'ura, kuma muna samfani da amfani da masu buƙata.", 'bo': 'གློག་ཆུང་གི་འགྱུར་བ་གླེང་སྒྲུང་བར་གནས་ཚུལ་འདིས་མཁའ་དབྱེ་ཞིབ་འབད་བར་ཐབས་ལམ་བཏོན་ཡོད། དེ་ནི་འཛམ་གླིང་དུ་ཡོད་མཁན་གྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱའི་ནང་གི་གཅིག་པ་དེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གྲོས་འཆར་ཁྱད་ནས་སྤྱོད་མཁན དྲ་ཐོག་གི་མཐོང་སྣང་དང་། སེམས་ཚོར་རྟོགས་པའི་གྲོས་འཆར་མཐོང་ཡོད་པའི་མདུན་རྐྱེན་དེ་གིས་འཚོལ་ཞིབ་འབད་བ་ འདིས་མིའི་སྐྱེས་ཚོགས་ལུགས་དང་གདོང་ལེན་བྱེད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྡན་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གི་སྒྲ་ཚིགས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་མཐུད་སྣ་མང་ཆེ་མཐུན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གསར་གཏོང་ཞིག་སྟོན་ཐུབ་པ་དང་། ང་ཚོས་ཀྱང་དབུལ་མཐུད་དང་སེམས་ཚོར་ངོས་འཛིན་པའི་ཁྱད་ཆོས་སོ་སོའི་ནང་དུ་བཅུག་སྟེ། ང་ཚོས་མིག་གཟུགས་རིས་འདིའི་ཚད་རྩ་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་མཐུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་གནས་ཡོད་པའི་ཐབས'}
{'en': 'Detecting Cybersecurity Events from Noisy Short Text', 'es': 'Detección de eventos de ciberseguridad a partir de textos cortos ruidosos', 'ar': 'الكشف عن أحداث الأمن السيبراني من نص قصير صاخب', 'fr': "Détection des événements de cybersécurité à partir d'un texte court bruyant", 'pt': 'Detectando eventos de segurança cibernética a partir de texto curto barulhento', 'zh': '检短文本中网络安全事', 'ja': 'Noisy Short Textからのサイバーセキュリティイベントの検出', 'hi': 'शोर लघु पाठ से Cybersecurity घटनाओं का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение событий кибербезопасности из шумного короткого текста', 'ga': 'Imeachtaí Cibearshlándála a Bhrath ó Théacs Gearr Noisy', 'ka': 'კიბერის დარწმუნელობის მოვლენების განსახულება', 'hu': 'Kiberbiztonsági események észlelése zajos rövid szövegből', 'el': 'Ανίχνευση συμβάντων κυβερνοασφάλειας από θορυβώδες σύντομο κείμενο', 'it': 'Rilevamento di eventi di sicurezza informatica da testo corto rumoroso', 'lt': 'Detecting Cybersecurity Events from Noisy Short Text', 'kk': 'Цибер қауіпсіздік оқиғаларын қысқа мәтіннен анықтау', 'ms': 'Mengesan Peristiwa Keselamatan Cyber dari Teks pendek Bunyi', 'ml': 'സൈബര്\u200d സുരക്ഷിതത്തിന്റെ അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'mt': 'L-iskoperta ta’ Avvenimenti taċ-Ċibersigurtà minn Test Qasir Sturdanti', 'mn': 'Цөмбөрийн аюулгүй үйл явдлыг цохилт богино текст', 'no': 'Oppdagar cybersecurity Events from Noisy Short Text', 'pl': 'Wykrywanie zdarzeń cyberbezpieczeństwa z hałasu krótkiego tekstu', 'ro': 'Detectarea evenimentelor de securitate cibernetică din text scurt zgomotos', 'sr': 'Otkrivanje sajber sigurnosti događaja iz kratkog teksta glasina', 'mk': 'Детектирање на настани на кибербезбедност од временски краток текст', 'si': 'සයිබර් සුරක්ෂාත්මක අවස්ථාවය හොයාගන්න', 'so': 'Dhacdooyinka badbaada shabakadda ee Noisy Short Text', 'ta': 'சிறிய உரையிலிருந்து சைபர் பாதுகாப்பு நிகழ்வுகளை கண்டறிதல்', 'sv': 'Identifiera cybersäkerhetshändelser från bullrig kort text', 'ur': 'صوت کوٹی پیغام سے سایر سپری ایڈیونٹ', 'uz': 'Xabarlar roĘ»yxatini aniqlash', 'vi': 'Phát hiện sự kiện an ninh mạng từ Noisy Short Stencil', 'bg': 'Откриване на събития в киберсигурността от шумен кратък текст', 'da': 'Registrering af cybersikkerhedshændelser fra støjende kort tekst', 'hr': 'Otkrivanje događaja sajber sigurnosti iz kratkog teksta glasina', 'nl': 'Detecteren van cybersecurity gebeurtenissen op basis van lawaaierige korte tekst', 'de': 'Erkennen von Cybersicherheitsereignissen aus lautem Kurztext', 'id': 'Mengeteksi Peristiwa Keamanan Cyber dari Teks pendek Bersuara', 'ko': '시끄러운 짧은 텍스트에서 네트워크 보안 이벤트 검출', 'fa': 'شناسایی اتفاقات محافظت سایت از متن کوتاه صدا', 'tr': 'Saýlaw Güç Metiniň Beýikliki Görniş Opşenleri Aňlap', 'sw': 'Kugundua matukio ya usalama wa Mtandao kutoka Maandishi Makubwa', 'af': 'Ontdekking Sibersekuriteit Begeefde van Noisy Kort Teks', 'sq': 'Duke zbuluar ngjarjet e sigurisë kibernetike nga teksti i shkurtër zhurmues', 'az': 'Süfürlük Qısa Metindən Süfürlük Güvenlik Vaqiaları', 'bn': 'সাইবার নিরাপত্তা অনুষ্ঠান নিজের সংক্ষিপ্ত টেক্সট থেকে সনাক্ত করা হচ্ছে', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Otkrivanje događaja sajber sigurnosti iz kratkog teksta glasina', 'hy': 'Շիբեր ապահովության իրադարձությունների հայտնաբերումը աղմկոտ կարճ տեքստից', 'cs': 'Detekce událostí kybernetické bezpečnosti z hlučného krátkého textu', 'ca': 'Detectar esdeveniments de cibersiguretat a partir de textos curts ruidosos', 'et': 'Küberturvalisuse sündmuste tuvastamine mürasest lühitekstist', 'fi': 'Kyberturvallisuustapahtumien tunnistaminen meluisasta lyhyestä tekstistä', 'jv': 'Peringatan Kemerdekaan Kemerdekaan', 'ha': '@ action', 'sk': 'Zaznavanje dogodkov kibernetske varnosti iz hrupnega kratkega besedila', 'he': 'גילוי אירועים של בטחון קיbernetComment', 'bo': 'ཚོར་མཐེབ་ཆུང་ཆུང་ཐོག་ནས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་བདེ་འཇགས་བྱ་འགུལ་རྟོགས་བྱེད་པ'}
{'en': 'It is very critical to analyze messages shared over social networks for cyber threat intelligence and cyber-crime prevention. In this study, we propose a method that leverages both domain-specific word embeddings and task-specific features to detect cyber security events from tweets. Our model employs a convolutional neural network (CNN) and a long short-term memory (LSTM) recurrent neural network which takes word level meta-embeddings as inputs and incorporates contextual embeddings to classify noisy short text. We collected a new dataset of cyber security related tweets from Twitter and manually annotated a subset of 2 K of them. We experimented with this dataset and concluded that the proposed model outperforms both traditional and neural baselines. The results suggest that our method works well for detecting cyber security events from noisy short text.', 'ar': 'من الأهمية بمكان تحليل الرسائل المشتركة عبر الشبكات الاجتماعية لذكاء التهديدات الإلكترونية ومنع الجريمة الإلكترونية. في هذه الدراسة ، نقترح طريقة تستفيد من كل من تضمين الكلمات الخاصة بالمجال والميزات الخاصة بالمهمة لاكتشاف أحداث الأمن السيبراني من التغريدات. يستخدم نموذجنا شبكة عصبية تلافيفية (CNN) وشبكة عصبية متكررة للذاكرة طويلة المدى (LSTM) تأخذ عمليات التضمين الفوقية على مستوى الكلمات كمدخلات وتتضمن عمليات تضمين سياقية لتصنيف نص قصير صاخب. لقد جمعنا مجموعة بيانات جديدة من التغريدات المتعلقة بالأمن السيبراني من Twitter وقمنا يدويًا بتعليق مجموعة فرعية من 2K منها. لقد جربنا مجموعة البيانات هذه وخلصنا إلى أن النموذج المقترح يتفوق على كل من خطوط الأساس التقليدية والعصبية. تشير النتائج إلى أن طريقتنا تعمل بشكل جيد لاكتشاف أحداث الأمن السيبراني من نص قصير صاخب.', 'fr': "Il est très important d'analyser les messages partagés sur les réseaux sociaux à des fins de renseignement sur les cybermenaces et de prévention de la cybercriminalité. Dans cette étude, nous proposons une méthode qui exploite à la fois les intégrations de mots spécifiques au domaine et les fonctionnalités spécifiques aux tâches pour détecter les événements de cybersécurité provenant de tweets. Notre modèle utilise un réseau neuronal convolutif (CNN) et un réseau neuronal récurrent à mémoire longue et courte durée (LSTM) qui prend des méta-embeddings au niveau des mots comme entrées et intègre des intégrations contextuelles pour classer les textes courts bruités. Nous avons collecté un nouvel ensemble de données de tweets liés à la cybersécurité sur Twitter et avons annoté manuellement un sous-ensemble de 2 000 d'entre eux. Nous avons expérimenté cet ensemble de données et avons conclu que le modèle proposé surpasse les lignes de base traditionnelles et neuronales. Les résultats suggèrent que notre méthode fonctionne bien pour détecter les événements de cybersécurité à partir de textes courts bruyants.", 'pt': 'É muito importante analisar mensagens compartilhadas em redes sociais para inteligência de ameaças cibernéticas e prevenção de crimes cibernéticos. Neste estudo, propomos um método que aproveita tanto a incorporação de palavras específicas do domínio quanto os recursos específicos da tarefa para detectar eventos de segurança cibernética de tweets. Nosso modelo emprega uma rede neural convolucional (CNN) e uma rede neural recorrente de memória longa e curta (LSTM) que recebe meta-incorporações de nível de palavra como entradas e incorpora embeddings contextuais para classificar textos curtos ruidosos. Coletamos um novo conjunto de dados de tweets relacionados à segurança cibernética do Twitter e anotamos manualmente um subconjunto de 2K deles. Experimentamos esse conjunto de dados e concluímos que o modelo proposto supera as linhas de base tradicionais e neurais. Os resultados sugerem que nosso método funciona bem para detectar eventos de segurança cibernética de textos curtos com ruído.', 'es': 'Es muy importante analizar los mensajes compartidos a través de las redes sociales para la inteligencia de amenazas cibernéticas y la prevención de la ciberdelincuencia. En este estudio, proponemos un método que aprovecha tanto la incrustación de palabras específicas del dominio como las funciones específicas de las tareas para detectar eventos de seguridad cibernética de los tuits. Nuestro modelo emplea una red neuronal convolucional (CNN) y una red neuronal recurrente de memoria a corto plazo (LSTM) que toma metaincrustaciones a nivel de palabra como entradas e incorpora incrustaciones contextuales para clasificar el texto corto ruidoso. Recopilamos un nuevo conjunto de datos de tuits relacionados con la ciberseguridad de Twitter y anotamos manualmente un subconjunto de 2000 de ellos. Experimentamos con este conjunto de datos y concluimos que el modelo propuesto supera a las líneas de base tradicionales y neuronales. Los resultados sugieren que nuestro método funciona bien para detectar eventos de ciberseguridad a partir de textos cortos ruidosos.', 'ja': 'サイバー脅威インテリジェンスとサイバー犯罪防止のために、ソーシャルネットワークを介して共有されたメッセージを分析することは非常に重要です。この研究では、ドメイン固有の単語埋め込みとタスク固有の機能の両方を活用して、ツイートからサイバーセキュリティイベントを検出する方法を提案します。私たちのモデルは、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）と長期記憶（ LSTM ）再帰ニューラルネットワークを採用し、ワードレベルメタ埋め込みを入力として取り入れ、ノイズの多い短いテキストを分類するために文脈的埋め込みを組み込んでいます。Twitterからサイバーセキュリティ関連のツイートの新しいデータセットを収集し、そのうちの2,000件のサブセットに手動で注釈を付けました。私たちはこのデータセットを実験し、提案されたモデルは従来のベースラインとニューラルベースラインの両方よりも優れていると結論付けました。その結果、ノイズの多い短いテキストからサイバーセキュリティイベントを検出するために、当社の方法がうまく機能することが示唆されました。', 'zh': '析社交网络共享以行网络胁情网络犯罪预防至重。 于此论之,吾等建一法,当用特定于域词嵌特定于任功,以检推文网络安全事。 吾法用卷积神经网络(CNN)与长短期记(LSTM)递归神经网络,后者以单词级元嵌为输,合上下文嵌嘈杂短文本分之。 从Twitter收得一新网络安全相关推文数据集,并手动注其2000条推文子集。 以此数集实验之,并得其说,优于旧基线、神经基线。 结果表明,吾法非常适合于嘈杂短文本中检测网络安全事。', 'ru': 'Очень важно анализировать сообщения, передаваемые по социальным сетям, для разведки киберугроз и предотвращения киберпреступности. В этом исследовании мы предлагаем метод, который использует как встраивания слов, специфичных для домена, так и функции, специфичные для задачи, для обнаружения событий кибербезопасности из твитов. Наша модель использует сверточную нейронную сеть (CNN) и рекуррентную нейронную сеть с длинной кратковременной памятью (LSTM), которая принимает мета-вложения на уровне слов в качестве входных данных и включает контекстные вложения для классификации шумного короткого текста. Мы собрали новый набор твитов, связанных с кибербезопасностью, из Twitter и вручную аннотировали подмножество из 2 тысяч. Мы экспериментировали с этим набором данных и пришли к выводу, что предлагаемая модель превосходит как традиционные, так и нейронные базовые линии. Результаты показывают, что наш метод хорошо работает для обнаружения событий кибербезопасности из шумного короткого текста.', 'hi': 'साइबर खतरे की खुफिया और साइबर अपराध की रोकथाम के लिए सामाजिक नेटवर्क पर साझा किए गए संदेशों का विश्लेषण करना बहुत महत्वपूर्ण है। इस अध्ययन में, हम एक ऐसी विधि का प्रस्ताव करते हैं जो ट्वीट्स से साइबर सुरक्षा घटनाओं का पता लगाने के लिए डोमेन-विशिष्ट शब्द एम्बेडिंग और कार्य-विशिष्ट सुविधाओं दोनों का लाभ उठाती है। हमारा मॉडल एक convolutional तंत्रिका नेटवर्क (सीएनएन) और एक लंबी अल्पकालिक स्मृति (LSTM) आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क जो शब्द स्तर मेटा-embeddings इनपुट के रूप में लेता है और शोर लघु पाठ वर्गीकृत करने के लिए प्रासंगिक embeddings शामिल रोजगार. हमने ट्विटर से साइबर सुरक्षा से संबंधित ट्वीट्स का एक नया डेटासेट एकत्र किया और मैन्युअल रूप से उनमें से 2K का सबसेट एनोटेट किया। हमने इस डेटासेट के साथ प्रयोग किया और निष्कर्ष निकाला कि प्रस्तावित मॉडल पारंपरिक और तंत्रिका आधार रेखा दोनों को मात देता है। परिणाम बताते हैं कि हमारी विधि शोर लघु पाठ से साइबर सुरक्षा घटनाओं का पता लगाने के लिए अच्छी तरह से काम करती है।', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach anailís a dhéanamh ar theachtaireachtaí a roinntear thar líonraí sóisialta le haghaidh faisnéis faoi bhagairtí cibearchoireachta agus cibearchoireacht a chosc. Sa staidéar seo, molaimid modh a ghiaráil leabú focal a bhaineann go sonrach leis an bhfearann agus gnéithe a bhaineann go sonrach le tascanna chun teagmhais chibearshlándála a bhrath ó thífítí. Fostaíonn ár múnla líonra néarúil comhtháite (CNN) agus líonra néarach athfhillteach cuimhne gearrthéarmach fada (LSTM) a thógann meitea-leabaithe ar leibhéal na bhfocal mar ionchuir agus a ionchorpraíonn leabaithe comhthéacsúla chun gearrthéacs callánach a rangú. Bhailíomar tacar sonraí nua de thvuíteanna cibearshlándála ó Twitter agus rinneamar fo-thacar de 2K díobh a anótáil de láimh. Rinneamar turgnaimh leis an tacar sonraí seo agus bhaineamar de thátal as go sáraíonn an tsamhail mholta na bunlínte traidisiúnta agus néaracha araon. Tugann na torthaí le fios go n-oibríonn ár modh go maith chun teagmhais chibearshlándála a bhrath ó théacs gearr torainn.', 'el': 'Είναι πολύ σημαντικό να αναλύσουμε τα μηνύματα που μοιράζονται μέσω κοινωνικών δικτύων για πληροφορίες για τις απειλές στον κυβερνοχώρο και την πρόληψη του εγκλήματος στον κυβερνοχώρο. Σε αυτή τη μελέτη, προτείνουμε μια μέθοδο που αξιοποιεί τόσο τις ενσωματώσεις λέξεων σε συγκεκριμένο τομέα όσο και τα χαρακτηριστικά συγκεκριμένων εργασιών για την ανίχνευση συμβάντων ασφάλειας στον κυβερνοχώρο από τα tweets. Το μοντέλο μας χρησιμοποιεί ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο (και ένα επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο μακροχρόνιας βραχυπρόθεσμης μνήμης (το οποίο λαμβάνει μεταφυτεύσεις σε επίπεδο λέξεων ως εισόδους και ενσωματώνει περιεκτικές ενσωματώσεις για να ταξινομήσει θορυβώδες σύντομο κείμενο. Συλλέξαμε ένα νέο σύνολο δεδομένων από tweets σχετικά με την ασφάλεια στον κυβερνοχώρο από το Twitter και σχολιάσαμε χειροκίνητα ένα υποσύνολο 2Κ από αυτά. Πειραματιστήκαμε με αυτό το σύνολο δεδομένων και καταλήξαμε στο συμπέρασμα ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά τόσο τις παραδοσιακές όσο και τις νευρωνικές γραμμές βάσης. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας λειτουργεί καλά για την ανίχνευση συμβάντων ασφάλειας στον κυβερνοχώρο από θορυβώδες σύντομο κείμενο.', 'hu': 'Nagyon fontos, hogy elemezzük a közösségi hálózatokon keresztül megosztott üzeneteket a számítógépes fenyegetések intelligenciája és a számítógépes bűnözés megelőzése érdekében. Ebben a tanulmányban egy olyan módszert javasolunk, amely mind a domain-specifikus szóbeágyazásokat, mind a feladatspecifikus funkciókat használja a kiberbiztonsági események felismerésére tweetekből. Modellünk egy konvuluációs neurális hálózatot (CNN) és egy hosszú rövid távú memóriát (LSTM) alkalmazó visszatérő neurális hálózatot alkalmaz, amely szó szintű metabeágyazásokat vesz bemenetként, és kontextuális beágyazásokat tartalmaz a zajos rövid szövegek osztályozására. Gyűjtöttünk egy új adatkészletet a kiberbiztonsággal kapcsolatos tweetekből a Twitterről, és kézzel jegyzeteltük meg ezek egy részét. Ezzel az adatkészlettel kísérleteztünk, és arra a következtetésre jutottunk, hogy a javasolt modell felülmúlja a hagyományos és neurális alapvonalakat. Az eredmények azt sugallják, hogy módszerünk jól működik a kiberbiztonsági események zajos rövid szövegből történő felismerésére.', 'ka': 'ძალიან კრიტიკური იყო, რომ სოციალური ქსელების განმავლობაში გაყოფილი შეტყობინებების ანალიზაცია, რომ კიბერის ინტელექცია და კიბერი-კრიმინტების ოპ ამ სწავლაში ჩვენ მინდომენეთ მეტი, რომელიც ემინის სპექტიფიკური სიტყვების შემდეგ და დავალების სპექტიფიკური ფუნქციების შესახებ საიბერის დარწმუნებისთვის გა ჩვენი მოდელი იყენებს კონტუალური ნეიროლური ქსელი (CNN) და სიგრძნელი სიგრძნელი ნეიროლური ქსელი, რომელიც სიტყვების მეტა- ინტებიზებების შესახებ და კონტუალური ინტებიზებების შესახებ კლასიფიკაცი ჩვენ კიბერის უფრო დარწმუნებული ტივიტების ახალი მონაცემების კონფიგურაციის შესახებ Twitter-დან და მანძილურად მონაცემული 2K-ის სკენტი. ჩვენ ექსპერიმენტირებდით ეს მონაცემების სექსპერიმენტით და დავაკვეთეთ, რომ მონაცემები მოდელეტის ორივე ტრადიციონალური და ნეიროლურ პვჱსლრართრვ ოპვეოჲლადარ, ფვ ნაქთწრ მვრჲე ეჲბპჲ პაბჲრთ ჱა ჲრკპთგანვ ნა კთბვპჟკთ ჟთდსპნჲჟრ.', 'kk': 'Кибер-қорқынышты ақпарат және кибер-престікті сақтау үшін әлемдік желілерде бөліктелген хаттарды анализ көп маңызды. Бұл зерттеулерде, біз сайбер қауіпсіздік оқиғаларды tweets-ден таңдау үшін доменге ерекше сөздерді ендіру және тапсырманың ерекше мүмкіндіктерін қолданатын әдістерді таң Біздің үлгіміз қайталанатын невралдық желі (CNN) және қысқа уақыт жады (LSTM) қайталанатын невралдық желі, сөздің деңгейінің мета- интеграциясын келтіріп, қысқа мәтінді классификациялау үшін контексті интеграцияларын қолданы Біз Твиттерден кибер қауіпсіздік tweets жаңа деректер жиынын жинап, олардың 2K бөлігін қолмен жазғандық. Біз бұл деректер жиынымен тәжірибе істеп, келтірілген үлгі дәстүрлі және невралдық негізгі сызықтардың екеуінде жоқ деп ойладық. Нәтижелер біздің цибер қауіпсіздік оқиғаларды қысқа мәтіннен табу арқылы жақсы жұмыс істейді.', 'it': "È molto importante analizzare i messaggi condivisi sui social network per l'intelligence delle minacce informatiche e la prevenzione della criminalità informatica. In questo studio, proponiamo un metodo che sfrutta sia le incorporazioni di parole specifiche per dominio che le funzionalità specifiche per attività per rilevare eventi di sicurezza informatica dai tweet. Il nostro modello utilizza una rete neurale convoluzionale (CNN) e una rete neurale ricorrente a lungo termine (LSTM) che prende meta-incorporazioni a livello di parola come input e incorpora incorporazioni contestuali per classificare il testo breve rumoroso. Abbiamo raccolto un nuovo dataset di tweet relativi alla sicurezza informatica da Twitter e annotato manualmente un sottoinsieme di 2K di essi. Abbiamo sperimentato questo set di dati e concluso che il modello proposto supera sia le linee di base tradizionali che neurali. I risultati suggeriscono che il nostro metodo funziona bene per rilevare eventi di sicurezza informatica da testi brevi rumorosi.", 'lt': 'Labai svarbu išanalizuoti žinias, kuriomis bendraujama socialiniuose tinkluose, skirtus kibernetinei grėsmei keliančiai žvalgybos ir kibernetinių nusikaltimų prevencijai. Šiame tyrime siūlome metodą, kuris sutelktų svertą tiek su konkrečiomis sritimis susijusiems žodžių įtraukimams, tiek su konkrečiomis užduotimis susijusioms savybėms, kad būtų galima nustatyti kibernetinio saugumo įvykius iš tweetų. Mūsų modelis naudoja konvoliucinį nervinį tinklą (CNN) ir ilgalaikį trumpalaikį atminties (LSTM) nuolatinį nervinį tinklą, kuris laiko žodžio lygio meta įterpimus įvedimais ir apima kontekstinius įterpimus, kad klasifikuotų triukšmingą trumpą tekstą. We collected a new dataset of cyber security related tweets from Twitter and manually annotated a subset of 2K of them.  Eksperimentavome su šiuo duomenų rinkiniu ir padarėme išvadą, kad siūlomas modelis atitinka tradicines ir nervines bazines linijas. Rezultatai rodo, kad mūsų metodas gerai veikia nustatant kibernetinio saugumo įvykius iš triukšmingo trumpo teksto.', 'mk': 'Многу е критично да се анализираат пораките споделени преку социјалните мрежи за интелигенција за кибер-закани и спречување на кибер-криминалот. Во оваа студија, предложуваме метод кој ги вложува зборовите специфични за домен и задачите специфични за детектирање на сајбер безбедносни настани од твитови. Нашиот модел употребува конволуционална нервна мрежа (CNN) и долгорочна нервна мрежа (LSTM) која ја користи мета-вградувањето на нивото на зборови како влози и вклучува контекстни вградувања за класификување на бучниот краток текст. Собравме нови податоци од твитови поврзани со кибер безбедноста од Твитер и рачно анотиравме подгрупа од 2K од нив. Експериментиравме со овој компјутер податоци и заклучивме дека предложениот модел ги надминува традиционалните и нервните бази. Резултатите покажуваат дека нашиот метод функционира добро за детектирање на сајбер безбедносни настани од бучни кратки текстови.', 'ms': 'Ia sangat penting untuk menganalisis mesej berkongsi melalui rangkaian sosial untuk perisikan ancaman siber dan pencegahan jenayah siber. Dalam kajian ini, kami cadangkan kaedah yang menggunakan kedua-dua penyambungan perkataan domain-spesifik dan ciri-ciri tugas-spesifik untuk mengesan peristiwa keselamatan siber dari tweet. Model kami menggunakan rangkaian saraf konvolutional (CNN) dan rangkaian saraf jangka pendek panjang (LSTM) yang berkurang yang mengambil penerbangan meta-aras perkataan sebagai input dan memasukkan penerbangan kontekstual untuk mengklasifikasikan teks pendek bunyi. Kami mengumpulkan set data baru dari tweet berkaitan keselamatan siber dari Twitter dan secara manual anotasi sekumpulan 2K daripada mereka. Kami eksperimen dengan set data ini dan kesimpulan bahawa model yang direncanakan melampaui garis dasar tradisional dan saraf. Hasilnya menunjukkan bahawa kaedah kita berfungsi dengan baik untuk mengesan peristiwa keselamatan siber dari teks pendek bunyi.', 'ml': 'It is very critical to analyze messages shared over social networks for cyber threat intelligence and cyber-crime prevention.  ഈ പഠനത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും സൈബര്\u200d സുരക്ഷാധികാരം കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഡൊമ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഒരു കൂടുതല്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കും (CNN) ഉപയോഗിക്കുന്നു. ഒരു നീണ്ട നീണ്ട മെമ്മറി (LSTM) ആവര്\u200dത്തിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ന നെയുറല്\u200d നെറ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d സൈബര്\u200d സെക്യൂരിറ്റി സംബന്ധിച്ച ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വിവരങ്ങള്\u200d സ ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റ് കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിച്ചു പരീക്ഷിച്ചു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പാരമ്പര്യമായും പ്രധാന അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നത് സൈബര്\u200d സുരക്ഷാധികാരം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി നമ്മുടെ രീതിയി', 'mt': 'Huwa kritiku ħafna li jiġu analizzati messaġġi kondiviżi fuq netwerks soċjali għall-intelliġenza dwar it-theddida ċibernetika u l-prevenzjoni taċ-ċiberkriminalità. F’dan l-istudju, qed nipproponu metodu li jagħti spinta kemm lill-inkorporazzjoni tal-kliem speċifiċi għad-dominju kif ukoll lill-karatteristiċi speċifiċi għall-kompiti biex jinstabu avvenimenti taċ-ċibersigurtà minn tweets. Il-mudell tagħna juża netwerk newrali konvoluzzjonali (CNN) u netwerk newrali rikorrenti fuq medda qasira ta’ żmien twil (LSTM) li jieħu meta-inkorporazzjonijiet fil-livell tal-kliem bħala inputs u jinkorpora inkorporazzjonijiet kuntestwali biex jikklassifikaw test qasir storbjuż. Inġabru sett ġdid ta’ dejta ta’ tweets relatati maċ-ċibersigurtà minn Twitter u annotaw manwalment sett ta’ 2K minnhom. Esperimentajna b’dan is-sett ta’ dejta u kkonkludew li l-mudell propost huwa aktar minn dak tradizzjonali kif ukoll dak newrali. Ir-riżultati jissuġġerixxu li l-metodu tagħna jaħdem tajjeb biex jinstabu avvenimenti taċ-ċibersigurtà minn test qasir storbjuż.', 'mn': 'Сайбрийн аюултай ухаан болон сайбрийн гэмт хэрэг үйлдвэрлэхийн тулд нийгмийн сүлжээнд хуваалцагдсан захиагуудыг шинжилэх нь маш чухал. Энэ судалгаанд бид сайбрийн аюулгүй үйл явдлыг tweets-ээс олж мэдэхэд хоёр домжны тодорхойлолтой үг болон үйл явдлын тодорхойлолтой сонирхолтой арга зааж өгдөг. Бидний загвар нь мэдрэлийн тархины сүлжээ (CNN) болон урт хугацааны санамж (LSTM) дахин давтагдсан мэдрэлийн сүлжээг ашигладаг. Энэ нь үгний түвшинд мета-интервенгүүдийг ингэж оруулж, дуу богино текст хэлбэрээр орчин үеийн интервенгүүдийг нэгтгэ Бид Цибер аюулгүй байдлын Twitter-ээс шинэ өгөгдлийн хэлбэрийг цуглуулж, тэдгээрийн 2K хэлбэрийг гараараа анзаарсан. Бид энэ өгөгдлийн хэлбэрээр туршилт хийж, санал өгсөн загвар нь уламжлалт болон мэдрэлийн суурь шугам хоёулаас илүү үр дүнтэй. Үүний үр дүнд бидний арга нь сайбрийн аюулгүй үйл явдлыг сонсогдохын тулд сайн ажилладаг.', 'no': 'Det er svært kritisk å analysera meldingar delt over sosiale nettverk for å forebygge cyber-trusselsintelligens og cyber-kriminalitet. I denne studien foreslår vi ein metode som leverer både domenespesifikke ord innebygging og oppgåvespesifikke funksjonar for å finna cybertryggleiksningar frå tweets. Modellen vårt brukar eit konvolusjonell neuralnettverk (CNN) og eit langsiktig minne (LSTM) gjentakelig neuralnettverk som tar meta- innbygging av ord- nivå som inndata og inkluderer kontekst- innbygging for å klassifisera støykort tekst. Vi samla ei ny dataset med cyber-tryggleiksstyrke relaterte tweets frå Twitter og oppmerket manuelt ei delt av 2K av dei. Vi eksperimenterte med denne dataset og avslutta at den foreslåde modellen utfører både tradisjonelle og neuralbaselinjer. Resultatet tyder på at metoden vårt fungerer godt for å finna cybertryggleiksningar frå støy kort tekst.', 'ro': 'Este foarte important să analizăm mesajele partajate prin rețelele sociale pentru informații privind amenințările cibernetice și prevenirea criminalității cibernetice. În acest studiu, propunem o metodă care utilizează atât încorporările de cuvinte specifice domeniului, cât și caracteristicile specifice sarcinilor pentru a detecta evenimentele de securitate cibernetică din tweet. Modelul nostru utilizează o rețea neuronală convoluțională (CNN) și o rețea neurală recurentă de memorie pe termen scurt (LSTM), care ia meta-încorporarea la nivel de cuvânt ca intrări și încorporează încorporarea contextuală pentru a clasifica textul scurt zgomotos. Am colectat un nou set de date de tweet-uri legate de securitatea cibernetică de pe Twitter și am adnotat manual un subset de 2K dintre ele. Am experimentat acest set de date și am concluzionat că modelul propus depășește atât liniile de bază tradiționale, cât și cele neurale. Rezultatele sugerează că metoda noastră funcționează bine pentru detectarea evenimentelor de securitate cibernetică din text scurt zgomotos.', 'pl': 'Bardzo ważne jest analizowanie wiadomości udostępnianych przez sieci społecznościowe w celu wywiadu informacji o zagrożeniach cybernetycznych i zapobiegania cyberprzestępczości. W niniejszym badaniu proponujemy metodę, która wykorzystuje zarówno osadzenia słów specyficznych dla domeny, jak i funkcje specyficzne dla zadań do wykrywania zdarzeń cyberbezpieczeństwa z tweetów. Nasz model wykorzystuje zwrotną sieć neuronową (CNN) i długotrwałą pamięć krótkoterminową (LSTM), która przyjmuje metaosadzenia na poziomie słowa jako wejścia i zawiera osadzenia kontekstowe w celu klasyfikacji szumownego krótkiego tekstu. Zebraliśmy nowy zestaw danych tweetów związanych z cyberbezpieczeństwem z Twittera i ręcznie podpisaliśmy podzbiór z nich 2K. Eksperymentowaliśmy z tym zbiorem danych i stwierdziliśmy, że proponowany model przewyższa zarówno tradycyjne, jak i neuronowe linie bazowe. Wyniki sugerują, że nasza metoda działa dobrze do wykrywania zdarzeń cyberbezpieczeństwa z hałaśliwego krótkiego tekstu.', 'sr': 'Vrlo je kritično analizirati poruke koje su dijeljene preko socijalnih mreža za sajber prijetnju inteligencije i prevenciju sajber kriminala. U ovom proučavanju predlažemo metodu koja utiče na obezbeđenje domena i posebne karakteristike zadataka kako bi otkrili sajber sigurnosne događaje iz tweeta. Naš model upotrebljava konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN) i dugoročnu memoriju (LSTM) rekonstruiranu neuralnu mrežu koja uzima meta-integraciju reèi kao ulaganje i uključuje kontekstualne integracije kako bi klasifikovala kratki tekst buke. Skupljali smo novi set podataka o sajber sigurnosti povezanim tweetovima iz Twitter-a i manuelno smo annotirali podskup od njih 2K. Eksperimentirali smo sa ovom setom podataka i zaključili da je predloženi model iznosi tradicionalne i neuralne osnovne linije. Rezultati sugeriraju da naš metod dobro radi za otkrivanje sajber sigurnosnih događaja iz buknog kratkog teksta.', 'si': 'සයිබර් තර්ජනය සහ සයිබර් අපරාධ අපරාධ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවට පණිවිධානය විශ්ලේෂණය කරන්න ගොඩක් විශ්ල මේ පරීක්ෂණයේ අපි සායිබර් ආරක්ෂක අවස්ථාවක් ටිවිට් වලින් සායිබර් සුරක්ෂක අවස්ථාවක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරවේශයක අපේ මෝඩල් සම්පූර්ණ න්\u200dයුරෝල ජාලය (CNN) සහ ලොකු කාලකාලක මතකය (LSTM) ප්\u200dරතික්\u200dරීය න්\u200dයුරෝල ජාලය සම්පූර්ණ කරනවා වචන ස්ථානය මෙටා- ඇන්බින්ඩ අපි සායිබර් ආරක්ෂක සම්බන්ධතා ට්විට් වලින් අළුත් දත්ත සෙට් එක්ක ගත්තා, ඔවුන්ගේ 2K සම්බන්ධතාවක් අල්ල අපි මේ දත්ත සැට් එක්ක පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතිචාරණයේ මොඩේල් එක ප්\u200dරතිචාරණය සහ න්\u200dයුර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරයෝජනයේ අපේ විධානය හොඳට වැඩ කරන්න පුළුවන් සායිබර් ආරක්ෂක සැකසුම් අවස්ථාවන', 'sv': 'Det är mycket viktigt att analysera meddelanden som delas över sociala nätverk för cyberhot intelligens och cyberbrottsförebyggande. I denna studie föreslår vi en metod som utnyttjar både domänspecifika ordinbäddningar och uppgiftsspecifika funktioner för att upptäcka cybersäkerhetshändelser från tweets. Vår modell använder ett konvulutionellt neuralt nätverk (CNN) och ett återkommande neuralt nätverk med långtidsminne (LSTM) som tar metainbäddningar på ordnivå som ingångar och innehåller kontextuella inbäddningar för att klassificera bullrig kort text. Vi samlade in en ny datauppsättning cybersäkerhetsrelaterade tweets från Twitter och kommenterade manuellt en delmängd av 2K av dem. Vi experimenterade med denna datauppsättning och drog slutsatsen att den föreslagna modellen överträffar både traditionella och neurala baselines. Resultaten tyder på att vår metod fungerar bra för att upptäcka cybersäkerhetshändelser från bullrig korttext.', 'so': 'Waa muhiim in la analyeeyo wargeeyayaasha shabakadda bulshada loogu talagalay waxyaabaha hanjada internetka iyo ka hortagga dembiga Internetka. Waxbarashadan waxaynu soo jeedaynaa qaab ay ku soo bandhigaan afka gaarka ah ee internetka iyo shaqooyin gaar ah si ay u ogaato dhacdooyinka ammaanka ee internetka ee Twitteetka. Tusaalkayagu wuxuu shaqeeyaa shabakadda neurada oo dhan (CNN) iyo shabakad waqti dheer oo xasuus ah (LSTM) oo ku soo socda shabakad neurada ah, kaas oo qaadata heerka meta-embedka sida input oo kale, waxaana ku qoraya qoraal gaaban. Waxaannu Twitterka ka soo ururiyey sawir cusub oo ammaanka internetka ah, waxaana si gacan ah u dhibaataysay koob 2K oo ka mid ah. Waxaannu ku tijaabnay sawirkan macluumaadka, waxaana ku dhamaystirnay in muusikada la soo jeeday uu sameeyo aasaaska caadiga ah iyo dabeecada. Abaalku waxay ka muuqataa in qaabkeennu aad u wanaagsan yahay in ay ka ogaato dhacdooyinka badbaadada internetka ee codka gaaban.', 'ta': 'சைப்பர் அச்சுறுத்தல் பயமுறுத்தல் மற்றும் சைபர் குற்றம் தடுப்புக்கு பகிர்ந்த செய்திகளை பரிசோதிக்க மிகவும் முக் In this study, we propose a method that leverages both domain-specific word embeddings and task-specific features to detect cyber security events from tweets.  எங்கள் மாதிரி ஒரு சாதாரண புதிய பிணையம் (CNN) மற்றும் ஒரு நீண்ட நினைவகம் (LSTM) நினைவூட்டும் பாதுகாப்பு வலைப்பின்னலை பயன்படுத்துகிறது. அது வார்த்தை நிலை மட்டத்தை உள்ளீடுகளாக நாங்கள் சைப்பர் பாதுகாப்பு தொடர்புடைய tweets ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பு சேகரித்து அவற்றில் இருந்து 2K துணை கைமுறையாக நாங்கள் இந்த தரவுத்தளத்தைக் கொண்டு பரிசோதித்தோம் மற்றும் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி மரபார்ந்த மற்றும் ப முடிவுகள் சிறிய உரையிலிருந்து சைப்பர் பாதுகாப்பு நிகழ்வுகளை கண்டறிவதற்கான எங்கள் முறைமையை நன்றாக செ', 'ur': 'سایبر ڈرانے کے ذریعے اور سایبر-گناه پریشان کے لئے سائیبر ڈرانے کے لئے سوسیل نیٹورک کے ذریعے مشترک پیغام کا تحقیق کرنے کا بہت اہم ہے۔ اس مطالعہ میں ہم ایک طریقہ پیش کرتے ہیں جو ٹویٹ سے سایر سفارشی ایڈیونٹوں کو پہچان سکنے کے لئے دومین کے مطالعہ لکھنے والی لکھی ہوئی لکھی ہوئی لکھی ہوئی لکھی ہوئی لکھی ہوتی ہے۔ ہمارا موڈل ایک کونڈولیشن نیورل نیٹ ورک (سین ان) اور ایک لنگ وقت کی مہمانی (LSTM) دوبارہ نیورل نیٹ ورک کا استعمال کرتا ہے جو لفظ لائل میٹ-ایمبڈینگ کو اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ہم نے توئیٹر سے ایک نئی ڈیٹ سٹ کی سفارش سفارشی کے ٹویٹ کو جمع کیا اور ان میں سے 2K کے ایک سٹ کا مطلع کیا۔ ہم نے اس ڈیٹ سٹ کے ساتھ آزمائش کی اور نتیجہ کی کہ پیشنهاد کی موڈل دونوں سنتی اور نیورل بنسٹ لینٹوں سے زیادہ کامل ہوتی ہے۔ نتیجے کی نشانی دیتے ہیں کہ ہمارا طریقہ بہتر کام کرتا ہے کہ سایر امنیت حادثوں کو آواز سے چھوٹے ٹیکسٹ سے آگاہ کرنے کے لئے۔', 'uz': "Name Bu taʼminda, biz domen-specific soʻzni qo'shish va vazifaning xususiyatlarini aniqlash uchun foydalanuvchi usulni Twitterdan foydalanamiz. Bizning modelimiz murakkab neyrolik tarmoqda (CNN) va uzoq xotira (LSTM) davom etilgan tarmoqni ishlayapdi. Bu so'zlar tarmoqni kiritish va bir necha soʻzni qisqa matnni classifash uchun o'z tarmoqni tahrirlaydi. Biz Twitterdan yangi foydalanuvchi xavfsiz haqida xavfsiz Twitterdan yangi maʼlumot tarkibini olib keldik va ulardan 2K kabi bir guruhni qo'lbola tahlil qildik. Biz bu maʼlumotlar satrini sinab ko'rib chiqqamiz va taʼminlovchi model asosiy va neyrol asboblarini bajaradi. Natijalar shunday qiladi, bizning metodimiz qisqa matnni aniqlash uchun foydalanadi.", 'vi': 'Nó rất quan trọng để phân tích thông điệp được chia sẻ trên mạng xã hội về tình báo mạng và phòng ngừa tội phạm mạng. Trong nghiên cứu này, chúng tôi đề xuất một phương pháp hỗ trợ sự nhúng vào từ riêng của miền và các tính năng đặc biệt của nhiệm vụ để phát hiện các sự kiện an ninh mạng qua Twitter. Trong mô hình của chúng tôi có một mạng lưới thần kinh kết nối (CNN) và một bộ nhớ ngắn hạn (LSTM) tái tạo mạng thần kinh, dùng các từ cấp này để nhập vào các từ, và thu nhập các nội dung để phân loại đoạn ngắn ồn ào. Chúng tôi đã thu thập dữ liệu mới về các tweet liên quan đến mạng an ninh từ Twitter và tự ghi chú một nhóm 2K trong đó. Chúng tôi thí nghiệm với bộ dữ liệu này và kết luận rằng mô hình này vượt trội cả các hình nền truyền thống và thần kinh. Kết quả cho thấy phương pháp của chúng tôi hoạt động tốt để phát hiện các sự kiện an ninh mạng từ đoạn văn bản ngắn ồn ào.', 'bg': 'Много е важно да се анализират съобщенията, споделени в социалните мрежи за разузнаване на киберзаплахи и предотвратяване на киберпрестъпността. В това проучване предлагаме метод, който използва както вграждането на думи, специфични за домейна, така и специфични за задачите функции за откриване на събития за киберсигурност от туитове. Нашият модел използва конволюционна невронна мрежа (CNN) и дългосрочна краткосрочна памет (LSTM) рецидивираща невронна мрежа, която приема мета-вгражданията на ниво дума като входове и включва контекстуални вграждания за класифициране на шумен кратък текст. Събрахме нов набор от данни от туитове, свързани с киберсигурността, от Туитър и ръчно анотирахме подгрупа от 2К от тях. Експериментирахме с този набор от данни и стигнахме до заключението, че предложеният модел превъзхожда както традиционните, така и невралните базови линии. Резултатите показват, че методът ни работи добре за откриване на събития от киберсигурността от шумен кратък текст.', 'da': 'Det er meget vigtigt at analysere meddelelser delt over sociale netværk til cybertrusselsoplysninger og forebyggelse af cyberkriminalitet. I denne undersøgelse foreslår vi en metode, der udnytter både domænespecifikke ordindlejringer og opgavespecifikke funktioner til at registrere cybersikkerhedshændelser fra tweets. Vores model anvender et konvulutivt neuralt netværk (CNN) og et langtidshukommelsesnetværk (LSTM) tilbagevendende neuralt netværk, der tager ordniveau meta-indlejringer som input og inkorporerer kontekstuelle indlejringer til at klassificere støjende kort tekst. Vi indsamlede et nyt datasæt af cybersikkerhedsrelaterede tweets fra Twitter og manuelt noterede en del af 2K af dem. Vi eksperimenterede med dette datasæt og konkluderede, at den foreslåede model overgår både traditionelle og neurale baselines. Resultaterne tyder på, at vores metode fungerer godt til detektering af cybersikkerhedshændelser fra støjende kort tekst.', 'hr': 'Vrlo je kritično analizirati poruke podijeljene u društvenim mrežama za sajber prijetnju inteligencije i prevenciju kiberkriminala. U ovom ispitivanju predlažemo metodu koja utječe na uključivanje domena specifičnih riječi i specifične funkcije zadataka kako bi se otkrilo događaji sajber sigurnosti iz tweeta. Naš model upotrebljava konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN) i dugoročnu memoriju (LSTM) rekonstruiranu neuralnu mrežu koja uzima meta-integraciju riječi razine kao ulaze i uključuje kontekstualne integracije kako bi klasifikirala kratki tekst buke. Skupljali smo novi komplet podataka o sajber sigurnosti povezanim tweetovima iz Twitter-a i manuelno je navodili podskup od njih 2K. Eksperimentirali smo s tim setom podataka i zaključili da je predloženi model iznosi tradicionalne i neuralne osnovne linije. Rezultati sugeriraju da naš metod dobro funkcionira za otkrivanje sajber sigurnosnih događaja iz buknog kratkog teksta.', 'nl': 'Het is zeer belangrijk om berichten die via sociale netwerken worden gedeeld te analyseren voor informatie over cyberdreigingen en cybercriminaliteit preventie. In deze studie stellen we een methode voor die gebruik maakt van zowel domeinspecifieke woordembeddingen als taakspecifieke functies om cybersecurity gebeurtenissen uit tweets te detecteren. Ons model maakt gebruik van een convolutional neural network (CNN) en een long short-term memory (LSTM) recurrent neural network dat meta-embeddings op woordniveau als inputs neemt en contextuele embeddings bevat om ruisige korte tekst te classificeren. We hebben een nieuwe dataset van cybersecurity gerelateerde tweets van Twitter verzameld en handmatig geannoteerd een subset van 2K ervan. We experimenteerden met deze dataset en concludeerden dat het voorgestelde model beter presteert dan traditionele en neurale baselines. De resultaten suggereren dat onze methode goed werkt voor het detecteren van cyberbeveiligingsgebeurtenissen uit luidruchtige korte tekst.', 'fa': 'این برای تحلیل پیغام\u200cهای مشترک در شبکه\u200cهای اجتماعی برای اطلاعات تهدید سایبر و جلوگیری جرم سایبر است. در این مطالعه، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم که هر دو کلمه\u200cهای مخصوص دامنه\u200cای و ویژه\u200cهای مشخص کار را برای شناسایی اتفاقات امنیت سایبر از توئیت تحت تاثیر قرار می\u200cدهد. مدل ما شبکه عصبی (CNN) و شبکه عصبی طولانی (LSTM) را استفاده می\u200cکند که متابدینگ\u200cهای طبقه\u200cای را به عنوان ورودی\u200cها می\u200cگیرد و متابدینگ\u200cهای متابدینگ\u200cهای متابدینگ به عنوان متابدینگ\u200cهای متابدینگ برای کلاس\u200cشناسی متن کوتاه می\u200cدهد. ما یک مجموعه اطلاعات جدید از توئیت های رابطه به امنیت سایبر از توئیتر جمع کردیم و دستگیر یک مجموعه از ۲ کیلومتر از آن را به دست نشان دادیم. ما با این مجموعه اطلاعات آزمایش کردیم و نتیجه دادیم که مدل پیشنهاد هر دو خط طبقه سنتی و عصبی را بیشتر انجام می دهد. نتیجه\u200cها پیشنهاد می\u200cدهند که روش ما برای شناسایی اتفاقات امنیت سایبر از متن کوتاه\u200cای سر و صدا کار می\u200cکند.', 'de': 'Es ist sehr wichtig, Nachrichten zu analysieren, die über soziale Netzwerke geteilt werden, um Informationen über Cyberbedrohungen und Cyberkriminalität vorzubeugen. In dieser Studie schlagen wir eine Methode vor, die sowohl domänenspezifische Worteinbettungen als auch aufgabenspezifische Funktionen nutzt, um Cybersicherheitsereignisse aus Tweets zu erkennen. Unser Modell verwendet ein Convolutional Neuronal Network (CNN) und ein Long-Term Memory (LSTM) rezidivierendes neuronales Netzwerk, das Meta-Einbettungen auf Wortebene als Eingaben verwendet und kontextbezogene Einbettungen zur Klassifizierung von lautem Kurztext enthält. Wir haben einen neuen Datensatz von Tweets im Zusammenhang mit Cybersicherheit von Twitter gesammelt und eine Teilmenge von 2K manuell kommentiert. Wir experimentierten mit diesem Datensatz und kamen zu dem Schluss, dass das vorgeschlagene Modell sowohl traditionelle als auch neuronale Baselines übertrifft. Die Ergebnisse deuten darauf hin, dass unsere Methode gut funktioniert, um Cybersicherheitsereignisse aus lautem Kurztext zu erkennen.', 'id': 'Sangat penting untuk menganalisis pesan yang dibagi melalui jaringan sosial untuk intelijen ancaman cyber dan prevensi kejahatan cyber. Dalam studi ini, kami mengusulkan sebuah metode yang menggunakan kedua-duanya penerbangan kata spesifik domain dan fitur spesifik tugas untuk mendeteksi peristiwa keamanan cyber dari tweet. Model kami menggunakan jaringan saraf konvolusi (CNN) dan jaringan saraf jangka pendek panjang (LSTM) recurrent yang mengambil metaembedding tingkat kata sebagai input dan memasukkan embedding kontekstual untuk mengklasifikasi teks pendek yang berisik. Kami mengumpulkan set data baru dari tweet berkaitan keamanan cyber dari Twitter dan secara manual menyatakan subset 2K dari mereka. Kami eksperimen dengan set data ini dan menyimpulkan bahwa model yang diusulkan melampaui batas dasar tradisional dan saraf. Hasilnya menunjukkan bahwa metode kita bekerja dengan baik untuk mendeteksi kejadian keamanan cyber dari teks pendek yang berisik.', 'ko': '소셜네트워크서비스(SNS)에서 공유되는 정보를 분석하는 것은 사이버 위협 정보와 사이버 범죄 예방에 매우 관건적이다.이 연구에서 우리는 특정 분야의 단어 삽입과 특정 임무의 기능을 이용하여 추문 중의 네트워크 안전 사건을 검출하는 방법을 제시했다.우리 모델은 권적신경망(CNN)과 장단시간기억(LSTM) 귀속신경망을 채택했다. 이 네트워크는 단어급원 삽입을 입력으로 하고 상하문 삽입과 결합하여 소음이 포함된 짧은 텍스트를 분류한다.우리는 트위터에서 새로운 네트워크 보안 관련 트윗 데이터 세트를 수집하고 이 중 2K개의 트윗의 서브집합을 수동으로 주석했다.우리는 이 데이터 집합에 대해 실험을 실시한 결과 제시된 모델이 전통적인 기선과 신경 기선보다 우수하다는 결론을 얻었다.그 결과, 우리의 방법은 소음이 있는 짧은 텍스트에서 네트워크 보안 사건을 잘 측정할 수 있다.', 'af': "Dit is baie kritiese om boodskappe te analyseer wat gedeel is oor sosiale netwerke vir siterstrukte inteligensie en cyber-misdaad voorkoms. In hierdie studie voorstel ons 'n metode wat beide domein-spesifieke woord inbettings en taak-spesifieke funksies verwyder om syber sekuriteit gebeurtenis van tweets te ontdek. Ons model gebruik 'n konvolusionele neuralnetwerk (CNN) en 'n lang kort- term geheue (LSTM) herhaalde neuralnetwerk wat neem woord vlak meta- inbettings as inputs en inkluit kontekslike inbettings om ruis kort teks te klassifiseer. Ons het 'n nuwe datastel van syber sekuriteit verwante tweets van Twitter versamel en 'n subartikel van 2K van hulle hand aangetel. Ons het met hierdie datastel geeksperimenteer en gesluit dat die voorgestelde model baie tradisionele en neurale basis lyne uitvoer. Die resultate beveel dat ons metode goed werk vir die ontdekking van syber sekuriteit gebeurtenis van geluide kort teks.", 'sq': 'Është shumë kritike të analizohen mesazhet e ndara mbi rrjetet sociale për inteligjencën e kërcënimit kibernetik dhe parandalimin e krimit kibernetik. In this study, we propose a method that leverages both domain-specific word embeddings and task-specific features to detect cyber security events from tweets.  Modeli ynë përdorë një rrjet nervor konvolutiv (CNN) dhe një rrjet nervor të përsëritur afat-shkurtër (LSTM) që merr metapërfshirjet e nivelit të fjalëve si hyrje dhe përfshin përfshirje kontekstuale për të klasifikuar tekstin e shkurtër zhurmshëm. Ne mbledhëm një grup të ri të dhënash të tweeteve lidhur me sigurinë kibernetike nga Twitter dhe anotuam manualisht një grup prej 2K prej tyre. Ne eksperimentuam me këtë grup të dhënash dhe përfunduam se modeli i propozuar ekziston si bazat tradicionale ashtu edhe nervore. The results suggest that our method works well for detecting cyber security events from noisy short text.', 'sw': 'Ni muhimu sana kuchambua ujumbe uliotumiwa kwenye mitandao ya kijamii kwa ajili ya vitisho vya mtandaoni na kuzuia makosa ya mtandaoni. Katika utafiti huu, tunapendekeza njia inayotumia maneno maalum ya ndani na vipengele maalum vya kazi ili kugundua matukio ya usalama wa mtandaoni kutoka kwenye twiti. Mradi wetu unatumia mtandao wa kikatili wa neura (CNN) na kumbukumbu ya muda mrefu (LSTM) unaoendelea kwa muda mrefu unaoendelea mtandao wa neura ambao unachukua viwango vya maneno kama vile vinavyoingia na kuingiza viungo vya habari kwa ajili ya kutangaza ujumbe mfupi wa sauti. We collected a new dataset of cyber security related tweets from Twitter and manually annotated a subset of 2K of them.  Tulijaribu kwa kituo hiki cha taarifa na tukahitimisha kuwa muundo wa pendekezo unaonyesha misingi ya kitamaduni na asili. Matokeo yanapendekeza kuwa mbinu yetu inafanya kazi vizuri kwa kutambua matukio ya usalama wa mtandaoni kutoka kwa makala fupi ya sauti.', 'hy': 'Շատ կարևոր է վերլուծել սոցիալական ցանցերի միջոցով կիսված հաղորդագրությունները կիբեռ սպառնալիքի ինտելեկտիվության և կիբեռ հանցագործության կանխարգելու համար: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որը օգտագործում է երկու բնագավառի մասնավոր բառերի ներդրումը և խնդիրների մասնավոր հատկությունները, որպեսզի հայտնաբերենք թվիթերից կիբերանվտանգության իրադարձ Մեր մոդելը օգտագործում է կոնվոլյուցիոն նյարդային ցանց (CNN) և երկար կարճ ժամանակահատվածի հիշողություն (LSMT) կրկնվող նյարդային ցանց, որը վերցնում է բառի մակարդակի մետա-ներգրավումներ որպես ներդրումներ և ներգրավում է կոնտեքստային ներգրավումներ Մենք Twitter-ից հավաքեցինք ինտերնետային ապահովության հետ կապված թվիթերի նոր տվյալներ և ձեռքով նշում էինք դրանցից 2.000 ենթախումբը: Մենք փորձեցինք այս տվյալների համակարգով և եզրակացրեցինք, որ առաջարկած մոդելը արտադրում է ավանդական և նյարդային հիմքերը: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը լավ է աշխատում կիբերանվտանգության իրադարձությունների հայտնաբերման համար աղմկոտ կարճ տեքստից:', 'tr': "Saýlaw tehlikedileri we saýlaw jenaýaty önlemek üçin sosyal netwärlerde ýazylan mesajlary çözümlemek örän wajyp däldir. Bu aramda, biz internet güvenlik wajyplaryny tweetlerden tanamak üçin hem domenyň belli sözleri girişdirilýän bir yöntemi teklif edip otyrýarys. Biziň modelimiz karmaşgalan näyral şebekeni (CNN) we gysga zamaly haty (LSTM) ýene-täsirli näyral şebekeni işleýär. Bu sözleriň meta-integratlaryny giriş şeklinde alýar we gürrüň gysga metini belirlemek üçin teakstal içine girişdirler. Biz saýber howpsuzlyk bilen baglanýan täze hasaplary Twitter'dan topladyk we olaryň 2K toparynyň bir buýrukyny elimizden duýdurdyk. Biz bu veri setirli bilen synanyşdyrdyk we teklip eden nusganyň däpli hem däpli, hem näral üssüňleriň üstüne çykýandygyny çözdik. netijeler biziň döwürimiz kiçi-gürrüňlik wajyplary ýüze gatnaşmak üçin gowy işleýändigini maslahat berýär.", 'am': 'የመልእክት ማኅበራዊ መረብ ላይ የተካፈሉትን ማህበራዊ መረብ እና የcyber-ወንጀል መግለጫ የሚያስተምር በጣም አዋቂ ነው፡፡ በዚህ ትምህርት፣ የድሜን-አካባቢ ቃላት እና የስራ ግንኙነቶችን ከዊተር የደህንነት ግንኙነቶችን ለማግኘት የደብዳቤ ግንኙነትን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴሌያችን የጠቅላላ መረብ (CNN) እና የረጅም ቆራጭ ማስታወሻ (LSTM) የሚቀጥለው የደዌብ መረብ ነው፡፡ አዲስ የደብዳቤር ደህንነት የTwitter ጥያቄዎችን አሰብሰብን ከእነርሱም ሁለት ሺሕ ጉዳይ አሰቃየን፡፡ በዚህ ዳታዊ ሰዓት ፈተናነው በተዘጋጀውም ሞዴል የባሕላዊ እና የፀሐይ መደገፊያዎችን እንዲያሳየው ከፈተናነው፡፡ ፍጥረቶቹ ከድምፅ ትንሽ ጽሑፍ የሳቤር ደኅንነት ሁኔታዎችን ለማግኘት ልማድረጉን ያሳያል፡፡', 'az': 'Siber tehdidi istifadəsi və sajber-kriminal öndənməsi üçün sosyal şəbəkələr arasında paylaşılan ismarışları analizə etmək çox dəhşətlidir. Bu təcrübədə, sajber təhlükəsizlik olaraqlarını tweetlərdən keşfetmək üçün domain-specific sözlərini və task-specific özelliklərini təşkil edən bir metod təklif edirik. Bizim modelimiz konvolucional nöral a ğ (CNN) və uzun-müddət yaddaş (LSTM) yenidən bir nöral ağ istifadə edir ki, sözlərin səviyyəsi meta-inşallarını inşalları olaraq istifadə edir və sıxılı qısa mətn klasifikasyonunda müxtəlif inşallarını daxil edir. Biz Twitter tərəfindən yeni məlumatlar topladıq və onlardan 2K dəstəsini əlində bildirdik. Biz bu verilən qutuyla imtahana çəkdik və təklif etdiyimiz modellərin hər ikisini və nöral səhifələrindən üstün tutduğunu anladıq. Sonuçlar bizim metodumuz səslə qısa mətndən sajber təhlükəsizlik olaraq yaxşı işləyir.', 'bn': 'সাইবারের হুমকি বুদ্ধি এবং সাইবার অপরাধ প্রতিরোধের জন্য সামাজিক যোগাযোগ নেটওয়ার্কের উপর শেয়ার করা বার্তা বিশ্ল এই গবেষণায়, আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি যা ডোমেইন-নির্দিষ্ট শব্দ উভয় শব্দের বাড়িয়ে দেয় এবং টুইট থেকে সাইবার নিরাপত্তা ঘটনা সনাক্ত করতে  আমাদের মডেল একটি বিশাল নিউরেল নেটওয়ার্ক (সিএনএন) এবং একটি দীর্ঘ মেমোমেরি (এলসিএম) পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক চালায় যা শব্দের স্তরের মেটা এমপিডিং হিসেবে ইনপুট এবং স্থানীয় আমরা টুইটার থেকে সাইবার নিরাপত্তা সম্পর্কিত টুইটের একটি নতুন ডাটাসেট সংগ্রহ করেছি এবং তাদের মধ্যে ২,০০০ টুইটের একটি সা আমরা এই ডাটাসেটের মাধ্যমে পরীক্ষা করেছি এবং পরীক্ষা করেছি যে প্রস্তাবিত মডেল ঐতিহ্যবাহী এবং নিউরেল বেসেলাইন উভয়ের প The results suggest that our method works well for detecting cyber security events from noisy short text.', 'cs': 'Je velmi důležité analyzovat zprávy sdílené prostřednictvím sociálních sítí pro informace o kybernetických hrozbách a prevenci kybernetické kriminality. V této studii navrhujeme metodu, která využívá jak doménově specifické vložení slov, tak funkce specifické pro úkoly k detekci událostí kybernetické bezpečnosti z tweetů. Náš model využívá konveluční neuronovou síť (CNN) a rekurentní neuronovou síť dlouhodobé krátkodobé paměti (LSTM), která bere meta-embeddings na úrovni slova jako vstupy a zahrnuje kontextové vložení pro klasifikaci hlučného krátkého textu. Shromáždili jsme nový datový soubor tweetů souvisejících s kybernetickou bezpečností z Twitteru a ručně jsme anotovali podmnožinu z nich 2K. Experimentovali jsme s touto datovou sadou a dospěli k závěru, že navržený model překonává tradiční i neuronové základní linie. Výsledky naznačují, že naše metoda funguje dobře pro detekci událostí kybernetické bezpečnosti z hlučného krátkého textu.', 'et': 'On väga oluline analüüsida sotsiaalvõrgustike kaudu jagatud sõnumeid küberohtude luure ja küberkuritegevuse ennetamise jaoks. Selles uuringus pakume välja meetodi, mis kasutab nii domeenipõhiseid sõnade manustamist kui ka ülesandepõhiseid funktsioone küberturvalisuse sündmuste tuvastamiseks säutsidest. Meie mudel kasutab konvolutsioonilist närvivõrku (CNN) ja pikaajalist lühiajalist mälu (LSTM) korduvat närvivõrku, mis võtab sisenditena sõnatasandi metamanustamisi ja sisaldab kontekstipõhiseid manustamisi müraka lühikese teksti klassifitseerimiseks. Kogusime Twitterist uue andmekogumi küberturvalisusega seotud säutsudest ja märkisime neid käsitsi 2K-st. Eksperimenteerisime selle andmekogumiga ja jõudsime järeldusele, et kavandatud mudel ületab nii traditsioonilisi kui ka neuraalseid lähtejooni. Tulemused näitavad, et meie meetod toimib hästi küberturvalisuse sündmuste tuvastamiseks mürakast lühikesest tekstist.', 'bs': 'Vrlo je kritično analizirati poruke podijeljene u društvenim mrežama za sajber prijetnju inteligencije i prevenciju kiberkriminala. U ovom ispitivanju predlažemo metodu koja utječe na obične domeničke riječi i specifične karakteristike zadataka da otkrijemo sajber sigurnosne događaje iz tweeta. Naš model koristi konvolucionnu neuralnu mrežu (CNN) i dugoročnu memoriju (LSTM) rekonstruiranu neuralnu mrežu koja uzima meta-integraciju riječi na nivou meta-integracije kao ulaganje i uključuje kontekstualne integracije kako bi klasifikovala kratki tekst buke. Skupljali smo novi set podataka o sajber sigurnosti povezanim tweetovima iz Twitter-a i manuelno smo navodili podskup od njih 2K. Eksperimentirali smo sa ovim setom podataka i zaključili da je predloženi model iznosi tradicionalne i neuralne osnovne linije. Rezultati sugeriraju da naša metoda dobro radi za otkrivanje sajber sigurnosnih događaja iz buknog kratkog teksta.', 'fi': 'Sosiaalisten verkostojen kautta jaettujen viestien analysointi on erittäin tärkeää kyberuhkien tiedustelua ja kyberrikollisuuden ehkäisyä varten. Tässä tutkimuksessa ehdotamme menetelmää, joka hyödyntää sekä verkkotunnuskohtaisia sanaupotuksia että tehtäväkohtaisia ominaisuuksia kyberturvallisuustapahtumien havaitsemiseksi tweeteistä. Mallimme käyttää konvolutional neural network (CNN) ja Long Short-Term Memory (LSTM) toistuvaa neuroverkkoa, joka ottaa sanatason metaupotukset syötteinä ja sisältää kontekstuaaliset upotukset meluisan lyhyen tekstin luokitteluun. Keräsimme Twitteristä uuden tietojoukon kyberturvallisuuteen liittyviä tweettejä ja kommentoimme niitä manuaalisesti 2K:n osajoukon. Kokeilimme tätä aineistoa ja päädyimme siihen, että ehdotettu malli on sekä perinteistä että hermostoa parempi. Tulokset viittaavat siihen, että menetelmämme toimii hyvin kyberturvallisuustapahtumien havaitsemisessa meluisasta lyhyestä tekstistä.', 'ca': 'És molt crític analitzar missatges compartits a través de xarxes socials per a la intel·ligència de les amenaces cibernètiques i la prevenció del cibercriminalitat. En aquest estudi, proposem un mètode que aprofiti tant les integracions de paraules específices per domini com les característiques específices per a detectar eventos de cibersiguretat a partir de tweets. El nostre model utilitza una xarxa neural convolucionada (CNN) i una xarxa neural recurrent a curt termini (LSTM), que pren els metaincorporacions de nivell de paraules com entrades i incorpora incorporacions contextuals per classificar el text sorollós curt. Vam recollir un nou conjunt de dades de tweets relacionats amb la cibersiguretat a Twitter i vam anotar manualment un subconjunt de 2K. Hem experimentat amb aquest conjunt de dades i vam concluir que el model proposat supera les línies de base tradicionals i neuronals. Els resultats suggereixen que el nostre mètode funciona bé per detectar esdeveniments de cibernètica a partir de text curt sorollós.', 'jv': 'Ere wajih akeh pisan kanggo maneh urip inkalahan kanggo netahan hukum sajih dolanan ingkang sampeyan karo perbudhakan sajih-dolanan kanggo ngerasahan perusahaan hukum sajih In this test, we proposal a method that mélerage all domain-special word embedding and task-special parameters to detect ciber security events from Tuts. model Awak dhéwé ngékaké dataset sing dibutuhke perusahaan saé-perusahaan YouTube lan nganggo manut sing isiné 2K karo dhéwé. Awak dhéwé énong beraksi karo dataset iki lan gabungi layang-layang kuwi model sing apik dadi, ngono nggawe barang seneng pisan Neral. Rejalingan suggeruju kanggo ngerasakno dadi akeh gagal gagal kanggo kebonan mulasakno Keamanan kanggo teks mbusun.', 'ha': "Ga muhimu a yi anayya ga bayãni da aka samu shi a kan mitandaki na jamii dõmin wa'anar gaskiyar Intaner da kuma hani ga-jinai na intainer. Daga wannan lõkaci, Munã buɗa wani metode wanda za'a samar da maganar-Domen-da-ƙulla da masu buƙata masu amfani da aikin da za'a gane masu tsarin tsari daga Twitter. Ana amfani da shirin neural wanda ya yi wani ƙunci na haɗi zuwa (CNN) da wata jerin lokaci mai tsawo (LSSM) wanda ya sake raba wata aikin neural wanda ke karya da maganar daraja na meta-embedded kamar da aka shigar da shi a cikin shirin ayuka da ke fassara rubutun. Suna samun wani danne na tsari masu cikin tsari na intainer daga Twitter kuma muka yi rabo da wani rabo na biyu. Mun jarraba shi da wannan dataset kuma Muka ƙara cewa misalin da aka buƙata, yana iya samar da bakin kabari da kuma neura. The results suggest that our method works well for detecting cyber security events from noisy short text.", 'sk': 'Zelo pomembno je analizirati sporočila, ki jih delimo prek socialnih omrežij, za obveščanje o kibernetskih grožnjah in preprečevanje kibernetskega kriminala. V tej študiji predlagamo metodo, ki uporablja tako domensko specifične vgradnje besed kot funkcije, specifične za opravila, za odkrivanje dogodkov kibernetske varnosti iz tweetov. Naš model uporablja konvolucijsko nevronsko omrežje (CNN) in ponavljajoče se nevronsko omrežje dolgoročnega kratkoročnega pomnilnika (LSTM), ki uporablja metavdelave besedne ravni kot vhode in vključuje kontekstualne vdelave za klasifikacijo hrupnega kratkega besedila. Iz Twitterja smo zbrali nov nabor podatkov o kibernetski varnosti povezanih tweetih in ročno označili podnabor 2K. S tem naborom podatkov smo eksperimentirali in ugotovili, da predlagani model presega tako tradicionalne kot nevronske osnovne linije. Rezultati kažejo, da naša metoda dobro deluje pri odkrivanju dogodkov kibernetske varnosti iz hrupnega kratkega besedila.', 'bo': 'དྲ་རྒྱ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་རང་ཉིད་སྤྱོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་དབྱེ་ཞིབ་བྱེད་དགོས་མེད། In this study, we propose a method that leverages both domain-specific word embeddings and task-specific features to detect cyber security events from tweets. Our model employs a convolutional neural network (CNN) and a long-term memory (LSTM) recurrent neural network which takes word level meta-embeddings as inputs and incorporates contextual embeddings to classify noisy short text. ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་བདེ་འཇགས་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་ཞིག་གི་གྲ་སྒྲིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གིས་ཌིས་ཌིར་ནས་བཟོ་བཅུག་བྱས་པ་དང་ལག་སྟར་གྱིས ང་ཚོས་གཞུང་སྒྲིག་ཆ་འདི་དང་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་མིག གྲུབ་འབྲས་འབྲས་འདིས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཡག་ལག་སྟར་འཐབ་པ་ལས་བརྡ་གཏོང་ཆེན་ཡོད་པའི་བདེ་འཇགས', 'he': 'זה מאוד קריטי לנתח מסרים משותפים על רשתות חברתיות עבור אינטליגנציה של איום סייבר ומניעת פשע סייבר. במחקר הזה, אנו מציעים שיטה שמגבירה גם תוכניות מילים ספציפיות לתחום וגם תכונות ספציפיות למשימה הדוגמא שלנו משתמשת ברשת עצבית משתנה (CNN) ורשת עצבית ארוכה לטווח קצר (LSTM) שמחזירה מחדש אשר לוקחת את רמת המילים meta-embeddings ככניסות ומכילה תוכניות קונטקסטיות כדי לקlassifiק טקסט קצר רעש. אספנו קבוצת נתונים חדשה של טוויטרים קשורים לביטחון סייבר מטוויטר והצייננו באופן ידני קבוצה של 2K מהם. ניסינו עם קבוצת נתונים הזו והסכמנו שהמודל המוצע מתגבר על קווי הבסיס מסורתיים וגם עצביים. The results suggest that our method works well for detecting cyber security events from noisy short text.'}
{'en': 'White-to-Black : Efficient Distillation of Black-Box Adversarial Attacks', 'fr': 'Du blanc au noir\xa0: Distillation efficace des attaques adverses en boîte noire', 'ar': 'الأبيض إلى الأسود: التقطير الفعال لهجمات الصندوق الأسود العدائية', 'es': 'Blanco a negro: destilación eficiente de los ataques adversarios de caja negra', 'pt': 'Branco para Preto: Destilação Eficiente de Ataques Adversários de Caixa Preta', 'ja': 'ホワイト・ツー・ブラック：ブラックボックスの対抗攻撃の効率的な蒸留', 'hi': 'व्हाइट-टू-ब्लैक: ब्लैक-बॉक्स प्रतिकूल हमलों का कुशल आसवन', 'zh': '白黑:黑匣子对抗性攻高效提炼', 'ru': 'От белого к черному: эффективная дистилляция враждебных атак «черного ящика»', 'ga': 'Bán go Dubh: Driogadh Éifeachtach Ionsaithe Sáraimh Black-Bosca', 'ka': 'White- to- Black: Efficient Distillation of Black- Box Adversarial Attacks', 'hu': 'Fehér-fekete: Fekete-doboz ellentámadások hatékony desztillálása', 'el': 'Λευκό προς μαύρο: Αποτελεσματική απόσταξη των εχθρικών επιθέσεων του μαύρου κουτιού', 'it': 'Bianco-Nero: Distillazione efficiente degli attacchi avversi della scatola nera', 'lt': 'White-to-Black: Efficient Distillation of Black-Box Adversarial Attacks', 'kk': 'Ақ- қара: Қара- жақ конверсариялық тіркелгендердің эффективні шектеу', 'mk': 'Бело до црно: ефикасна дистилација на непријателни напади со црна кутија', 'ms': 'Putih-ke-Hitam: Distillasi Efisien Serangan Menolak Kotak Hitam', 'ml': 'വെളുത്ത- നിന്നും കറുത്ത: കറുത്ത- പെട്ടിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആക്രമണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ഉപയോഗിയ്ക്കുന്നതി', 'mn': 'Цагаан-с-Хар: Блэк-Боксын эсрэг халдварын үр дүнтэй халдвар', 'no': 'Kvit til svart: Effektiv forskjelling av rekursarialnader for svart- boks', 'mt': 'White-to-Black: Distillation Efficient of Black-Box Adversary Attacks', 'pl': 'Biały do czarnego: efektywna destylacja ataków przeciwnych Black-Box', 'ro': 'Alb-negru: Distilarea eficientă a atacurilor adverse Black-Box', 'sr': 'Bijela do crna: Efikasna destilacija neverovatnih napada Crnog boksa', 'si': 'White- to- Black: Effficent Disturbance of Black- Box Avaersarial Attacks', 'so': 'White-to-Black: Effective Distillation of Black-Box Adversarial Attacks', 'sv': 'Vit till svart: Effektiv destillation av svartboxarnas negativa attacker', 'ta': 'வெள்ளை- இருந்து கறுப்பு: கருப்புப் பெட்டியின் விளைவு', 'ur': 'سفید سے سیاه: سیاه باکس انڈرساری حملہ کے اثر فائدہ دینے', 'uz': 'Oq- qora: Effektiv Distillation of Black Box Adversarial Attacks', 'vi': 'Ánh sáng trắng-đen: Đánh dấu hiệu quả của hộp đen', 'bg': 'Бяло-черно: Ефективна дестилация на нежелани атаки от черна кутия', 'hr': 'Bijelo do crno: učinkovito udaljenje nuspojavnih napada Crnog boksa', 'nl': 'White-to-Black: Efficiënte distillatie van Black-Box-aanvallen', 'da': 'Hvid-til-sort: Effektiv destillation af Black-Box adversarial angreb', 'de': 'White-to-Black: Effiziente Destillation von Black-Box-Angriffen', 'id': 'White-to-Black: Efficient Distillation of Black-Box Adversarial Attacks', 'ko': '흰색에서 블랙까지: 블랙박스 대항 공격의 효과적인 추출', 'fa': 'سفید تا سیاه: تفاوت موثر حمله\u200cهای مخالف جعبه سیاه', 'sw': 'Weupe-mpaka-weusi: Kutokana na madhara ya mashambulizi ya Boksi Weusi', 'sq': 'Të bardhë në të zezë: Distilim i efektshëm i sulmeve kundërshtare të kutisë së zezë', 'tr': 'Kara', 'af': 'Wit- na- swart: Effektiewe Distillation of Black- Box Adversarial Attacks', 'am': 'ነጭ-ወደ ጥቁር: Effective Distillation of Black-Box Adversarial Attacks', 'hy': 'Սպիտակ-սև. Սև արկղի հակառակ հարձակումների արդյունավետ դիստիլացիա', 'bn': 'সাদা থেকে কালো: ব্ল্যাক-বক্সের বিভিন্ন আক্রমণের প্রভাব বিভ্রান্ত', 'az': 'Ağ-qara-qara: Siyah-Qutusu mühafizəçi Saldırılar Efficient Distillation of Black-Box Adversarial Attacks', 'bs': 'Bijela do crna: Efikasna destilacija nevjerovatnih napada Crnog boksa', 'ca': 'Blanc a negre: Destillació eficient dels atacs adversaris amb caixa negra', 'et': 'Valgest mustani: Musta kasti kõrvaltoimete tõhus destilleerimine', 'cs': 'Bílá-černá: Efektivní destilace nepřátelských útoků černé skříňky', 'fi': 'Valko-mustaan: Tehokas tislaus mustan laatikon haitallisista hyökkäyksistä', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'jv': 'fill-type', 'sk': 'Bela do črna: učinkovita destilacija neželenih napadov v črni škatli', 'bo': 'དཀརཔ་ལས་ནག་པོ སྤྱིར་བཏང་བ་ནུས་ཚོད་དཀར་ནག་པོའི་ཁུངས་བསྡུར་ནུས་མེད་པ', 'he': 'לבן לשחור: דיסטילציה יעילה של התקפות נגד הקופסה השחורה'}
{'en': 'Adversarial examples are important for understanding the behavior of neural models, and can improve their robustness through adversarial training. Recent work in natural language processing generated adversarial examples by assuming white-box access to the attacked model, and optimizing the input directly against it (Ebrahimi et al., 2018). In this work, we show that the knowledge implicit in the optimization procedure can be distilled into another more efficient neural network. We train a model to emulate the behavior of a white-box attack and show that it generalizes well across examples. Moreover, it reduces adversarial example generation time by 19x-39x. We also show that our approach transfers to a black-box setting, by attacking The Google Perspective API and exposing its vulnerability. Our attack flips the API-predicted label in 42 % of the generated examples, while humans maintain high-accuracy in predicting the gold label.', 'ar': 'تعتبر الأمثلة العدائية مهمة لفهم سلوك النماذج العصبية ، ويمكن أن تحسن قوتها من خلال التدريب العدائي. أنتج العمل الأخير في معالجة اللغة الطبيعية أمثلة معادية من خلال افتراض وصول الصندوق الأبيض إلى النموذج المهاجم ، وتحسين المدخلات مباشرة ضده (إبراهيمي وآخرون ، 2018). في هذا العمل ، نوضح أن المعرفة الضمنية في إجراء التحسين يمكن تقطيرها في شبكة عصبية أخرى أكثر كفاءة. نقوم بتدريب نموذج لمحاكاة سلوك هجوم الصندوق الأبيض وإظهار أنه يُعمم جيدًا عبر الأمثلة. علاوة على ذلك ، فإنه يقلل من وقت توليد المثال العدائي بمقدار 19x-39x. نوضح أيضًا أن نهجنا ينتقل إلى إعداد الصندوق الأسود ، من خلال مهاجمة واجهة برمجة تطبيقات Google Perspective وفضح نقاط الضعف فيها. يقلب هجومنا التسمية التي تنبأت بها واجهة برمجة التطبيقات في 42٪ من الأمثلة التي تم إنشاؤها ، بينما يحافظ البشر على دقة عالية في التنبؤ بالعلامة الذهبية.', 'pt': 'Exemplos de adversários são importantes para entender o comportamento de modelos neurais e podem melhorar sua robustez por meio de treinamento de adversários. Trabalhos recentes em processamento de linguagem natural geraram exemplos contraditórios ao assumir o acesso de caixa branca ao modelo atacado e otimizar a entrada diretamente contra ele (Ebrahimi et al., 2018). Neste trabalho, mostramos que o conhecimento implícito no procedimento de otimização pode ser destilado em outra rede neural mais eficiente. Treinamos um modelo para emular o comportamento de um ataque de caixa branca e mostramos que ele generaliza bem entre os exemplos. Além disso, reduz o tempo de geração de exemplos adversários em 19x-39x. Também mostramos que nossa abordagem se transfere para uma configuração de caixa preta, atacando a API do Google Perspective e expondo sua vulnerabilidade. Nosso ataque inverte o rótulo previsto pela API em 42% dos exemplos gerados, enquanto os humanos mantêm alta precisão na previsão do rótulo ouro.', 'fr': "Les exemples contradictoires sont importants pour comprendre le comportement des modèles neuronaux et peuvent améliorer leur robustesse grâce à un entraînement contradictoire. Des travaux récents dans le traitement du langage naturel ont généré des exemples contradictoires en supposant un accès en boîte blanche au modèle attaqué et en optimisant l'entrée directement par rapport à celui-ci (Ebrahimi et al., 2018). Dans ce travail, nous montrons que les connaissances implicites dans la procédure d'optimisation peuvent être distillées dans un autre réseau de neurones plus efficace. Nous entraînons un modèle pour émuler le comportement d'une attaque en boîte blanche et montrons qu'il se généralise bien dans tous les exemples. De plus, il réduit le temps de génération d'exemples contradictoires de 19 x 39. Nous montrons également que notre approche passe à une boîte noire, en attaquant l'API Google Perspective et en exposant sa vulnérabilité. Notre attaque inverse l'étiquette prédite par l'API dans 42\xa0% des exemples générés, tandis que les humains maintiennent une haute précision dans la prédiction de l'étiquette or.", 'es': 'Los ejemplos contradictorios son importantes para comprender el comportamiento de los modelos neuronales y pueden mejorar su solidez mediante el entrenamiento contradictorio. El trabajo reciente en el procesamiento del lenguaje natural generó ejemplos contradictorios al asumir el acceso de caja blanca al modelo atacado y optimizar la entrada directamente en su contra (Ebrahimi et al., 2018). En este trabajo, mostramos que el conocimiento implícito en el procedimiento de optimización puede destilarse en otra red neuronal más eficiente. Entrenamos un modelo para emular el comportamiento de un ataque de caja blanca y demostramos que se generaliza bien en todos los ejemplos. Además, reduce el tiempo de generación de ejemplos contradictorios en 19x-39x. También demostramos que nuestro enfoque se transfiere a una configuración de caja negra, atacando la API de Google Perspective y exponiendo su vulnerabilidad. Nuestro ataque cambia la etiqueta de predicción de API en el 42% de los ejemplos generados, mientras que los humanos mantienen una alta precisión en la predicción de la etiqueta dorada.', 'ja': '対抗例は、ニューラルモデルの挙動を理解するために重要であり、対抗トレーニングを通じて堅牢性を向上させることができる。自然言語処理における最近の研究は、攻撃されたモデルへのホワイトボックスアクセスを仮定し、それに直接対抗して入力を最適化することによって、対立的な例を生成した（ Ebrahimi et al., 2018 ）。この研究では、最適化手順に含まれる知識を別のより効率的なニューラルネットワークに抽出することができることを示しています。ホワイトボックス攻撃の挙動をエミュレートするためにモデルをトレーニングし、例全体にわたってよく一般化することを示します。さらに、対抗例生成時間を19 x -39 x削減します。また、GoogleパースペクティブAPIを攻撃して脆弱性を暴露することで、アプローチがブラックボックス設定に移行することも示されています。私たちの攻撃は、生成された例の42 ％でAPIが予測したラベルを反転させ、人間は金のラベルを予測する高精度を維持します。', 'zh': '对抗性示例于知神经模之行甚重,而可以抗教崇其鲁棒性。 近者自然语言事假设对受攻模者白盒访而径针之优化输以成对抗性示例(Ebrahimi等,2018)。 此其事,明优化隐识可高效神经网络也。 吾训一模以拟白盒攻,明其推广于诸示例也。 此外,对抗性示例生时短 19x-39x。 又明攻Google Perspective API露其漏,移置黑盒。 吾攻42%生示例转API之表,而人之占黄金为高精度。', 'ru': 'Примеры соперничества важны для понимания поведения нейронных моделей и могут повысить их устойчивость за счет обучения соперников. Недавние работы в обработке естественного языка генерировали враждебные примеры, предполагая доступ к атакованной модели в белом ящике и оптимизируя входные данные непосредственно против нее (Ebrahimi et al., 2018). В этой работе мы показываем, что знания, подразумеваемые в процедуре оптимизации, могут быть дистиллированы в другую более эффективную нейронную сеть. Мы обучаем модель имитации поведения атаки «белого ящика» и показываем, что она хорошо обобщает все примеры. Кроме того, он сокращает время генерации враждебных примеров на 19x-39x. Мы также показываем, что наш подход переходит к настройке черного ящика, атакуя Google Perspective API и выявляя его уязвимость. Наша атака перевернула предсказанную API метку в 42% сгенерированных примеров, в то время как люди сохраняют высокую точность в предсказании золотой метки.', 'hi': 'प्रतिकूल उदाहरण तंत्रिका मॉडल के व्यवहार को समझने के लिए महत्वपूर्ण हैं, और प्रतिकूल प्रशिक्षण के माध्यम से उनकी मजबूती में सुधार कर सकते हैं। प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण में हाल के काम ने हमला किए गए मॉडल के लिए सफेद-बॉक्स एक्सेस को मानते हुए प्रतिकूल उदाहरण उत्पन्न किए, और इनपुट को सीधे इसके खिलाफ अनुकूलित किया (Ebrahimi et al., 2018)। इस काम में, हम दिखाते हैं कि अनुकूलन प्रक्रिया में निहित ज्ञान को एक और अधिक कुशल तंत्रिका नेटवर्क में आसुत किया जा सकता है। हम एक सफेद बॉक्स हमले के व्यवहार का अनुकरण करने के लिए एक मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं और दिखाते हैं कि यह उदाहरणों में अच्छी तरह से सामान्यीकृत करता है। इसके अलावा, यह प्रतिकूल उदाहरण पीढ़ी के समय को 19x-39x तक कम कर देता है। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण Google परिप्रेक्ष्य एपीआई पर हमला करके और इसकी भेद्यता को उजागर करके ब्लैक-बॉक्स सेटिंग में स्थानांतरित हो जाता है। हमारा हमला उत्पन्न उदाहरणों के 42% में एपीआई-अनुमानित लेबल को फ्लिप करता है, जबकि मनुष्य सोने के लेबल की भविष्यवाणी करने में उच्च सटीकता बनाए रखते हैं।', 'ga': 'Tá samplaí sáraíochta tábhachtach chun iompar samhlacha néaracha a thuiscint, agus is féidir leo a stóinseacht a fheabhsú trí oiliúint sháraíochta. Chruthaigh obair a rinneadh le déanaí i bpróiseáil teanga nádúrtha samplaí sáraíochta trí ghlacadh le rochtain an bhosca bháin ar an tsamhail faoi ionsaí, agus an t-ionchur díreach ina choinne a bharrfheabhsú (Ebrahimi et al., 2018). San obair seo, léirímid gur féidir an t-eolas atá intuigthe sa nós imeachta leas iomlán a bhaint a dhriogadh isteach i líonra néaraíoch eile níos éifeachtaí. Traenáilimid eiseamláir chun aithris a dhéanamh ar iompar ionsaí an bhosca bháin agus taispeánann sé go ndéanann sé ginearálú go maith trasna samplaí. Ina theannta sin, laghdaíonn sé am giniúna samplaí sáraíochta faoi 19x-39x. Léirímid freisin go n-aistríonn ár gcur chuige chuig suíomh bosca dubh, trí ionsaí a dhéanamh ar The Google Perspective API agus a leochaileacht a nochtadh. Déanann ár n-ionsaí an lipéad a thuar le API a mhúchadh i 42% de na samplaí a ghintear, agus coinníonn daoine ardchruinneas maidir leis an lipéad óir a thuar.', 'hu': 'Az ellentétes példák fontosak az idegi modellek viselkedésének megértéséhez, és ellentétes képzéssel javíthatják robusztusságukat. A természetes nyelvfeldolgozásban végzett közelmúltbeli munkák ellentétes példákat hoztak létre azzal, hogy feltételezték a fehér dobozos hozzáférést a támadott modellhez, és optimalizálták a bemenetet közvetlenül vele szemben (Ebrahimi et al., 2018). Ebben a munkában megmutatjuk, hogy az optimalizálási eljárásban rejlő ismeretek egy másik hatékonyabb neurális hálózatba lepárlódhatnak. Egy modellt képezünk arra, hogy utánozzuk a fehér dobozos támadás viselkedését, és megmutassuk, hogy jól általánosítja a példákat. Ezenkívül csökkenti az ellenséges példa generációs idejét 19x-39x. Azt is megmutatjuk, hogy a megközelítésünk fekete doboz beállításra kerül, megtámadva a Google Perspective API-t és feltárva annak sebezhetőségét. Támadásunk a generált példák 42%-ában megfordítja az API által előrejelzett címkét, míg az emberek nagy pontosságot tartanak az arany címke előrejelzésében.', 'ka': 'კომპერსაციალური მაგალითები მნიშვნელოვანია ნეიროლური მოდელების ქცევას და შეუძლია გაუკეთოთ მათი ძალიან ძალიან განაკეთებული განაკეთებას. მიმდინარე სამუშაო ენის პროცესი შექმნა განსაზღვრებული მაგალითები, რომლებიც ატარებული მოდელეში ბილ კოსტის დასახმარება და მისი დასახმარება (Ebrahimi et al., 2018). ამ სამუშაოში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ უფრო ეფექტიური ნეიროლური ქსელში კონფილიციური ცნობილება შეიძლება გადასვლა. ჩვენ მოდელს გავგრძნოთ, რომ ბილო კოსტის ატატიკის მოქმედება და გამოჩვენოთ, რომ ეს ჯერნალიზება მაგალითად. დამატებით, ეს უფრო ცოტა განახლებელი მაგალითების დროს 19x-39x-ზე. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი პროგრამის გადატანსება შავ-ბოსტის შესაძლებელობაში, Google პერსპექტიკური API-ს გადატანსებით და მისი დაავადებელობაში გა ჩვენი არაკეტი გადაწყვეტილია API-ს წინაწყვეტილი ლაბეტის 42% წინაწყვეტილი მაგალითან, მაგრამ ადამიანები უფრო მართლა წინაწყვეტილის წინაწყვეტილებაში.', 'el': 'Τα αντικρουόμενα παραδείγματα είναι σημαντικά για την κατανόηση της συμπεριφοράς των νευρωνικών μοντέλων και μπορούν να βελτιώσουν την ανθεκτικότητά τους μέσω της αντίπαλης εκπαίδευσης. Πρόσφατες εργασίες στην επεξεργασία φυσικής γλώσσας δημιούργησαν αντικρουόμενα παραδείγματα υποθέτοντας πρόσβαση λευκού κουτιού στο επιτιθέμενο μοντέλο και βελτιστοποιώντας την εισαγωγή απευθείας εναντίον του (κ.α., 2018). Σε αυτή την εργασία, καταδεικνύουμε ότι η γνώση που εμπεριέχεται στη διαδικασία βελτιστοποίησης μπορεί να αποσταλεί σε ένα άλλο πιο αποτελεσματικό νευρωνικό δίκτυο. Εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο για να μιμηθούμε τη συμπεριφορά μιας επίθεσης λευκού κουτιού και να δείξουμε ότι γενικεύεται καλά σε παραδείγματα. Επιπλέον, μειώνει τον αντίπαλο χρόνο παραγωγής παραδειγμάτων από 19x-39x. Δείχνουμε επίσης ότι η προσέγγισή μας μεταφέρεται σε μια ρύθμιση μαύρου κουτιού, με την επίθεση στο και την αποκάλυψη της ευπάθειας του. Η επίθεσή μας ανατρέφει την προβλεπόμενη ετικέτα σε 42% από τα παραγόμενα παραδείγματα, ενώ οι άνθρωποι διατηρούν υψηλή ακρίβεια στην πρόβλεψη της χρυσής ετικέτας.', 'it': "Gli esempi avversi sono importanti per comprendere il comportamento dei modelli neurali e possono migliorare la loro robustezza attraverso l'allenamento avversario. Il recente lavoro nell'elaborazione del linguaggio naturale ha generato esempi avversi assumendo l'accesso white-box al modello attaccato e ottimizzando l'input direttamente contro di esso (Ebrahimi et al., 2018). In questo lavoro, mostriamo che le conoscenze implicite nella procedura di ottimizzazione possono essere distillate in un'altra rete neurale più efficiente. Alleniamo un modello per emulare il comportamento di un attacco white-box e mostrare che si generalizza bene tra gli esempi. Inoltre, riduce il tempo di generazione di esempi avversi di 19x-39x. Mostriamo anche che il nostro approccio si trasferisce a un'impostazione black-box, attaccando l'API di Google Perspective e esponendo la sua vulnerabilità. Il nostro attacco ribalta l'etichetta predittiva API nel 42% degli esempi generati, mentre gli esseri umani mantengono alta precisione nel prevedere l'etichetta oro.", 'lt': 'Nepageidaujami pavyzdžiai yra svarbūs norint suprasti nervinių modelių elgesį ir gali pagerinti jų patikimumą mokant priešininkus. Neseniai atliktas gamtinės kalbos apdorojimo darbas sukėlė prieštaringus pavyzdžius, numatant galimybę naudotis užpuoltu modeliu ir optimizuojant tiesioginį įnašą prieš jį (Ebrahimi ir kt., 2018 m.). Šiame darbe parodomi, kad optimizacijos procedūroje netiesioginės žinios gali būti distiliuotos į kitą veiksmingesnį nervų tinklą. Mokome model į, kuris imituoja baltos dėžutės atakos elgesį ir parodo, kad jis gerai paplitęs įvairiuose pavyzdžiuose. Be to, jis sumažina priešingų pavyzdžių generacijos laiką 19x–39x. Taip pat rodome, kad mūsų požiūris pereinamas prie juodos dėžutės nustatymo, užpuolant Google Perspective API ir atskleidžiant jos pažeidžiamumą. Mūsų atakas nukreipia API prognozuojamą etiketę 42 proc. gautų pavyzdžių, o žmonės išlaiko aukštą tikslumą prognozuojant aukso etiketę.', 'kk': 'Конверсариялық мысалдар невралдық моделдердің әрекетін түсінуге маңызды және қарсы оқыту арқылы өзінің құндылығын жасай алады. Табиғи тілдер процессінде жаңа жұмыс жасалған қарсы мысалдар жасалды, қарсы үлгіге ақ қатынауға қатынау үшін, және оның қарсы тікелерін оптимизациялау үшін (Ebrahimi et al., 2018). Бұл жұмыс ішінде, оптимизациялау процедурындағы мәліметті басқа ең эффективті неврал желіне бөліп отыруға болады. Біз үлгілерді ақ қоршау жағдайын өзгерту үшін, мысалдар бойынша жалпы түрлендіру үшін көрсетедік. Сонымен қатар, бұл қарсы мысалдар үшін 19x- 39x күні құрылған уақытты азайтады. Біз сонымен қатар, Google перспективасының API арқылы және өзінің уязықтығын көрсету арқылы, қара жаққа баптауға аударады. Біздің атқаруымыз API бақылаған белгілерді құрылған мысалдардың 42% деп ауыстырып, адамдар алтын белгілерді бақылау үшін дұрыс тұрады.', 'ms': 'Contoh lawan penting untuk memahami perilaku model saraf, dan boleh meningkatkan kekuatan mereka melalui latihan lawan. Kerja baru-baru ini dalam pemprosesan bahasa semulajadi menghasilkan contoh musuh dengan menganggap akses kotak putih ke model yang diserang, dan optimizasi input langsung melawannya (Ebrahimi et al., 2018). Dalam kerja ini, kita menunjukkan bahawa pengetahuan implicit dalam prosedur optimizasi boleh dipotong ke dalam rangkaian saraf yang lebih efisien lain. Kami melatih model untuk meniru perilaku serangan kotak putih dan menunjukkan bahawa ia menyebar dengan baik melalui contoh-contoh. Selain itu, ia mengurangkan masa generasi contoh musuh dengan 19x-39x. We also show that our approach transfers to a black-box setting, by attacking The Google Perspective API and exposing its vulnerability.  Serangan kita membalikkan label yang dijangka-API dalam 42% contoh yang dijana, sementara manusia menyimpan ketepatan tinggi dalam meramalkan label emas.', 'ml': 'വിവിധ ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകളുടെ സ്വഭാവം മനസ്സിലാക്കുന്നതിന് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. പിന്നെ അവരുടെ വസ്ത്രം വി സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയുടെ പ്രക്രിയയിലുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d ആക്രമിക്കപ്പെട്ട മോഡലിലേക്കുള്ള വെളുത്ത-ബോക്സ് സമ്മതിക്കുന്നതിനാല്\u200d വിരോധ ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, പ്രത്യേക പ്രക്രിയയിലെ അറിവുകള്\u200d മറ്റൊരു കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട നെയുറല്\u200d നെറ്റാള്\u200d  ഒരു വെളുത്ത ബോക്സ് ആക്രമണത്തിന്\u200dറെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തെ നാം പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഒരു മാതൃകയെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു.  അതുകൊണ്ടും 19x-39x നിമിത്തം അത് വിരോധമായ ഉദാഹരണത്തിന് സമയം കുറയ്ക്കുന്നു. ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊടുക്കുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദം കറുത്ത ബോക്സ് സെറ്റിലേക്ക് മാറ്റുന്നത്, ഗൂഗിള്\u200d പെസ്പെക്റ്റി നമ്മുടെ ആക്രമണത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട എപിഐ ലേബത്തിന്റെ പ്രവചനം 42% മാതൃകങ്ങളില്\u200d നിന്നും തിരിച്ചുകളയുന്', 'mk': 'Негативните примери се важни за разбирање на однесувањето на нервните модели и можат да ја подобрат нивната силност преку непријателска обука. Recent work in natural language processing generated adversarial examples by assuming white-box access to the attacked model, and optimizing the input directly against it (Ebrahimi et al., 2018).  Во оваа работа, покажуваме дека знаењето имплицитно во процедурата на оптимизација може да биде дестилирано во друга поефикасна нервна мрежа. Тренираме модел за емулирање на однесувањето на нападот со бела кутија и покажуваме дека се генерализира добро преку примери. Покрај тоа, тоа го намалува времето на генерација на противници за 19x-39x. Исто така покажуваме дека нашиот пристап се префрла во поставување на црна кутија, со напад на АПИ на Гугл перспективата и откривање на нејзината ранливост. Our attack flips the API-predicted label in 42% of the generated examples, while humans maintain high-accuracy in predicting the gold label.', 'no': 'Rekursariale eksemplar er viktig for å forstå åtferda av neuralmodeller, og kan forbedra sine kraftighet gjennom adversariske trening. Nyleg arbeid i naturspråk-handlinga genererte adversariske eksemplar ved å anta at kvitboksen er tilgang til den attackerte modellen, og optimaliserer inndata direkte mot den (Ebrahimi et al., 2018). I denne arbeiden viser vi at kunnskapen implisitt i optimaliseringsprosessen kan distileres til eit anna meir effektivt neuralnettverk. Vi treng eit modell for å emulere oppførsel av eit kvitboks-attack og vise at det genereliserer godt gjennom eksemplar. Dessutan reduserer den tida for generering av tilfeldige eksempel med 19x-39x. Vi viser også at tilnærminga vårt overfører til ein svart boks innstilling ved å bruka Google PerspektivAPI og eksponera sårbarhetet. Vårt bruk flyttar API-forventa etiketten i 42 % av dei genererte eksemplane, mens mennesker held høg-nøyaktig i forventing av gullsetiketten.', 'mn': 'Эмчилгээний жишээ нь мэдрэлийн загварын үйл ажиллагааг ойлгохын тулд чухал бөгөөд эсрэг сургалтын аргаар хүчтэй байдлыг сайжруулж чадна. Байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн саяхан ажиллагаа дайрагдсан загвар дээр цагаан хайрцаг ашиглах болон шууд эсрэг оруулалтыг (Ebrahimi et al., 2018). Энэ ажлын тулд бид мэдлэг нь сайн сайжруулах процедурын тулд илүү үр дүнтэй мэдрэлийн сүлжээнд хуваагдаж болно. Бид цагаан хайрцаг хайрцагийн шигдээний үйл явдлыг суралцаж, жишээ дээр ерөнхийлөгч байгааг харуулж байна. Үүнээс гадна эсрэг жишээний үеийг 19x-39x-т багасгаж байна. Бид мөн бидний арга баримт хар хайрцаг дээр шилжүүлж, Google Перспектив API-г атлаад, эмзэг байдлыг илэрхийлж байна. Бидний халдвар АПИ-ийн хувьд гарсан жишээний 42%-д хувирдаг. Хүмүүс алтын загварыг тодорхойлж чаддаг.', 'mt': 'Eżempji avversarji huma importanti għall-fehim tal-imġiba tal-mudelli newrali, u jistgħu jtejbu r-robustezza tagħhom permezz ta’ taħriġ avversarju. Xogħol reċenti fl-ipproċessar tal-lingwi naturali ġġenera eżempji avversarji billi jassumi aċċess għal kaxxa bajda għall-mudell attakkat, u ottimizza l-input direttament kontrih (Ebrahimi et al., 2018). F’dan ix-xogħol, naraw li l-għarfien impliċitu fil-proċedura ta’ ottimizzazzjoni jista’ jiġi distillat f’netwerk newrali ieħor aktar effiċjenti. Aħna nħarrġu mudell biex jimulaw l-imġiba ta’ attakk b’kaxxa bajda u nuru li dan jiġġeneralizza sewwa fost l-eżempji. Barra minn hekk, inaqqas il-ħin ta’ ġenerazzjoni ta’ eżempji avversarji b’19x-39x. Aħna nuru wkoll li l-approċċ tagħna jittrasferixxi lejn sett ta’ kaxxa sewda, billi nappattaw l-API Perspettiva ta’ Google u jesponu l-vulnerabbiltà tagħha. L-attakk tagħna jaqleb it-tikketta mbassra mill-API f’42% tal-eżempji ġġenerati, filwaqt li l-bnedmin iżommu preċiżjoni għolja fit-tbassir tat-tikketta tad-deheb.', 'pl': 'Przykłady przeciwne są ważne dla zrozumienia zachowania modeli neuronowych i mogą poprawić ich solidność poprzez trening przeciwny. Ostatnie prace w zakresie przetwarzania języka naturalnego generowały przykłady przeciwne poprzez zakładanie dostępu do atakowanego modelu białej skrzynki i optymalizację wejścia bezpośrednio przeciwko niemu (Ebrahimi et al., 2018). W niniejszej pracy pokazujemy, że wiedzę ukrytą w procedurze optymalizacji można destylować w inną bardziej efektywną sieć neuronową. Trenujemy model, aby emulować zachowanie ataku białej skrzynki i pokazać, że dobrze się uogólnia w przykładach. Ponadto skraca czas generowania przeciwnych przykładów o 19x-39x. Pokazujemy również, że nasze podejście przenosi się do ustawienia czarnej skrzynki, atakując interfejs Google Perspective API i ujawniając jego lukę. Nasz atak przewraca przewidywaną etykietę API w 42% generowanych przykładów, podczas gdy ludzie zachowują wysoką dokładność w przewidywaniu złotej etykiety.', 'ro': 'Exemplele adversare sunt importante pentru înțelegerea comportamentului modelelor neuronale și pot îmbunătăți robustețea acestora prin instruirea adversară. Lucrările recente în procesarea limbajului natural au generat exemple adversare prin presupunerea accesului white-box la modelul atacat și optimizarea intrării direct împotriva acestuia (Ebrahimi et al., 2018). În această lucrare, arătăm că cunoștințele implicite în procedura de optimizare pot fi distilate într-o altă rețea neurală mai eficientă. Antrenăm un model pentru a emula comportamentul unui atac alb-box și să arătăm că generalizează bine peste exemple. Mai mult decât atât, reduce timpul de generare a exemplului adversar cu 19x-39x. De asemenea, arătăm că abordarea noastră se transferă la o setare de cutie neagră, atacând API-ul Google Perspective și expunându-i vulnerabilitatea. Atacul nostru schimbă eticheta prezisă API în 42% din exemplele generate, în timp ce oamenii mențin o precizie ridicată în predicția etichetei de aur.', 'sr': 'Preporučni primjeri su važni za razumevanje ponašanja neuralnih modela i mogu poboljšati njihovu robotu kroz neprijateljsku obuku. Nedavno rad u procesu prirodnog jezika izazvao je neprijateljski primer pretpostavljajući pristup bijeloj kutiji napadnutom modelu i optimizirajući ulaz direktno protiv nje (Ebrahimi et al., 2018). U ovom poslu pokazujemo da znanje implicitno u proceduri optimizacije može biti destilirano u drugu efikasniju neuralnu mrežu. Treniramo model da emuliramo ponašanje napada belih kutija i pokažemo da se to dobro generalizuje na primer. Osim toga, smanjuje vrijeme generacije protivnih primjera za 19x-39x. Takoðe pokazujemo da naš pristup prelazi u crnu kutiju, napadajući Google Perspektivnu API i otkrivajući svoju ranjivost. Naš napad prebacuje etiketu predviđenu API u 42% proizvedenih primjera, dok ljudi održavaju visoke tačnosti u predviđanju zlatne etikete.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණ උදාහරණයක් විශේෂයි, න්\u200dයූරාල් මොඩේල් වර්තනය තේරුම් ගන්න, ඒ වගේම ඔවුන්ගේ ශක්තිමත්වය විශ ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරක්\u200dරියාසිකරණයේදී අලුත් වැඩේ විරුද්ධ උදාහරණ වලින් සුදු බොක්ස් ප්\u200dරවේශනය කරනවා පහරදින්න ප්\u200dරව මේ වැඩේ අපි පෙන්වන්නේ දන්නවට අනුමුතික විදියට අනුමුතික විදියට වෙන්න පුළුවන් විදියට තවත් වැඩිය හැකිය අපි සුදු පෙට්ටියක් ප්\u200dරහාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරහාරයක් කිරීම් කරනවා ඒක සාමාන්\u200dය විදියට සාමාන්\u200dය විදියට ප ඒ වගේම, ඒක විරෝද්ධ උදාහරණ උපදාහරණ වෙලාව 19x-39x වෙනුවෙන් අඩු කරනවා. අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය කළු බොක්ස් සැකසුම් වලට ගුගුල් ප්\u200dරවේශනය API වලට පහර දෙන්න සහ එයාගේ අවස්ථාවක්  අපේ ප්\u200dරහාරයක් API-ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂා කරනවා නිර්මාණය කරපු උදාහරණ 42% වලින්, මිනිස්සුන් සුන් ලේබල් විශ්වා', 'so': 'Tusaalaha kala duduwan waa muhiim in loo fahamo dabeecada naxaadka, wuxuuna ku hagi karaa tababarka cadaawayaasha ah. Shaqooyinkii ugu dambeeyey ee lagu baaraandegay afka dabiicadda ayaa soo saaray tusaale cadaawayaal ah, waxayna u isticmaaleen furitaanka sawir cad oo ay u isticmaalaan qaababka lagu weeraray, wuxuuna si toos ah u bedelmayaa input ka gees ah (Ebrahimi et al, 2018). Shaqadan, waxaynu muujinnaa in aqoontu ay ku leedahay xiliga bedelka waxaa looga beddeli karaa shabakad kale oo faa’iido leh oo neurada. Tusaale baannu ku tababarinaa dabeecada weerarka cadowga ah, waxaana tusnaynaa in uu si wanaagsan u sameeyo tusaalooyin kale. Moreover, it reduces adversarial example generation time by 19x-39x.  Sidoo kale waxaynu muujinnaa in dhaqdhaqaalahayagu uu u wareejiyo qori madow ah, iyadoo lagu weerarayo API-da Google kadibna uu naadiyo. Dagaalkayagu wuxuu soo bandhigaa calaamada API ee la sii sheegay 42% oo tusaalayaasha la soo daayay, iyadoo dadku ay sii haystaan si aad u sahlan si uu uga sii sheego calaamada dahabka.', 'sv': 'Adversariska exempel är viktiga för att förstå beteendet hos neurala modeller, och kan förbättra deras robusthet genom motstridig träning. Det senaste arbetet med naturlig språkbearbetning genererade motstridiga exempel genom att anta white-box-åtkomst till den angripna modellen, och optimera indata direkt mot den (Ebrahimi et al., 2018). I detta arbete visar vi att kunskapen implicit i optimeringsprocessen kan destilleras till ett annat effektivare neuralt nätverk. Vi tränar en modell för att efterlikna beteendet hos en vit-box attack och visa att den generaliserar väl över exempel. Dessutom minskar den tiden för generering av motstridiga exempel med 19x-39x. Vi visar också att vårt tillvägagångssätt övergår till en svart låda inställning, genom att attackera Google Perspective API och avslöja dess sårbarhet. Vår attack vänder den API-förutspådda etiketten i 42% av de genererade exemplen, medan människor håller hög noggrannhet i att förutsäga guldetiketten.', 'ta': 'பலவிதமான உதாரணங்கள் புதிந்து கொள்ள புதிய புதிய முக்கியமானது, மற்றும் எதிர்மறை பயிற்சி மூலம் அவர்களுடைய ஆடைகளை மேம சமீபத்தில் இயல்பான மொழி செயல்பாட்டில் வெள்ளை- பெட்டி தாக்கப்பட்ட மாதிரியின் அணுகல் பெட்டியை உருவாக்கி அதை நேரடியாக முறைப்படுத்த இந்த வேலையில், நாம் காண்பிக்கிறோம் அதிகப்படுத்தல் செயல்களில் அறிவு குறிப்பிடும் என்பதை மற்றொரு வேறு செவ்வாய்ப்பு ப ஒரு வெள்ளை பெட்டி தாக்கத்தின் நடத்தைப் பார்க்க ஒரு மாதிரியை பயிற்சி செய்து அது உதாரணங்களுக்கு நன்றாக உரு Moreover, it reduces adversarial example generation time by 19x-39x.  நாம் காண்பிக்கிறோம் எங்கள் அணுகும் கருப்பெட்டி அமைப்புகளுக்கு மாற்றுகிறது, கூகுல் பார்வையுள்ள API ஐ தாக்கி  எங்கள் தாக்குதல் ஏபி முன்கூறிய விளக்கச்சீட்டில் 42% உருவாக்கப்பட்ட உதாரணங்களில், மனிதர்கள் தங்க விளக்கச்சீட்டை முன்', 'ur': 'مخالف مثالیں نئورل موڈل کے رفتار کو سمجھنے کے لئے اہم ہیں، اور مخالف تعلیم کے ذریعہ ان کی طاقت کو بہتر کر سکتے ہیں. تازگی زبان پردازی میں اگلے کام نے مخالف مثالیں پیدا کیں جو حملہ کی موڈل کے لئے سفید باکس کا دسترس سمجھتے ہیں اور اس کے مقابلہ میں مستقیما (Ebrahimi et al., 2018). ہم اس کام میں دکھاتے ہیں کہ اپنا علم اچھی طریقہ میں اچھی طریقہ کے مطابق ایک اور زیادہ مطابق نیورل نیورل نیٹ ورک میں پھیر سکتا ہے۔ ہم ایک موڈل کی تعلیم دیتے ہیں کہ ایک سفید باکس حملہ کے رفتار کو اثبات کریں اور دکھاتے ہیں کہ یہ مثالوں میں بہت زیادہ اثبات کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ، یہ مخالف مثال کے وقت کو 19x-39x سے کم کر دیتا ہے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ ایک سیاه باکس سیٹینٹ کی طرف جاتا ہے، گوگل پرسپٹ اپی پر حملہ کرتا ہے اور اس کی نہایت اضطراری کو ظاہر کرتا ہے۔ ہمارا حملہ API کی پیش بینی لیبل کو 42% میں پیدا کیا گیا مثال میں پھیرتا ہے، حالانکہ انسان سونے لبل کی پیش بینی میں بالا دقیق رکھتا ہے.', 'uz': "Ko'pchilik misollar neyrol modellarning xuddi tushunishni tushunish muhim, va bizga tajriba qilish orqali o'zgartira oladi. Yaqinda ochiq tilni boshqarishda ishni taʼminlovchi modelga murojaat qilish uchun oddiy misollarni yaratish mumkin. Agar bu yerda quyidagi qizil modelga murojaat qilish va ularning boshqa narsalarini aniqlash (Ebrahimi et al, 2018). Bu ishda, biz optimiz vazifalarda ma'lumotni boshqa tashqi neyron tarmoqda ajratish mumkin. Biz oq qutis harakatning xususiyatini o'rganish uchun modelni o'rganamiz va bu masalan ko'rinishini ko'rsatamiz. Ko'pchilik, bu 19x-39x tomonidan foydalanuvchi foydalanuvchi vaqtni kamaytirish. Biz shunday ko'ramiz, bizning usuli qora qutis moslamalariga o'zgartiradi, Google Perspective API'ni ko'rsatish va ularning qo'llanmalarini ko'rsatadi. Biz tashkilotlarimiz avto'ilgan API yorliqlarining 42% misol bilan boshlanadi, va odamlar yuqori yorliqni oldinga ko'rsatadigan narsalarni ko'rsatadi.", 'vi': 'Những ví dụ trước mặt là quan trọng để hiểu được hành vi của các mô hình thần kinh, và có thể cải thiện độ bền vững qua huấn luyện đối nghịch. Thí nghiệm gần đây trong việc xử lý ngôn ngữ tự nhiên đã tạo ra những ví dụ đối nghịch bằng cách sử dụng hộp trắng để truy cập vào mô hình bị tấn công, và tăng góc nhập trực tiếp chống lại nó (EboRahl et al., 208). Trong công trình này, chúng tôi cho thấy kiến thức nằm trong quy trình độ cẩn thận có thể được chưng cất vào một mạng thần kinh khác hiệu quả hơn. Chúng tôi huấn luyện một mô hình để mô phỏng hành vi của một vụ tấn công hộp trắng và cho thấy nó phổ biến thông qua nhiều ví dụ. Hơn nữa, nó giảm thời gian tạo mẫu ngược nhau bằng 19x-39x. Chúng tôi cũng cho thấy cách tiếp cận của chúng tôi chuyển qua các hộp đen, bằng cách tấn công API của Google Perspective và bộc lộ lộ tính yếu của nó. Cuộc tấn công của chúng ta đảo ngược nhãn API-dự đoán trong 362 của các ví dụ đã tạo ra, trong khi con người luôn dự đoán chính xác cao độ.', 'bg': 'Рекламните примери са важни за разбирането на поведението на невронните модели и могат да подобрят тяхната здравина чрез съперническо обучение. Последната работа в обработката на естествения език генерира противоречиви примери, като допуска достъп до атакувания модел в бяла кутия и оптимизира входа директно срещу него (Ебрахими и др., 2018). В тази работа показваме, че знанието, имплицитно в процедурата за оптимизация, може да бъде дестилирано в друга по-ефективна невронна мрежа. Обучаваме модел, който имитира поведението на атака в бяла кутия и показва, че той се обобщава добре в примери. Освен това намалява времето за генериране на примери с 19х-39х. Също така показваме, че подходът ни се прехвърля към настройка на черна кутия, като атакува и разкрива уязвимостта му. Нашата атака обръща прогнозирания етикет в 42% от генерираните примери, докато хората поддържат висока точност при предвиждането на златния етикет.', 'da': 'Adversariale eksempler er vigtige for at forstå adfærden af neurale modeller, og kan forbedre deres robusthed gennem adversarial træning. Nyligt arbejde i naturlig sprogbehandling genererede modstridende eksempler ved at antage white-box adgang til den angrebne model og optimere input direkte imod den (Ebrahimi et al., 2018). I dette arbejde viser vi, at den viden, der er implicit i optimeringsproceduren, kan destilleres til et andet mere effektivt neuralt netværk. Vi træner en model til at efterligne adfærden af et white-box angreb og vise, at det generaliserer godt på tværs af eksempler. Desuden reducerer det modstridende eksempel generationstid med 19x-39x. Vi viser også, at vores tilgang overføres til en sort boks-indstilling ved at angribe Google Perspective API og afsløre dens sårbarhed. Vores angreb vender den API-forudsigede etiket i 42% af de genererede eksempler, mens mennesker opretholder høj nøjagtighed i at forudsige guldetiket.', 'nl': 'Tegenstrijdige voorbeelden zijn belangrijk voor het begrijpen van het gedrag van neurale modellen, en kunnen hun robuustheid verbeteren door middel van tegenstrijdige training. Recent werk in de verwerking van natuurlijke taal genereerde tegenstrijdige voorbeelden door white-box toegang te nemen tot het aangevallen model, en de input direct daarop te optimaliseren (Ebrahimi et al., 2018). In dit werk laten we zien dat de kennis die impliciet is in de optimalisatieprocedure kan worden gedistilleerd in een ander efficiënter neuraal netwerk. We trainen een model om het gedrag van een white-box aanval na te bootsen en laten zien dat het goed generaliseert over voorbeelden heen. Bovendien vermindert het de tegenstrijdige voorbeeldgeneratie tijd met 19x-39x. We laten ook zien dat onze aanpak wordt overgedragen naar een black-box instelling, door de Google Perspective API aan te vallen en de kwetsbaarheid ervan bloot te leggen. Onze aanval draait het API-voorspelde label om in 42% van de gegenereerde voorbeelden, terwijl mensen hoge nauwkeurigheid behouden in het voorspellen van het gouden label.', 'hr': 'Preporučni primjeri su važni za razumijevanje ponašanja neuralnih modela i mogu poboljšati svoju snagu putem neprijateljske obuke. Nedavno rad prirodnog jezika proizveo je neprijateljske primjere s obzirom na pristup bijeloj kutiji napadnutom modelu i optimizirajući ulaz direktno protiv njega (Ebrahimi et al., 2018). U ovom poslu pokazujemo da znanje implicitno u postupku optimizacije može biti destilirano u drugu učinkovitiju neuralnu mrežu. Uvježbamo model da emuliramo ponašanje napada bijelih kutija i pokažemo da se to dobro generalizira na primjerima. Osim toga, smanjuje vrijeme generacije protivnih primjera za 19x-39x. Također pokazujemo da naš pristup prelazi u crnu kutiju, napadajući Google Perspektivnu API i otkrivajući svoju ranjivost. Naš napad prebacuje etiketu predviđenu API u 42% proizvedenih primjera, dok ljudi održavaju visoke preciznosti u predviđanju zlatnog etiketa.', 'de': 'Gegensätzliche Beispiele sind wichtig, um das Verhalten neuronaler Modelle zu verstehen und können deren Robustheit durch adversariales Training verbessern. Jüngste Arbeiten in der Verarbeitung natürlicher Sprache generierten gegensätzliche Beispiele, indem sie White-Box-Zugriff auf das angegriffene Modell annahmen und die Eingabe direkt dagegen optimieren (Ebrahimi et al., 2018). In dieser Arbeit zeigen wir, dass das im Optimierungsverfahren implizite Wissen in ein anderes effizienteres neuronales Netzwerk destilliert werden kann. Wir trainieren ein Modell, um das Verhalten eines White-Box-Angriffs zu emulieren und zu zeigen, dass es sich gut über Beispiele hinweg verallgemeinert. Darüber hinaus reduziert es die Zeit der gegensätzlichen Beispielgenerierung um 19x-39x. Wir zeigen auch, dass unser Ansatz auf eine Blackbox-Einstellung übertragen wird, indem wir die Google Perspective API angreifen und deren Schwachstelle offenlegen. Unser Angriff dreht das API-vorhergesagte Label in 42% der generierten Beispiele um, während Menschen eine hohe Genauigkeit bei der Vorhersage des Goldlabels beibehalten.', 'id': 'Contoh-contohnya penting untuk memahami perilaku model saraf, dan dapat meningkatkan kekuatan mereka melalui pelatihan musuh. Pekerjaan baru-baru ini dalam proses bahasa alami menghasilkan contoh musuh dengan mengasumsikan akses kotak putih ke model yang diserang, dan optimisasi input langsung melawannya (Ebrahimi et al., 2018). Dalam pekerjaan ini, kami menunjukkan bahwa pengetahuan implicit dalam prosedur optimisasi dapat didistil ke jaringan saraf yang lebih efisien lainnya. Kami melatih model untuk meniru perilaku serangan kotak putih dan menunjukkan bahwa hal itu menyebar dengan baik melalui contoh-contoh. Selain itu, itu mengurangi contoh generasi waktu dengan 19x-39x. Kami juga menunjukkan bahwa pendekatan kita dipindahkan ke setting kotak hitam, dengan menyerang The Google Perspective API dan mengekspos kelemahannya. Serangan kita mengubah label yang diprediksi API dalam 42% contoh yang dihasilkan, sementara manusia mempertahankan akurasi tinggi dalam memprediksi label emas.', 'ko': '대항성 예는 신경모델을 이해하는 데 매우 중요하기 때문에 대항성 훈련을 통해 노봉성을 높일 수 있다.최근 자연 언어 처리에 대한 작업은 백박스가 공격받은 모델에 접근한다고 가정하고 이를 직접 겨냥해 입력을 최적화하는 대항적인 예(Ebrahimi et al., 2018)를 낳았다.이 작업에서 우리는 최적화 과정에서 숨겨진 지식이 또 다른 효과적인 신경 네트워크로 추출될 수 있음을 증명했다.우리는 백합 공격의 행위를 모의하는 모형을 훈련시켰고, 여러 예시에서 좋은 통용성을 보여 주었다.또 대항성 예시 생성 시간을 19-39배 단축했다.또한 Google Perspective API를 공격하고 취약점을 노출함으로써 블랙박스 설정으로 이동하는 방법도 설명했습니다.우리의 공격은 42퍼센트의 생성 예시에서 API가 예측한 라벨을 뒤집었고, 인류는 황금 라벨을 예측할 때 높은 정밀도를 유지했다.', 'fa': 'مثالهای مخالفت برای فهمیدن رفتار مدل عصبی مهم است و می توانند با تمرین مخالفت توانایی خود را بهبود دهند. کارهای اخیرا در پردازش زبان طبیعی مثالهای مخالفی با فرض دسترسی به مدل حمله به جعبه سفید و عملکرد ورودی مستقیما علیه آن (Ebrahimi et al., 2018) ایجاد کرد. در این کار، ما نشان می دهیم که علم غیر قابل توجه در پردازش optimization می تواند به شبکه عصبی دیگر موثرتر جدا شود. ما یک مدل را آموزش می\u200cدهیم تا رفتار یک حمله جعبه سفید را تعلیم دهیم و نشان دهیم که آن را به طور کامل در نمونه\u200cها می\u200cدهد. علاوه بر این، زمان نسل دشمنی را با 19x-39x کاهش می\u200cدهد. ما همچنین نشان می دهیم که دسترسی ما به یک تنظیم جعبه سیاه، با حمله به API گوگل perspektiv و نشان دادن آسیب\u200cآسیب\u200cآسیب\u200cاش می\u200cدهد. حمله ما نقاشی پیش\u200cبینی API را در 42 درصد از مثال تولید می\u200cکند، در حالی که انسان دقیق بالا در پیش\u200cبینی نقاشی طلا نگه می\u200cدارد.', 'sw': 'Mifano mbalimbali ni muhimu kwa kuelewa tabia za mifano ya ubongo, na wanaweza kuboresha ustawi wao kupitia mafunzo ya upinzani. Kazi za hivi karibuni katika upasuaji wa lugha ya asili ilisababisha mifano mbadala kwa kudhani upatikanaji wa kituo cha mkononi mweupe kwa kutumia muundo wa shambulio hilo, na kuboresha kituo cha habari moja kwa moja dhidi yake (Ebrahimi et al, 2018). Katika kazi hii, tunaonyesha kwamba maarifa yanayohusiana katika mchakato wa uboreshaji unaweza kutofautishwa katika mtandao mwingine wenye ufanisi wa neura. Tunamfundisha muundo wa kutengeneza tabia ya shambulio la kisicho meupe na kuonyesha kwamba inatengeneza vizuri katika mifano. Zaidi ya hayo, inapunguza mifano tofauti ya kizazi kipindi cha mwaka 19x-39x. Tunaonyesha pia kwamba mbinu zetu zinahamasisha kwenye kituo cha boksi nyeusi, kwa kushambulia API ya Google na kuonyesha hatari yake. Shambulio letu linavuta alama ya API iliyotabiriwa katika asilimia 42 ya mifano yaliyozaliwa, wakati watu wanaendelea kuwa sahihi kubwa katika kutabiri alama ya dhahabu.', 'tr': "Reklamçy mysallar näyral modelleriň davranışyny düşünmek üçin wajyplydyr we düşmanlyk bilim bilen ukyplyklaryny gowylaşdyryp biler. Ýakynda tebigy dil işleýişinde ýakynlaşyk örneklerde garşy-kuty gollanan nusga gollanan we gollanan nusga mümkin edýärler (Ebrahimi et al., 2018). Bu işde, optimizasyň procedesinde nähili bilgi nähili etkinlik netijelere üýtgedilip biler diýip görkezip bilýäris. Biz a ñrak guty atygynyň davranışyny diňlemek üçin bir nusga öwredýäris we muny örän gowy görnüşdirýändigini görkez. Mundan soňra, täsirli ýagdaýyň wagtyny 19x-39x bilen azaltýar. Biz hem öz ýaryşymyzy Google Perspektive API'a salyp, ýaryşymyzy kara-kuty düzümlerine geçirip, hassalaryşlygyny görüşýäris. Bizim saldırımız, üretilen örneklerin 42% içinde API tahmin edilen etiketi değiştirir. İnsanlar altın etiketini tahmin etmek için yüksek doğruluk tutuyorlar.", 'sq': 'Shembujt kundërshtarë janë të rëndësishëm për të kuptuar sjelljen e modeleve neuronale dhe mund të përmirësojnë fuqinë e tyre nëpërmjet trajnimit kundërshtar. Puna e fundit në procesimin natyror të gjuhës gjeneroi shembuj kundërshtarë duke supozuar hyrjen e kutisë së bardhë në model in e sulmuar dhe duke optimizuar hyrjen drejtpërdrejt kundër tij (Ebrahimi et al., 2018). Në këtë punë, ne tregojmë se njohuria implicitete në procedurën optimizuese mund të distilohet në një tjetër rrjet nervor më të efektshëm. Ne trajnojmë një model për të imituar sjelljen e një sulmi me kuti të bardhë dhe tregojmë se ajo gjeneralizohet mirë në shembuj. Përveç kësaj, ajo redukton kohën e gjenerimit të shembujve kundërshtarë me 19x-39x. Ne gjithashtu tregojmë se metoda jonë transferohet në një rregullim të kutisë së zezë, duke sulmuar API Perspektive Google dhe duke ekspozuar vulnerabilitetin e saj. Sulmi ynë kthen etiketën e parashikuar nga API në 42% të shembujve të gjeneruar, ndërsa njerëzit mbajnë saktësi të lartë në parashikimin e etiketës së artë.', 'am': 'የተለያዩ ምሳሌዎች የናቡር ዓይነቶች ሁኔታ ለማስተዋል ያስፈልጋል፣ የተቃዋሚ ትምህርት ማድረግ ይችላል፡፡ የቀድሞው የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ ሥራ የተቃዋሚ ምሳሌዎችን አቀረበ፤ የተጋጠሙት ዓይነት ነጭ-box በመግኘት እና የተቃወመ ጥያቄውን አቅራቢያ በማድረግ (Ebrahimi et al, 2018). በዚህ ስራ ውስጥ እውቀቱ በማስተካከል ሥርዓት ውስጥ የሚያስፈልገውን ለሌላ የበለጠ የደዌብ መረብ እንዲለይ እናሳያቸዋለን፡፡ የነጭ አካሄዱን ለመግለጽ እናሳየዋለን እና በምሳሌዎች በኩል መልካም እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡ ከዚህም በኋላ በ19x-39x የተቃራኒ ምሳሌ ዘመን ያጎድላል፡፡ We also show that our approach transfers to a black-box setting, by attacking The Google Perspective API and exposing its vulnerability.  አሰናበታችን በተወለዱት ምሳሌዎች 42 በመቶው የAPI መጻሕፍት ይዘረጋል፤ ሰዎቹም የወርቁን ምልክት ለመቀጠል ከፍተኛ ትክክል ይኖራሉ፡፡', 'af': "Rekursariale voorbeelde is belangrik vir verstaan van die gedrag van neurale modele en kan hul kragtigheid verbeter deur teenstandaarlike onderwerp. Onlangste werk in natuurlike taal verwerking genereer teenstandaarlike voorbeelde deur te aanvaar wit-boks toegang tot die gevaardige model en die invoer direk teen dit optimaliseer (Ebrahimi et al., 2018). In hierdie werk, wys ons dat die kennis inplisite in die optimalisasie prosedure in 'n ander meer effektief neuralnetwerk kan ontstel word. Ons trein 'n model om die gedrag van 'n wit- boks aanval te emuleer en te wys dat dit genereer goed oor voorbeelde. Daarop verduur dit teenstandaar voorbeeld generasie tyd deur 19x-39x. Ons wys ook dat ons toegang oordrag na 'n swart-boks instelling, deur die Google Perspektiv API te vaar en sy onvulnerabiliteit te verduidelik. Ons atak vlieg die API-voorskoude etiket in 42% van die genereerde voorbeelde, terwyl mense hou hoë-presies in die voorskou van die goue etiket.", 'az': 'Müəllif misallar nöral modellərin davranışlarını anlamaq üçün vacib və düşmənçilik təhsil vasitəsilə gücünü düzəltə bilər. Təbiətli dil işləməsində son işlər saldıqları modellərə ağ qutuya istifadə edərək və onun qarşısındakı girişi doğrudan optimizləndirir (Ebrahimi et al., 2018). Bu işdə, optimizasyon prosedürünün imkansız bilgiləri başqa daha etkili nöral şəklinə daxil edə biləcəyini göstəririk. Biz beyaz qutusu saldırıcının davranışlarını öyrənmək üçün modeli təhsil edirik və bu misalların çox yaxşı olduğunu göstəririk. Buna görə də, bu neçə-neçə məsəl nəslini 19x-39x ilə azaltır. Biz də göstəririk ki, bizim tərəfimiz qara qutusu qutusuna daşınır, Google Perspektivası API ilə salıb onun zəif olmasını göstərər. Bizim saldırımız API tədbir etiketini yaratdığı nümunələrin 42%-ində çevirir, insanlar altın etiketini tədbir edərkən yüksək doğruluğu saxlayır.', 'hy': 'Հակառակ օրինակները կարևոր են նյարդային մոդելների վարքագիծը հասկանալու համար և կարող են բարելավել նրանց կայունությունը հակառակ վարժությունների միջոցով: Վերջին աշխատանքը բնական լեզվի մշակույթի ոլորտում առաջացրեց հակառակ օրինակներ՝ ենթադրելով սպիտակ արկղի հնարավորություն հարձակված մոդելի հասանելիության և օպտիմացնելով դրա դեմ անմիջապես ներմուծը (Էբրահիմ և այլն Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ օպտիմացման գործընթացում ենթարկված գիտելիքները կարող են տարածվել մեկ այլ ավելի արդյունավետ նյարդային ցանց: Մենք վարժեցնում ենք մոդել սպիտակ արկղի հարձակումների վարքագիծը նմանելու համար և ցույց ենք տալիս, որ այն լավ ընդհանուր է օրինակների միջև: Ավելին, այն նվազեցնում է հակառակ օրինակի սերնդի ժամանակը 19x39x-ով: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր մոտեցումը փոխանցվում է սևամորթ արկղի միջոցով, հարձակվելով Google-ի պնդակտիվ API-ին և բացահայտելով դրա խոցելիությունը: Մեր հարձակումը պտտվում է API-ի կանխատեսված պիտակը ստեղծված օրինակների 42 տոկոսին, մինչդեռ մարդիկ պահպանում են բարձր ճշգրտությունը ոսկու պիտակի կանխատեսման մեջ:', 'bn': 'বিভিন্ন উদাহরণ নিউরেল মডেলের আচরণ বুঝতে গুরুত্বপূর্ণ, এবং বিরোধী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে তাদের পোশাকের উন্নতি করতে প সাম্প্রাকৃত ভাষা প্রক্রিয়ায় কাজের মাধ্যমে আক্রমণের মডেলে সাদা বাক্সের প্রবেশের বিরুদ্ধে বিরোধী উদাহরণ সৃষ্টি করেছে এবং তার বিরুদ্ এই কাজের মধ্যে আমরা দেখাচ্ছি যে অপারেশন প্রক্রিয়ায় জ্ঞানের প্রভাব আরেকটি কার্যকর নিউরেল নেটওয়ার্কে আলাদা করা যাবে। আমরা একটি মডেল প্রশিক্ষণ দিচ্ছি একটি সাদা বাক্সের আক্রমণের আচরণ উল্লেখ করার জন্য এবং দেখাচ্ছি যে এটি সাধারণ উদাহরণের সা এছাড়াও, এটি বিরোধী উদাহরণ প্রজন্মের সময় ১৯x-৩৯x এর মাধ্যমে কমিয়ে দেয়। আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে গুগল পারস্পেক্টিভ এপিআইকে আক্রমণ করে এবং তার দুর্ভাগ্য প্রকাশ করে আমাদের প্রতিযোগিতা কালো বা আমাদের আক্রমণ তৈরি হয়েছে স্বর্ণের লেবেলেটের পূর্বপূর্ণ ৪২ শতাংশের মধ্যে এপিআই-এর প্রতি প্রত্যাশিত লেবেল ফ্লিক করে দ', 'bs': 'Preporučni primjeri su važni za razumijevanje ponašanja neuralnih modela i mogu poboljšati svoju snagu kroz neprijateljsku obuku. Nedavno rad u procesu prirodnog jezika izazvao je neprijateljski primjer pretpostavljajući pristup bijeloj kutiji napadnutom modelu i optimizirajući ulaz direktno protiv nje (Ebrahimi et al., 2018). U ovom poslu pokazujemo da znanje implicitno u proceduri optimizacije može biti destilirano u drugu efikasniju neuralnu mrežu. Treniramo model da emuliramo ponašanje napada belih kutija i pokažemo da se to dobro generalizuje na primjerima. Osim toga, smanjuje vrijeme generacije protivnih primjera za 19x-39x. Također pokazujemo da naš pristup prelazi na crno-kutiju, napadajući Google Perspektivnu API i otkrivajući svoju ranjivost. Naš napad prebacuje etiketu predviđenu API u 42% proizvedenih primjera, dok ljudi održavaju visoke preciznosti u predviđanju zlatne etikete.', 'cs': 'Nepříznivé příklady jsou důležité pro pochopení chování neuronových modelů a mohou zlepšit jejich robustnost prostřednictvím adversariálního tréninku. Nedávná práce v oblasti zpracování přirozeného jazyka generovala nepříznivé příklady předpokládáním přístupu k napadenému modelu white-box a optimalizací vstupu přímo proti němu (Ebrahimi et al., 2018). V této práci ukazujeme, že znalosti implicitní v procesu optimalizace lze destilovat do další efektivnější neuronové sítě. Trénujeme model, který napodobuje chování útoku bílé skříňky a ukáže, že se dobře zobecňuje napříč příklady. Kromě toho snižuje dobu generace nepřátelských příkladů o 19x-39x. Také ukazujeme, že náš přístup se přenáší do nastavení černé skříňky, napadením rozhraní Google Perspective API a odhalením jeho zranitelnosti. Náš útok převrátí předpověď API v 42% generovaných příkladech, zatímco lidé udržují vysokou přesnost při předpovídání zlatého štítku.', 'ca': "Els exemples adversaris són importants per entendre el comportament dels models neuronals, i poden millorar la seva robustet mitjançant l'entrenament adversari. El treball recent en el processament natural de llenguatges va generar exemples adversaris suposant l'accés de caixa blanca al model atacat i optimitzant la entrada directament contra ell (Ebrahimi et al., 2018). In this work, we show that the knowledge implicit in the optimization procedure can be distilled into another more efficient neural network.  Ensenyem un model per emular el comportament d'un atac de caixa blanca i demostrar que s'generalitza ben a través d'exemples. Moreover, it reduces adversarial example generation time by 19x-39x.  També demostram que el nostre enfocament es transfereix a una caixa negra atacant l'API de Google Perspective i exposant la seva vulnerabilitat. El nostre atac gira l'etiqueta predita per l'API en un 42% dels exemples generats, mentre que els humans mantenen una alta precisió en predir l'etiqueta d'or.", 'et': 'Kõrvaltoimed on olulised närvimudelite käitumise mõistmiseks ja võivad parandada nende tugevust vastandliku koolituse kaudu. Hiljutised looduskeele töötlemise tööd tekitasid vastandlikke näiteid, eeldades valge kasti juurdepääsu rünnatavale mudelile ja optimeerides sisendit otse selle vastu (Ebrahimi jt., 2018). Käesolevas töös näitame, et optimeerimisprotseduuris sisalduvaid teadmisi saab destilleerida teiseks tõhusamaks närvivõrguks. Me treenime mudelit, mis emuleerib valge kasti rünnaku käitumist ja näitab, et see üldistub hästi näidetes. Lisaks vähendab see vastandliku näite tootmise aega 19x-39x võrra. Samuti näitame, et meie lähenemine läheb üle musta kasti sätetele, rünnates Google Perspective API-d ja paljastades selle haavatavuse. Meie rünnak pöörab API prognoositud sildi 42% genereeritud näidete puhul, samas kui inimesed säilitavad kullasildi prognoosimisel suure täpsuse.', 'fi': 'Adversariaaliset esimerkit ovat tärkeitä neuromallien käyttäytymisen ymmärtämiseksi, ja ne voivat parantaa niiden kestävyyttä vastustajakoulutuksen avulla. Luonnonkielen käsittelyn viimeaikainen työ tuotti vastakkaisia esimerkkejä olettamalla, että hyökkäyksen kohteena olevaan malliin pääsee käsiksi valkoisella laatikolla ja optimoimalla syötteen suoraan sitä vastaan (Ebrahimi et al., 2018). Tässä työssä osoitetaan, että optimointimenettelyyn implisiittinen tieto voidaan tislata toiseen tehokkaampaan neuroverkkoon. Koulutamme mallin jäljittelemään valkoisen laatikon hyökkäystä ja osoittamaan, että se yleistyy hyvin eri esimerkeissä. Lisäksi se lyhentää vastakkaisen esimerkin tuottamisaikaa 19x-39x. Osoitamme myös, että lähestymistapamme siirtyy mustaan laatikkoon hyökkäämällä Google Perspective -sovellusliittymään ja paljastamalla sen haavoittuvuuden. Hyökkäyksemme kääntää API-ennustetun etiketin 42 prosentissa luoduista esimerkeistä, kun taas ihmiset pitävät kultaetiketin ennustamisessa erittäin tarkkana.', 'jv': 'Ombudhakan sing dikarepaké sing dikarepaké kanggo ngerasaé perbudhakan ning model Neral, lan iso nggawe barang nggawe barang dhéwé kuwi nggawe aturan tata-tata. Open recent Nang barêng-barêng iki, kita ngomong nik kabèh layanan liyane perusahaan ning titik dhéwé ning alam sing basa basa sing luwih apik tambah nêrung liyane Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perbudhakan winih kanggo ngerasakno winih lan ngono kuwi nggawe barang apik dadi bisa ngeban sampek. Label Awak dhéwé éntuk ngerasakno kanggo ngerasakno dadi nggawe barang-barang kanggo ngilangno Panjenengan Google perspective Awakdhéwé nggunakake sing paling-paling api iki luwih api sing tuksuwi ning weruh-apa% sing paling dumateng, sampek wong wong liyane kuwi nggawe barang nggawe etiket sing uréh.', 'sk': 'Neželeni primeri so pomembni za razumevanje vedenja živčnih modelov in lahko izboljšajo njihovo robustnost prek konverzijskega treninga. Nedavno delo na področju obdelave naravnega jezika je ustvarilo kontradikcijske primere s predpostavko dostopa do napadenega modela z belim poljem in optimizacijo vnosa neposredno proti njemu (Ebrahimi et al., 2018). V tem delu smo pokazali, da je znanje implicitno v postopku optimizacije mogoče destilirati v drugo učinkovitejše nevronsko omrežje. Učimo model, ki posnema vedenje napada bele škatle in pokažemo, da se dobro posploši v primerih. Poleg tega zmanjšuje čas nasprotnega primera za 19x-39x. Prav tako pokažemo, da se naš pristop prenese na nastavitev črnega polja tako, da napade API Google Perspective in razkrije njegovo ranljivost. Naš napad zamenja oznako API-napovedanih v 42% ustvarjenih primerov, medtem ko ljudje ohranjajo visoko natančnost pri napovedovanju zlate oznake.', 'ha': "Misãlai masu muhimu ne ga fahimta aikin misãlai na neura, kuma yana iya canza tufãfinsu mafiya kwamfyutan mafarako. A yanzu aikin da aka aiki na fassarar harshen na natura, ya ƙãga misãlai masu motsi game da assumin za'a iya haɗi zuwa motel na attacked, kuma ya yi amfani da input in da aka saka shi (Ebrahimi et al, 2018). Daga wannan aikin, Munã nũna cewa, da sanin wanda ke cikin jarrabar shirin ayuka za'a rarraba shi zuwa wani zanen neura mai fasha. Tuna kõre wani misali dõmin ya kifi aikin wani shawara mai kifi, kuma Mu nuna cewa ya sami misãlai mai kyau. Kayya, yana ƙaranci misali mai motsi da shekara 19x-39x. Tuna nuna cewa hanyarmu za'a shige zuwa wani matsayin akwatin wata baƙi, da za'a shafe The Google Perspective ANI da ke bayyana matabbata. ShakiyinMu yana fizge alama da aka ƙayyade PAI cikin 42% daga misãlai da aka ƙãga, kuma mutane suna tsari da tsari mai girma a gabatar alama na zĩnãriya.", 'bo': 'ནུས་མེད་པའི་དཔེར་བརྗོད་དག་ནི་སྐྱེས་པའི་དཔེར་བརྗོད་ན་གྱི་བྱ་སྟངས་བསམ་བློ་གཏོང་པར་གལ་ཆེ། འཕྲལ་ཁམས་ཀྱི་སྤྱིར་བཏང་བའི་སྐད་ཡིག འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་འདིའི་ནང་དུ་ཆེད་སྤྲོད་ཀྱི་རྐྱེན་འབྲེལ་གྱི་དབང་རྩན་བ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་ཐུབ། ང་ཚོས་མིག་གཟུགས་རིས་གཅིག་གི་སྐོར་ལས་གནོད་བྱས་པ་ཞིག་གིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་དུ་བཅུག་ན། ད་དུང་། བྱ་ཚིག་དང་། གདོང་མཁན་དབྱེ་བ་ཚོར་དུས་ཚོད་19x-39x བར་བསྡད་རྒྱུ་དང་། We also show that our approach transfers to a black-box setting, by attacking The Google Perspective API and exposing its vulnerability. ང་ཚོའི་འཆར་བརྡན་གྱིས་API་གི་སྔོན་ཚུལ་ཟིན་པའི་དཔེར་ན། མི་ཚོས་རྣམས་མཐོང་ནུས', 'he': 'דוגמאות נוגדות חשובות להבין את התנהגות של דוגמנים נוירוניים, ויכולות לשפר את החזקה שלהם באמצעות אימונים נוגדים. Recent work in natural language processing generated adversarial examples by assuming white-box access to the attacked model, and optimizing the input directly against it (Ebrahimi et al., 2018).  בעבודה הזאת, אנו מראים שהידע המיוחד בתהליך האופטימיזציה יכול להיות מושך לרשת עצבית נוספת יותר יעילה. אנחנו מאמן מודל כדי לחמוק את ההתנהגות של התקפה בקופסה לבנה ולהראות שהוא מתפשט היטב ברחבי דוגמאות. חוץ מזה, זה מפחיד את הזמן של דוגמא יריבית לדור על 19 x-39x. We also show that our approach transfers to a black-box setting, by attacking The Google Perspective API and exposing its vulnerability.  התקפה שלנו הופכת את התווית צפויה API ב-42% מהדוגמאות המיוצרות, בעוד בני האדם שומרים מדויקת גבוהה בחזוי התווית הזהב.'}
{'en': 'Fake News Detection using Deep Markov Random Fields', 'ar': 'كشف الأخبار الوهمية باستخدام حقول ماركوف العشوائية العميقة', 'pt': 'Detecção de Fake News usando Deep Markov Random Fields', 'fr': "Détection de fausses nouvelles à l'aide de champs aléatoires de Markov profonds", 'ja': 'Deep Markovランダムフィールドを使用したフェイクニュース検出', 'ru': 'Обнаружение фейковых новостей с использованием случайных полей Глубокого Маркова', 'es': 'Detección de noticias falsas mediante campos aleatorios de Deep Markov', 'ga': 'Brath Nuachta Bréige ag baint úsáide as Réimsí Randamacha Deep Markov', 'hi': 'नकली समाचार का पता लगाने डीप मार्कोव यादृच्छिक फ़ील्ड का उपयोग कर', 'zh': '用深度马尔可夫随机场假新闻检测', 'el': 'Ανίχνευση πλαστών ειδήσεων χρησιμοποιώντας τα βαθιά τυχαία πεδία Μάρκοφ', 'hu': 'Hamis hírek felismerése Deep Markov véletlenszerű mezők használatával', 'it': 'Rilevamento di notizie false utilizzando campi casuali Markov profondi', 'lt': 'Klaidingų naujienų aptikimas naudojant Deep Markov atsitiktinius laukus', 'kk': 'Қалыпты Markov кездейсоқ өрістерін қолданып жаңалықтарды анықтау', 'mk': 'Детектирање лажни вести користејќи Deep Markov Random Fields', 'ms': 'Pengesanan Berita palsu menggunakan Medan Rawak Markov Dalam', 'ml': 'ഡീപ് മാര്\u200dക്കോവ് ക്രമീകരമായ ഫീല്\u200dഡുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഫെയിക്ക് വാര്\u200dത്ത അറിയിപ്പു്', 'ka': 'Comment', 'mn': 'Deep Markov Random Fields', 'no': 'Comment', 'mt': 'Sejbien ta’ Aħbarijiet Falsi bl-użu ta’ Deep Markov Random Fields', 'pl': 'Wykrywanie fałszywych wiadomości przy użyciu głębokich pola losowych Markova', 'sr': 'Lažna nova otkrivanje koristeći Deep Markov Random Fields', 'ro': 'Detectarea știrilor false utilizând câmpuri aleatorii Markov profunde', 'so': 'Baaritaanka wararka beenta ah ee aad isticmaaleyso meelaha aad ku jirto Deep Markov', 'si': 'Deep MarkovComment', 'sv': 'Identifiering av falska nyheter med hjälp av djupa Markov slumpmässiga fält', 'ta': 'Fake News Detection using Deep Markov Random Fields', 'ur': 'Deep Markov Random Fields', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện bản tin giả sử dụng Deep Markov Random Fields', 'bg': 'Откриване на фалшиви новини с помощта на дълбоки случайни полета на Марков', 'da': 'Falske nyheder detektion ved hjælp af dybe Markov tilfældige felter', 'hr': 'Lažno otkrivanje vijesti koristeći duboko Markov Random Fields', 'nl': 'Detectie van nepnieuws met behulp van diepe Markov Willekeurige Velden', 'de': 'Erkennung von gefälschten Nachrichten mithilfe von tiefen Markov-Zufallsfeldern', 'fa': 'بازرسی خبرهای دروغ با استفاده از زمینهای تصادفی Deep Markov', 'id': 'Deteksi berita palsu menggunakan Deep Markov Random Fields', 'ko': '심마르코프 랜덤 필드 기반 허위 뉴스 검출', 'sw': 'Uchunguzi wa habari za uongo kwa kutumia maeneo ya ndani ya Markov', 'tr': 'Taryh Markov Kesirli Sahypalar ullanýan ýalňyş Täzelikler', 'sq': 'Detektimi i lajmeve të rreme duke përdorur fushat e rastësishme të Deep Markov', 'af': 'Verfal Nuusbeskrywing gebruik Deep Markov Lukrake Velde', 'am': 'undo-type', 'bn': 'ডিপ মার্কোভ ব্যবহার করে ফ্যাক সংবাদ সনাক্ত', 'hy': 'Սխալ նորությունների հայտնաբերումը օգտագործելով Deep Մարկով պատահական դաշտեր', 'az': 'Deep Markov Random Fields', 'bs': 'Lažna novost upotrebljavajući duboko Markov Random Fields', 'ca': 'Fake News Detection using Deep Markov Random Fields', 'cs': 'Detekce falešných zpráv pomocí hlubokých Markovských náhodných polí', 'fi': 'Fake News Detection käyttäen Deep Markov Random Fields', 'et': 'Võltsitud uudiste tuvastamine sügavate Markovi juhuslike väljade abil', 'jv': 'Ngawe Perintah Kelangan', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zaznavanje lažnih novic z uporabo globokih Markovih naključnih polj', 'he': 'Fake News Detection using Deep Markov Random Fields', 'bo': 'Deep Markov Random Fields བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་བརྡ་རྟོགས་བཤེར་བ'}
{'en': 'Deep-learning-based models have been successfully applied to the problem of detecting fake news on social media. While the correlations among news articles have been shown to be effective cues for online news analysis, existing deep-learning-based methods often ignore this information and only consider each news article individually. To overcome this limitation, we develop a graph-theoretic method that inherits the power of deep learning while at the same time utilizing the correlations among the articles. We formulate fake news detection as an inference problem in a Markov random field (MRF) which can be solved by the iterative mean-field algorithm. We then unfold the mean-field algorithm into hidden layers that are composed of common neural network operations. By integrating these hidden layers on top of a deep network, which produces the MRF potentials, we obtain our deep MRF model for fake news detection. Experimental results on well-known datasets show that the proposed model improves upon various state-of-the-art models.', 'ar': 'تم تطبيق النماذج القائمة على التعلم العميق بنجاح على مشكلة الكشف عن الأخبار المزيفة على وسائل التواصل الاجتماعي. بينما ثبت أن الارتباطات بين المقالات الإخبارية هي إشارات فعالة لتحليل الأخبار عبر الإنترنت ، غالبًا ما تتجاهل الأساليب القائمة على التعلم العميق هذه المعلومات ولا تنظر إلا في كل مقالة إخبارية على حدة. للتغلب على هذا القيد ، نقوم بتطوير طريقة رسم بياني نظري ترث قوة التعلم العميق مع الاستفادة في نفس الوقت من الارتباطات بين المقالات. نصوغ الكشف عن الأخبار المزيفة كمشكلة استدلال في حقل ماركوف العشوائي (MRF) والذي يمكن حله عن طريق خوارزمية المجال المتوسط التكراري. نكشف بعد ذلك خوارزمية المجال المتوسط في طبقات مخفية تتكون من عمليات الشبكة العصبية الشائعة. من خلال دمج هذه الطبقات المخفية أعلى شبكة عميقة ، والتي تنتج إمكانات MRF ، نحصل على نموذج MRF العميق لاكتشاف الأخبار المزيفة. تظهر النتائج التجريبية على مجموعات البيانات المعروفة أن النموذج المقترح يتحسن على مختلف النماذج الحديثة.', 'fr': "Les modèles basés sur l'apprentissage profond ont été appliqués avec succès au problème de la détection des fausses informations sur les réseaux sociaux. Alors que les corrélations entre les articles de presse se sont révélées être des indices efficaces pour l'analyse des actualités en ligne, les méthodes existantes basées sur l'apprentissage profond ignorent souvent ces informations et ne prennent en compte que chaque article de presse individuellement. Pour surmonter cette limitation, nous développons une méthode de théorie des graphes qui hérite de la puissance du deep learning tout en utilisant les corrélations entre les articles. Nous formulons la détection des fake news comme un problème d'inférence dans un champ aléatoire de Markov (MRF) qui peut être résolu par l'algorithme itératif de champ moyen. Nous déplions ensuite l'algorithme du champ moyen en couches cachées composées d'opérations de réseaux neuronaux communes. En intégrant ces couches cachées sur un réseau profond, qui produit les potentiels MRF, nous obtenons notre modèle MRF profond pour la détection des fausses nouvelles. Les résultats expérimentaux sur des ensembles de données bien connus montrent que le modèle proposé améliore divers modèles de pointe.", 'es': 'Los modelos basados en el aprendizaje profundo se han aplicado con éxito al problema de la detección de noticias falsas en las redes sociales. Si bien se ha demostrado que las correlaciones entre los artículos de noticias son claves eficaces para el análisis de noticias en línea, los métodos existentes basados en el aprendizaje profundo a menudo ignoran esta información y solo consideran cada artículo de forma individual. Para superar esta limitación, desarrollamos un método de teoría gráfica que hereda el poder del aprendizaje profundo y, al mismo tiempo, utiliza las correlaciones entre los artículos. Formulamos la detección de noticias falsas como un problema de inferencia en un campo aleatorio de Markov (MRF) que puede resolverse mediante el algoritmo iterativo de campo medio. A continuación, desplegamos el algoritmo de campo medio en capas ocultas que se componen de operaciones comunes de redes neuronales. Al integrar estas capas ocultas en la parte superior de una red profunda, que produce los potenciales MRF, obtenemos nuestro modelo MRF profundo para la detección de noticias falsas. Los resultados experimentales en conjuntos de datos bien conocidos muestran que el modelo propuesto mejora varios modelos de última generación.', 'pt': 'Modelos baseados em aprendizado profundo têm sido aplicados com sucesso ao problema de detecção de notícias falsas nas mídias sociais. Embora as correlações entre os artigos de notícias tenham se mostrado dicas eficazes para a análise de notícias online, os métodos existentes baseados em aprendizado profundo geralmente ignoram essas informações e consideram apenas cada artigo de notícias individualmente. Para superar essa limitação, desenvolvemos um método de teoria dos grafos que herda o poder do aprendizado profundo e, ao mesmo tempo, utiliza as correlações entre os artigos. Formulamos a detecção de notícias falsas como um problema de inferência em um campo aleatório de Markov (MRF) que pode ser resolvido pelo algoritmo de campo médio iterativo. Em seguida, desdobramos o algoritmo de campo médio em camadas ocultas que são compostas de operações comuns de rede neural. Ao integrar essas camadas ocultas em uma rede profunda, que produz os potenciais MRF, obtemos nosso modelo MRF profundo para detecção de notícias falsas. Resultados experimentais em conjuntos de dados bem conhecidos mostram que o modelo proposto melhora vários modelos de última geração.', 'ja': 'ソーシャルメディアでフェイクニュースを検出する問題に、ディープラーニングベースのモデルが適用されました。 ニュース記事間の相関関係は、オンラインニュース分析の有効な手がかりであることが示されているが、既存の深層学習ベースの方法は、この情報を無視して、各ニュース記事を個別に検討することが多い。 この限界を克服するために、記事間の相関関係を利用しながら、ディープラーニングの力を継承するグラフ理論的手法を開発した。 反復平均場アルゴリズムによって解くことができるマルコフランダム場（ ＭＲＦ ）における推論問題としてフェイクニュース検出を定式化する。 そして、平均場アルゴリズムを、一般的なニューラルネットワーク動作で構成される隠れたレイヤーに展開します。 MRFポテンシャルを生み出す深層ネットワークの上にこれらの隠れたレイヤーを統合することで、フェイクニュース検出のための深層MRFモデルを取得します。 周知のデータセットの実験結果は、提案されたモデルが様々な最先端のモデルで改善されることを示しています。', 'ru': 'К проблеме обнаружения фейковых новостей в социальных сетях успешно применяются модели, основанные на глубоком обучении. В то время как корреляции между новостными статьями были показаны как эффективные подсказки для онлайн-анализа новостей, существующие методы глубокого обучения часто игнорируют эту информацию и рассматривают каждую новостную статью только по отдельности. Чтобы преодолеть это ограничение, мы разрабатываем графо-теоретический метод, который наследует силу глубокого обучения, в то же время используя корреляции между статьями. Формулируем обнаружение поддельных новостей как задачу вывода в марковском случайном поле (MRF), которую можно решить с помощью итерационного алгоритма среднего поля. Затем мы разворачиваем алгоритм среднего поля в скрытые слои, которые состоят из общих операций нейронной сети. Интегрируя эти скрытые слои поверх глубокой сети, которая производит потенциалы MRF, мы получаем нашу глубокую модель MRF для обнаружения фейковых новостей. Экспериментальные результаты по хорошо известным наборам данных показывают, что предлагаемая модель улучшается на основе различных современных моделей.', 'ga': "Cuireadh múnlaí domhainfhoghlama i bhfeidhm go rathúil ar an bhfadhb a bhaineann le nuacht bhréige a bhrath ar na meáin shóisialta. Cé gur léir gur leideanna éifeachtacha iad na comhghaolta idir ailt nuachta maidir le hanailís nuachta ar líne, is minic a dhéanann modhanna domhainfhoghlama atá ann faoi láthair neamhaird den fhaisnéis seo agus ní dhéanann siad ach machnamh ar gach alt nuachta ina n-aonar. Chun an teorannú seo a shárú, forbraímid modh graf-theoiriciúil a fhaigheann cumhacht na foghlama domhain le hoidhreacht agus ag an am céanna úsáid a bhaint as na comhghaolta idir na hailt. Déanaimid braite nuachta bréige a fhoirmliú mar fhadhb tátail i réimse randamach Markov (MRF) ar féidir a réiteach leis an algartam meánréimse atriallach. Ansin déanaimid an t-algartam meánréimse a oscailt i sraitheanna folaithe atá comhdhéanta d'oibríochtaí coitianta líonra néaraigh. Trí na sraitheanna folaithe seo a chomhtháthú ar bharr líonra domhain, a tháirgeann na féidearthachtaí MRF, faighimid ár múnla domhain MRF le haghaidh braite nuachta bréige. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair sonraí aitheanta go bhfeabhsaítear an tsamhail mholta ar mhúnlaí éagsúla den scoth.", 'zh': '盖深学之形已成于检社交媒体上假新闻也。 虽新闻文章之间相关性已验在线新闻分析之效,而深学之法,往往忽之,独思篇新闻。 为此限者,开一图论,承深学之力,兼用文章之相关性。 检假新闻为马尔可夫随机场(MRF)推理,可以迭代均值场算法。 然后,我们将均值场算法展开来常见神经网络操作的隐层。 因而藏之MRF深网络之上,得假新闻检之深MRF。 已知数集上之实验结果表明, 所立模形,于诸现本改进.', 'hi': 'डीप-लर्निंग-आधारित मॉडल को सोशल मीडिया पर नकली खबरों का पता लगाने की समस्या के लिए सफलतापूर्वक लागू किया गया है। जबकि समाचार लेखों के बीच सहसंबंधों को ऑनलाइन समाचार विश्लेषण के लिए प्रभावी संकेत दिखाया गया है, मौजूदा गहरी-सीखने-आधारित विधियां अक्सर इस जानकारी को अनदेखा करती हैं और केवल प्रत्येक समाचार लेख पर व्यक्तिगत रूप से विचार करती हैं। इस सीमा को दूर करने के लिए, हम एक ग्राफ-सैद्धांतिक विधि विकसित करते हैं जो गहरी सीखने की शक्ति को विरासत में प्राप्त करती है, जबकि एक ही समय में लेखों के बीच सहसंबंधों का उपयोग करती है। हम एक मार्कोव यादृच्छिक क्षेत्र (एमआरएफ) में एक अनुमान समस्या के रूप में नकली समाचार का पता लगाने को तैयार करते हैं जिसे पुनरावर्ती माध्य-क्षेत्र एल्गोरिथ्म द्वारा हल किया जा सकता है। फिर हम माध्य-क्षेत्र एल्गोरिथ्म को छिपी हुई परतों में प्रकट करते हैं जो सामान्य तंत्रिका नेटवर्क संचालन से बने होते हैं। एक गहरे नेटवर्क के शीर्ष पर इन छिपी हुई परतों को एकीकृत करके, जो एमआरएफ क्षमता का उत्पादन करता है, हम नकली समाचार का पता लगाने के लिए हमारे गहरे एमआरएफ मॉडल प्राप्त करते हैं। प्रसिद्ध डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित मॉडल विभिन्न अत्याधुनिक मॉडलों पर सुधार करता है।', 'el': 'Τα μοντέλα με βάση τη βαθιά μάθηση έχουν εφαρμοστεί επιτυχώς στο πρόβλημα της ανίχνευσης ψεύτικων ειδήσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης. Ενώ οι συσχετισμοί μεταξύ των άρθρων ειδήσεων έχουν αποδειχθεί ότι είναι αποτελεσματικές ενδείξεις για ανάλυση ειδήσεων σε απευθείας σύνδεση, οι υπάρχουσες μέθοδοι βασισμένες σε βαθιά μάθηση συχνά αγνοούν αυτές τις πληροφορίες και εξετάζουν μόνο κάθε άρθρο ξεχωριστά. Για να ξεπεράσουμε αυτόν τον περιορισμό, αναπτύσσουμε μια γραφειοθεωρητική μέθοδο που κληρονομεί τη δύναμη της βαθιάς μάθησης ενώ ταυτόχρονα αξιοποιεί τις συσχετίσεις μεταξύ των άρθρων. Διαμορφώνουμε την ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων ως πρόβλημα συμπερασμάτων σε ένα τυχαίο πεδίο Μάρκοφ (το οποίο μπορεί να επιλυθεί με τον επαναληπτικό αλγόριθμο μέσου πεδίου. Στη συνέχεια, ξεδιπλώνουμε τον αλγόριθμο μέσου πεδίου σε κρυμμένα στρώματα που αποτελούνται από κοινές λειτουργίες νευρωνικών δικτύων. Με την ενσωμάτωση αυτών των κρυμμένων στρωμάτων πάνω σε ένα βαθύ δίκτυο, το οποίο παράγει τις δυνατότητες, αποκτούμε το βαθύ μοντέλο μας για την ανίχνευση ψεύτικων ειδήσεων. Πειραματικά αποτελέσματα σε γνωστά σύνολα δεδομένων δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο βελτιώνεται σε σχέση με διάφορα μοντέλα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A mélytanuláson alapuló modelleket sikeresen alkalmazták a hamis hírek közösségi médiában történő felismerésének problémájára. Míg a hírek közötti összefüggések hatékonynak bizonyultak az online hírek elemzéséhez, a meglévő mélytanuláson alapuló módszerek gyakran figyelmen kívül hagyják ezt az információt, és csak egyedileg veszik figyelembe az egyes híreket. E korlátozás leküzdése érdekében olyan gráf-elméleti módszert dolgozunk ki, amely örökli a mélytanulás erejét, miközben felhasználja a cikkek közötti korrelációkat. A hamis hírek felismerését következtetési problémaként fogalmazzuk meg egy Markov random mezőben (MRF), amelyet iteratív átlagmező algoritmussal lehet megoldani. Ezután kibontjuk az átlagmező algoritmust rejtett rétegekbe, amelyek közös neurális hálózati műveletekből állnak. Azáltal, hogy ezeket a rejtett rétegeket egy mély hálózatra integráljuk, amely előállítja az MRF potenciált, megszerezzük a mély MRF modellt a hamis hírek felismerésére. A jól ismert adatkészleteken végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt modell különböző legkorszerűbb modelleken javul.', 'ka': 'ძალიან სწავლებელი მოდელები სუციალური მედიაში ტალქტური გახსნა პრობლემაში წარმოადგენა. თუმცა ახალგაზომის ანალიზაციისთვის კორელეციები ჩვენებულია, როგორც ახალგაზომის ანალიზაციისთვის ეფექტიური ინფორმაციები, მსოფლიოდ ძალიან ძალიან სწავლობული მეტი ამ დაფართლების გადავიწყოთ, ჩვენ განვითარებთ გრაფიკური ტეორეტიკური მეტი, რომელიც მივიღებს ძალიან ძალიან სწავლების ძალიან, როცა ერთ-ერთი დროში იყენებთ კორელაციების გამოყენ ჩვენ ვაფორმულებთ ტალქტიური ინფორმაცია როგორც ინფრენციის პრობლემა მარკოგს გამოსაკუთრებულ ფელში (MRF), რომელიც შეიძლება განსაკუთრება განსაკუთრებული შორის ალგორიტიმზე შემდეგ ჩვენ განვითარებთ სინამდვილეების ალგორიტიმა, რომელიც საერთო ნეიროლური ქსელის მოქმედებით შექმნა. ჩვენ მივიღეთ ჩვენი დიდი MRF მოდელის განახლებისთვის მარტივი სიახლეების დამატებით. ექსპერიმენტიური შედეგები ძალიან უცნობილი მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენებს, რომ მონაცემები მოდელეში განსხვავებულ მოდელეების განსხვავება.', 'it': "Modelli basati sul deep learning sono stati applicati con successo al problema della rilevazione delle fake news sui social media. Mentre le correlazioni tra gli articoli di notizie hanno dimostrato di essere indizi efficaci per l'analisi delle notizie online, i metodi esistenti basati sul deep learning spesso ignorano queste informazioni e considerano ogni articolo individualmente. Per superare questa limitazione, sviluppiamo un metodo grafico-teorico che eredita il potere del deep learning e allo stesso tempo utilizza le correlazioni tra gli articoli. Formuliamo il rilevamento delle fake news come un problema di inferenza in un campo casuale Markov (MRF) che può essere risolto con l'algoritmo iterativo medio-campo. Poi sviluppiamo l'algoritmo del campo medio in strati nascosti che sono composti da comuni operazioni di rete neurale. Integrando questi strati nascosti in cima a una rete profonda, che produce i potenziali MRF, otteniamo il nostro modello MRF profondo per il rilevamento delle fake news. I risultati sperimentali su set di dati ben noti mostrano che il modello proposto migliora i vari modelli all'avanguardia.", 'mk': 'Моделите базирани на длабоко учење се успешно применети на проблемот со откривањето лажни вести на социјалните медиуми. While the correlations among news articles have been shown to be effective cues for online news analysis, existing deep-learning-based methods often ignore this information and only consider each news article individually.  За да ја надминеме оваа ограничување, развиваме граф-теоретски метод кој ја наследува моќта на длабоко учење, истовремено користејќи ги корелациите меѓу статиите. Формулираме лажно детекција на вести како проблем со инференцијата во случајно поле Марков (МРФ), кое може да се реши со итеративниот алгоритм на средното поле. Потоа го откриваме алгоритмот на средното поле во скриени слоеви кои се составени од операции на заедничката нервна мрежа. Со интеграција на овие скриени слоеви врз длабока мрежа, која ги произведува потенцијалите на МРФ, го добиваме нашиот длабок МРФ модел за лажно детекција на вести. Експерименталните резултати на познатите податоци покажуваат дека предложениот модел се подобрува на различни најнови модели.', 'lt': 'Išsamaus mokymosi modeliai buvo sėkmingai taikomi suklastotų naujienų nustatymo socialinėje žiniasklaidoje problemai spręsti. Nors įrodyta, kad koreliacijos tarp naujienų straipsnių yra veiksmingos žinių analizės internete požymiai, esami giliavandenio mokymosi metodai dažnai ignoruoja šią informaciją ir atsižvelgia tik į kiekvieną naujienų straipsnį atskirai. To overcome this limitation, we develop a graph-theoretic method that inherits the power of deep learning while at the same time utilizing the correlations among the articles.  Mes formuluojame suklastotų naujienų aptikimą kaip išvados problem ą Markovo atsitiktiniame lauke (MRF), kuris gali būti išspręstas pakartotiniu vidutinio lauko algoritmu. Tada atskleidžiame vidutinio lauko algoritmą į paslėptus sluoksnius, sudarytus iš bendrų nervinių tinklų operacijų. Integruodami šiuos slėptus sluoksnius giliojo tinklo viršuje, kuris gamina MRF potencialą, mes gauname gilią MRF model į suklastotų naujienų aptikimui. Eksperimentiniai gerai žinomų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad siūlomas modelis tobulinamas taikant įvairius naujausius modelius.', 'kk': 'Қалыпты оқыту негіздеген үлгілер социалдық медиақтағы жалғыз жаңалықтарды табу мәселесіне сәтті қолданылды. Жаңалық мақалалардың қатынасы онлайн жаңалық анализ үшін эффективті белгілер болып көрсетілгенде, бар тұтас оқыту арқылы осы мәліметті көбірек елемейді және тек әр жаңалық мақалаларды Бұл шектеу үшін, біз мақалалар арасындағы корреляцияларын қолдану үшін тереориялық оқыту күшін орындайтын график теоретикалық әдісін жасаймыз. Біз Марков кездейсоқ өрісінде жаңалық анықтау мәселесі ретінде формулацияладық. Бұл реттейтивті орташа өрісіндегі алгоритм арқылы шешуге болады. Содан кейін біз орташа өрістер алгоритмін жасырын қабаттарға таратып, жалпы неврал желі операцияларынан құрылады. Бұл жасырылған қабаттарды тұтас желінің үстінен біріктіру арқылы, бұл MRF мүмкіндіктерін құрып, жалғыз жаңалықтарды анықтау үшін үлкен MRF үлгісін алдық. Мәлімет деректер жиындарының эксперименталдық нәтижелері келтірілген үлгі әртүрлі орындау үлгілерінде жақсы жасайды.', 'ms': 'Model berdasarkan pembelajaran dalam telah berjaya dilaksanakan pada masalah pengesan berita palsu pada media sosial. Sementara korelasi antara artikel berita telah dipaparkan sebagai tanda yang efektif untuk analisis berita online, kaedah yang terdapat berdasarkan belajar dalam sering mengabaikan maklumat ini dan hanya mempertimbangkan setiap artikel berita secara individu. Untuk mengatasi keterangan ini, kita mengembangkan kaedah graf-teori yang mewarisi kuasa belajar dalam sementara pada masa yang sama menggunakan korelasi antara artikel. Kami membentuk pengesan berita palsu sebagai masalah kesimpulan dalam medan rawak Markov (MRF) yang boleh diselesaikan oleh algoritma medan-rata-iteratif. Kemudian kita membuka algoritma medan-tengah ke dalam lapisan tersembunyi yang terdiri dari operasi rangkaian saraf umum. By integrating these hidden layers on top of a deep network, which produces the MRF potentials, we obtain our deep MRF model for fake news detection.  Keputusan percubaan pada set data yang diketahui menunjukkan bahawa model yang diusulkan berkembang pada pelbagai model state-of-the-art.', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നു വാര്\u200dത്തകളുടെ ഇടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വാര്\u200dത്ത വിശദീകരണത്തിനുള്ള പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള ആഴത്തിലു ഈ പരിധിയെ പരിജയപ്പെടുത്താന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ഗ്രാഫ്റ്റി-തിയോറിക്ക് രീതിയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന ശക്ത We formulate fake news detection as an inference problem in a Markov random field (MRF) which can be solved by the iterative mean-field algorithm.  പിന്നീട് നമ്മള്\u200d അത്യാവശ്യത്തിലെ ആല്\u200dഗോരിതം ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന തട്ടുകളിലേക്ക് തുടങ്ങുന്നു. അത് സാധാരണ നെ ഒരു ആഴത്തെ ശൃംഖലയുടെ മുകളില്\u200d ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന ഈ തട്ടുകള്\u200d ഒരുമിച്ചുകൂട്ടിക്കൊണ്ട്, അത് MRF ശക്തികള്\u200d ഉല്\u200dപാദിക്കുന്നു,  പരിശോധന ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d വ്യത്യസ്ത രാജ്യത്തിന്റെ മോഡലില്\u200d', 'mn': 'Гүн гүнзгий суралцах сургалтын загварууд нийгмийн хэвлэлийн хуурамч мэдээг олох асуудлыг амжилттай ашиглана. Хэдийгээр мэдээллийн баримтуудын харилцаа онлайн мэдээллийн шинжилгээнд үр дүнтэй тэмдэглэгдсэн ч, сургалтын үндсэн арга баримтууд ихэвчлэн энэ мэдээллийг эсэргүүцдэг, зөвхөн мэдээллийн баримтуудыг хувийн хэлбэр Энэ хязгаарыг давхарлахын тулд бид график теоретикийн арга замыг хөгжүүлнэ. Энэ нь гүн гүнзгий суралцааны хүч чадлыг орлох боломжтой. Бид Марков санамсаргүй салбарт (MRF) дахь халдварын асуудал гэж худлаа мэдээллийн мэдээллийг шийдвэрлэж чадна. Тэгээд бид дундаж салбарын алгоритмыг нийтлэг мэдрэлийн сүлжээний үйл ажиллагаанаас бүрдүүлсэн нуугдмал давхар руу хуваасан. Эдгээр нууцлаг давхаруудыг гүн гүнзгий сүлжээний дээр нэгтгэхэд, MRF потенциал бүтээж, бид худлаа мэдээллийн нээлттэй дүн гүнзгий MRF загварыг авдаг. Мэдлэгдсэн өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд санал өгсөн загвар нь олон төрлийн урлагийн загвар дээр сайжруулдаг.', 'mt': "Il-mudelli bbażati fuq it-tagħlim fil-fond ġew applikati b’suċċess għall-problema tal-identifikazzjoni ta’ aħbarijiet foloz fil-midja soċjali. Filwaqt li l-korrelazzjonijiet bejn l-artikoli tal-aħbarijiet intwerew li huma sinjali effettivi għall-analiżi tal-aħbarijiet onlajn, il-metodi eżistenti bbażati fuq tagħlim profond spiss jinjoraw din l-informazzjoni u jikkunsidraw biss kull artikolu tal-aħbarijiet individwalment. Biex tingħeleb din il-limitazzjoni, niżviluppaw metodu grafiku-teoretiku li jintiret is-saħħa tat-tagħlim fil-fond filwaqt li fl-istess ħin nużaw il-korrelazzjonijiet fost l-artikoli. Aħna nagħmlu sejbien ta' a ħbarijiet foloz bħala problem a ta' inferenza f'kamp aleatorju Markov (MRF) li jista' jiġi solvut bl-algoritmu iterattiv medju-kamp. Imbagħad niżvelaw l-algoritmu medju tal-kamp f’saffi moħbija li huma magħmula minn operazzjonijiet komuni tan-netwerk newrali. Billi nintegraw dawn is-saffi moħbija fuq netwerk profond, li jipproduċi l-potenzjali tal-MRF, inkisbu l-mudell tal-MRF profond tagħna għall-individwazzjoni tal-a ħbarijiet foloz. Riżultati esperimentali fuq settijiet ta’ dejta magħrufa sew juru li l-mudell propost itejjeb fuq diversi mudelli l-aktar avvanzati.", 'no': 'Djuplæringsbaserte modeller er fullført brukt på problemet med å finna falske nyhetar på sosiale mediar. Selv om korrelasjonane mellom nyhetssartiklar er viste som effektiv teikn for nettverksanalysen, eksisterande dypslæringsbaserte metodar ofte ignorerer denne informasjonen og berre gjer kvar nyhetssartikkel individuelt. For å overføre denne grensen, utviklar vi eit grafteoretisk metode som herer makten på dypt læring mens samtidig brukar korrelasjonane mellom artikkelene. Vi formerer falske nyhetsinformasjon som eit infeksjonsfelt i eit tilfeldig Markov (MRF) som kan løyst av gjennomsnittsfeltsalgoritmen. Det gjennomsnittsfeltdalgoritmen blir lagt i gøymde lag som er lagt av vanlege neuralnettverksoperasjonar. Ved å integrere desse gøymde lagene på toppen av ein dyp nettverk som produserer MRF-potensialene, får vi vårt dyp MRF-modell for falske informasjon. Eksperimentale resultat på godt kjente datasett viser at den foreslåde modellen forbedrar på ulike modeller i kunsttilstanden.', 'pl': 'Modele oparte na głębokim uczeniu zostały z powodzeniem zastosowane do problemu wykrywania fałszywych wiadomości w mediach społecznościowych. Podczas gdy korelacje między artykułami wiadomościowymi okazały się skutecznym wskazówkiem do analizy wiadomości online, istniejące metody oparte na głębokim uczeniu często ignorują te informacje i uwzględniają tylko każdy artykuł indywidualnie. Aby przezwyciężyć to ograniczenie, opracowujemy metodę teoretyczną grafu, która dziedziczy moc głębokiego uczenia się jednocześnie wykorzystując korelacje między artykułami. Formułujemy wykrywanie fałszywych wiadomości jako problem wnioskowania w polu losowym Markova (MRF), który można rozwiązać za pomocą iteracyjnego algorytmu pola średniego. Następnie rozwiniemy algorytm pola średniego na ukryte warstwy składające się z powszechnych operacji sieci neuronowych. Integrując te ukryte warstwy na głębokiej sieci, która wytwarza potencjał MRF, uzyskujemy nasz głęboki model MRF do wykrywania fałszywych wiadomości. Wyniki eksperymentalne na znanych zbiorach danych pokazują, że proponowany model ulepsza różne najnowocześniejsze modele.', 'ro': 'Modele bazate pe învățare profundă au fost aplicate cu succes la problema detectării știrilor false pe rețelele de socializare. În timp ce corelațiile dintre articolele de știri s-au dovedit a fi indicii eficiente pentru analiza știrilor online, metodele existente bazate pe învățare profundă ignoră adesea aceste informații și iau în considerare fiecare articol de știri individual. Pentru a depăși această limită, dezvoltăm o metodă grafic-teoretică care moștenește puterea învățării profunde, utilizând în același timp corelațiile dintre articole. Formulăm detectarea știrilor false ca o problemă de inferență într-un câmp aleatoriu Markov (MRF), care poate fi rezolvată prin algoritmul iterativ de câmp mediu. Apoi desfășurăm algoritmul câmpului mediu în straturi ascunse care sunt compuse din operațiuni comune de rețea neurală. Integrând aceste straturi ascunse în partea de sus a unei rețele profunde, care produce potențialul MRF, obținem modelul MRF profund pentru detectarea știrilor false. Rezultatele experimentale pe seturi de date bine cunoscute arată că modelul propus îmbunătățește diferite modele de ultimă generație.', 'sr': 'Duboko učenje bazirani modeli su uspešno primjenjeni na problem otkrivanja lažnih vijesti na društvenim medijima. Iako je pokazalo da su korelacije između novinskih članaka efikasne znakove za analizu novina na internetu, postojeće metode na dubokom učenju često ignoriraju ovu informaciju i samo razmatraju svaki članak novina pojedinačno. Da bi preuzeli ovu ograničenje, razvili smo teorijsku metodu grafika koja naslijeđuje moć dubokog učenja dok u isto vreme koristimo korelacije među članovima. Formuliramo lažno otkrivanje vesti kao problem infekcije u nasumičnom polju Markov a (MRF), koji se može rešiti od iterativnog srednjeg polja algoritma. Onda otvaramo srednji poljski algoritam u skrivene slojeve koje su sastavljene od zajedničkih neuromreža operacija. Integrujući te skrivene slojeve na vrhu duboke mreže, koja proizvodi MRF potencijale, dobili smo naš duboki model MRF za lažno otkrivanje vesti. Eksperimentalni rezultati na poznatim podacima pokazuju da se predloženi model poboljšava na raznim modelima stanja umjetnosti.', 'sv': 'Deep Learning-baserade modeller har framgångsrikt tillämpats på problemet med att upptäcka falska nyheter på sociala medier. Även om korrelationerna mellan nyhetsartiklar har visat sig vara effektiva ledtrådar för nyhetsanalys online ignorerar befintliga djupinlärningsbaserade metoder ofta denna information och endast beaktar varje nyhetsartikel individuellt. För att övervinna denna begränsning utvecklar vi en grafteoretisk metod som ärver kraften i djupinlärning samtidigt som vi utnyttjar korrelationerna mellan artiklarna. Vi formulerar fake news detection som ett inferensproblem i ett Markov random field (MRF) som kan lösas med den iterativa medelfältsalgoritmen. Vi utvecklar sedan medelfältsalgoritmen till dolda lager som består av gemensamma neurala nätverksoperationer. Genom att integrera dessa dolda lager ovanpå ett djupt nätverk, som producerar MRF-potentialen, får vi vår djupa MRF-modell för detektering av falska nyheter. Experimentella resultat på välkända datauppsättningar visar att den föreslagna modellen förbättras jämfört med olika toppmoderna modeller.', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සාමාජික මාධ්\u200dයානයේ බොරු ආරංචියක් හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් සමහරවි වාර්තාව පිළිබඳ අතර සම්බන්ධතාව පෙන්වන්නේ අන්ලයින් වාර්තාව විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්ණ ක්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණය වෙන මේ සීමාව ප්\u200dරධාන කරගන්න, අපි ග්\u200dරාෆ්-සිද්ධාත්මක විද්\u200dයාපයක් විශ්වාස කරනවා, ඒ වගේම ගොඩක් ඉගෙනීමේ බලය ප්\u200dරධාන ක අපි බොරු වාර්තාව හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදියට පරිස්සම් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් මාර්කෝව් ක්\u200dෂේත්\u200dරයක් වල (MRF) වලින් ව ඊට පස්සේ අපි මධ්\u200dයම ක්ෂේත්\u200dරය ඇල්ගෝරිතම්ව හැංගුණු ස්ථානයේ සාමාන්\u200dය න්\u200dයුරෝල් ජාලය වැඩසට මේ හැංගුණු ස්ථානයක් ගොඩක් ජාලයේ ඉහළට සම්බන්ධ කරනවා, ඒකෙන් MRF ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, අපි අපේ ගොඩක් MRF මො හොඳට දන්න තොරතුරු සටහන්ගේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනව', 'so': 'Tilmaamaha waxbarashada hoose-hoose waxaa lagu liibaaniyey dhibaatada ku baaraandegista warbixin been ah ee ku saabsan shabakadda bulshada. Inta lagu arko xiriirka ka dhexeeya warqadaha warbixinta waxaa looga muujiyey inay yihiin cudur faa’iido leh baaritaanka macluumaadka internetka, qaababka ku jira ee hoos-hoos-u-barashada ayaa marar badan ka jeeda macluumaadkan, waxaadna ka fiirsataa warqad kasta oo warqad ah oo kali ah. To overcome this limitation, we develop a graph-theoretic method that inherits the power of deep learning while at the same time utilizing the correlations among the articles.  Waxaannu u sameynaa macluumaad been ah oo ku saabsan dhibaato ka mid ah markov (MRF). Markaas waxaynu ku soo bandhignaa algoritka beerta dhexe ee qarsoon oo ka mid ah shabakada shabakada neurada ee caadiga ah. Inta lagu qabsashada qarsoon shabakadda mool dheer, taasoo soo saara awoodaha MRF, waxaynu helaynaa modelkeenna mool dheer oo MRF ah si aan u ogaano warqada beenta ah. Imtixaanka ku saabsan saxda macluumaadka lagu yaqaan waxay muuqataa in tilmaamaha la soo jeeday uu horumariyo tusaalooyin kala duduwan oo dowladda farshaxanka ah.', 'ta': 'ஆழமான கற்றல் மாதிரிகள் வெற்றிகரமாக பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது சமூக ஊடகங்களில் பொய் செய்தியை கண்டுபிடிக்க பிரச்ச செய்தி கட்டுரைகளுக்கிடையில் உள்ள தொடர்புகள் தெரியும் ஆன்லைன் செய்தி ஆராய்ச்சிக்கு வெளிப்படையான கூட்டுகளாக இருக்கும் போது, உள் இந்த வரம்பை வெற்றுவதற்கு, நாம் ஒரு வரைப்படம் திடீரியல் முறைமையை உருவாக்குகிறோம், அது ஆழமான கற்றல் சக்தியை வாரிசாக்குகிறது, அதே நேரத நாம் பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பை மார்கோவின் குறிப்பில்லாத புலத்தில் ஒரு பொய் பிரச்சனையாக உருவாக்குகிறோம். அது உருவாக்கும பின்னர் நாம் சராசரி புலத்தின் algorithm மறைந்த அடுக்குகளில் மாற்றி பொதுவான புதிய பிணைய வலைப்பின்னல் செயல்பாட இந்த மறைந்த அடுக்குகளை ஒரு ஆழமான பிணையத்தின் மேல் ஒன்றாக்கி, அது MRF சாதனைகளை உருவாக்குகிறது, பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்கான ஆழ நன்றாக அறியப்பட்ட தரவுத்தளங்களின் முடிவு', 'ur': 'عمیق سیکھنے کی بنیادی موڈل موفقیت کے ساتھ سوسیل میڈیا میں جھوٹی خبروں کا تلاش کرنے کے مسئلہ پر لازم کیا گیا ہے. حالانکہ اخباری لکھوں کے درمیان تعلقات آنلاین خبروں کی تحلیل کے لئے اثر نشانیاں دکھائی گئی ہیں، موجود عمیق تعلیم کی طریقے اکثر اس معلومات کو غافل کر رہے ہیں اور صرف ہر خبر لکھ کو ایک فرق سمجھتے ہیں. اس حدود پر غالب ہونے کے لئے ہم ایک گراف-نظریہ طریقہ اختیار کریں گے جو عمیق تعلیم کی طاقت کا وارث کرتا ہے اور اس کے ساتھ مقالہ کے درمیان تعلقات کا استعمال کرتا ہے۔ ہم نے ایک مارکوف راندمانس فیلڈ (MRF) میں کجی اخبار شناسایی کا مشکل بنایا ہے جسے دوبارہ متوسط فیلڈ الگوریتم سے حل کر سکتا ہے. پھر ہم نے مدینہ فیلڈ الگوریتم کو چھپائے لہروں میں پھیلایا جو مشترک نیورل نیورل نیٹ ورک عملیات سے پیدا ہوئے ہیں یہ چھپائے لہروں کو ایک عمیق نیٹ ورک کے اوپر جمع کرنے کے ذریعہ، جو MRF potentials پیدا کرتا ہے، ہم نے اپنی عمیق MRF موڈل کو جھوٹی خبر شناسی کے لئے حاصل کیا ہے. خوب جانے والی ڈاٹ سٹ کے تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی موڈل مختلف موڈل پر بہتر ہوتی ہے.', 'uz': "Name Yangi maqolalar orasidagi munosabatlar online yangiliklarni aniqlash uchun qo'llar bo'lishi ko'rsatadi, mavjud qismi o'rganish usullari odatda bu maʼlumot yoʻq va faqat har bir xabar maqolasini o'ylab turadi. Bu chegarani oshirish uchun, biz o'rganishni o'rganish qobiliyatiga ega bo'ladigan grafik-teoretik usulini yaratishmiz va bu paytida maqolalar orasidagi bogʻlamalardan foydalanish mumkin. Biz notoʻgʻri xabar aniqlash muvaffaqiyatlarini Markov (MRF) davomida yaratishimiz mumkin. Bu tashkilotli qiymati algoritni olib tashlash mumkin. Keyin biz ma'lum darajadagi algoritni bir necha neyrol tarmoq operatsiyalariga qo'yib qolgan qatlamlarga aytib kelamiz. Bu bekitilgan qatlamlarni eng yuqori tarmoqning yuqorida birlashtirishda, bu MRF tashkilotlarini yaratish mumkin, biz falsk news aniqlash uchun juda uzun MRF modelimizni topamiz. Taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchi natijalar taʼminlovchi modeli turli holatning turli modellarida bajaradi.", 'vi': 'Những mẫu dựa trên học sâu đã được áp dụng thành công với vấn đề tìm ra tin giả trên mạng xã hội. Trong khi sự liên kết giữa các bài báo được cho thấy có hiệu quả cho việc phân tích tin tức trực tuyến, các phương pháp dựa trên học sâu học thường bỏ qua thông tin này và chỉ xem mỗi bài báo một mình. Để vượt qua giới hạn này, chúng tôi phát triển một phương pháp định lý đồ thị, thừa kế sức mạnh học sâu, và đồng thời sử dụng các mối liên hệ giữa các bài báo. Chúng ta đặt đặt phát hiện tin giả như một vấn đề nhận biết ở trường ngẫu nhiên Markov (MRX) mà có thể được giải quyết bằng thuật toán theo trường trung bình lặp. Chúng ta sẽ mở thuật toán trường trung bình thành các lớp ẩn gồm các hoạt động mạng thần kinh thông thường. Bằng cách nhập các lớp ẩn trên một mạng sâu, sản xuất khả năng MRF, chúng tôi lấy được mô hình MRF sâu để phát hiện tin giả. Kết quả thí nghiệm trên những tập tin nổi tiếng cho thấy mẫu được đề nghị cải thiện các mô hình hiện đại.', 'bg': 'Моделите, базирани на дълбоко обучение, успешно се прилагат към проблема с откриването на фалшиви новини в социалните медии. Въпреки че корелациите между новинарските статии са доказани като ефективни подсказки за онлайн анализ на новините, съществуващите методи, базирани на дълбоко обучение, често игнорират тази информация и разглеждат всяка новинарска статия поотделно. За да преодолеем това ограничение, разработваме графично-теоретичен метод, който наследява силата на дълбокото учене, като същевременно използва корелациите между статиите. Формулираме откриването на фалшиви новини като проблем с извода в случайно поле на Марков, който може да бъде решен чрез итеративния алгоритъм за средно поле. След това разгъваме алгоритъма на средно поле в скрити слоеве, съставени от общи операции на невронната мрежа. Чрез интегрирането на тези скрити слоеве върху дълбока мрежа, която произвежда потенциала на ДПС, ние получаваме нашия дълбок модел за откриване на фалшиви новини. Експерименталните резултати на добре познати набори от данни показват, че предложеният модел се подобрява върху различни съвременни модели.', 'nl': 'Deep-learning-gebaseerde modellen zijn succesvol toegepast op het probleem van het detecteren van nepnieuws op sociale media. Hoewel de correlaties tussen nieuwsberichten effectieve aanwijzingen zijn gebleken voor online nieuwsanalyse, negeren bestaande deep-learning-gebaseerde methoden vaak deze informatie en beschouwen elk nieuwsartikel alleen afzonderlijk. Om deze beperking te overwinnen, ontwikkelen we een grafiektheoretische methode die de kracht van deep learning erft en tegelijkertijd gebruik maakt van de correlaties tussen de artikelen. We formuleren fake news detectie als een inferentieprobleem in een Markov random field (MRF) dat kan worden opgelost door het iteratieve gemiddelde-veld algoritme. Vervolgens ontvouwen we het gemiddelde-veld algoritme in verborgen lagen die bestaan uit gemeenschappelijke neurale netwerkoperaties. Door deze verborgen lagen te integreren bovenop een diep netwerk, dat de MRF-potentialen produceert, verkrijgen we ons diepe MRF-model voor fake news detectie. Experimentele resultaten op bekende datasets tonen aan dat het voorgestelde model verbetert ten opzichte van verschillende state-of-the-art modellen.', 'da': 'Deep-learning-baserede modeller er blevet anvendt med succes på problemet med at opdage falske nyheder på sociale medier. Mens sammenhængen mellem nyhedsartikler har vist sig at være effektive signaler til online nyhedsanalyse, ignorerer eksisterende deep learning-baserede metoder ofte denne information og kun betragter hver nyhedsartikel individuelt. For at overvinde denne begrænsning udvikler vi en graf-teoretisk metode, der arver kraften i dyb læring, samtidig med at vi udnytter korrelationerne mellem artiklerne. Vi formulerer fake news detection som et inference problem i et Markov random felt (MRF), som kan løses ved hjælp af den iterative middelfeltsalgoritme. Vi udfolder derefter middelfeltsalgoritmen til skjulte lag, der er sammensat af almindelige neurale netværksoperationer. Ved at integrere disse skjulte lag oven på et dybt netværk, som producerer MRF potentialer, opnår vi vores dybe MRF model til fake news detection. Eksperimentelle resultater på kendte datasæt viser, at den foreslåede model forbedrer forskellige state-of-the-art modeller.', 'de': 'Deep-Learning-basierte Modelle wurden erfolgreich auf das Problem der Erkennung von Fake News in sozialen Medien angewendet. Während sich die Korrelationen zwischen Nachrichtenartikeln als wirksame Hinweise für die Online-Nachrichtenanalyse erwiesen haben, ignorieren bestehende Deep-Learning-basierte Methoden diese Informationen oft und berücksichtigen nur jeden Nachrichtenartikel einzeln. Um diese Einschränkung zu überwinden, entwickeln wir eine graphentheoretische Methode, die die Kraft des Deep Learning erbt und gleichzeitig die Korrelationen zwischen den Artikeln nutzt. Wir formulieren Fake News Detection als Inferenzproblem in einem Markov Random Field (MRF), welches durch den iterativen Mittelwert-Feld Algorithmus gelöst werden kann. Anschließend entfalten wir den Mittelwertfeldalgorithmus in versteckte Schichten, die aus gängigen neuronalen Netzwerkoperationen bestehen. Durch die Integration dieser versteckten Schichten auf einem tiefen Netzwerk, das die MRF-Potentiale erzeugt, erhalten wir unser tiefes MRF-Modell zur Fake News Erkennung. Experimentelle Ergebnisse an bekannten Datensätzen zeigen, dass sich das vorgeschlagene Modell gegenüber verschiedenen State-of-the-Art Modellen verbessert.', 'id': 'Model berdasarkan belajar dalam telah berhasil diterapkan pada masalah mendeteksi berita palsu di media sosial. While the correlations among news articles have been shown to be effective cues for online news analysis, existing deep-learning-based methods often ignore this information and only consider each news article individually.  Untuk mengatasi batasan ini, kami mengembangkan metode grafik-teori yang mewarisi kekuatan belajar dalam sementara pada saat yang sama menggunakan korelasi antara artikel. Kami membentuk deteksi berita palsu sebagai masalah kesimpulan dalam medan acak Markov (MRF) yang dapat diselesaikan oleh algoritma medan-rata-iteratif. Kemudian kita membuka algoritma medan-tengah menjadi lapisan tersembunyi yang terdiri dari operasi jaringan saraf umum. Dengan mengintegrasi lapisan tersembunyi ini di atas jaringan dalam, yang memproduksi potensi MRF, kita mendapatkan model MRF dalam kita untuk deteksi berita palsu. Hasil eksperimen pada set data yang dikenal menunjukkan bahwa model yang diusulkan meningkat pada berbagai model state-of-the-art.', 'ko': '깊이 있는 학습을 바탕으로 하는 모델은 이미 소셜 미디어에서 허위 뉴스를 검출하는 문제에 성공적으로 응용되었다.뉴스 문장 간의 관련성은 온라인 뉴스 분석의 효과적인 단서로 증명되었지만 기존의 심도 있는 학습을 바탕으로 하는 방법은 이런 정보를 소홀히 하고 한 편의 뉴스 문장만 고려한다.이러한 한계를 극복하기 위해 우리는 도론 방법을 개발했는데 깊이 있는 학습의 힘을 계승하고 문장 간의 관련성을 이용했다.우리는 가짜 뉴스 검출을 마르코프 랜덤 필드(MRF) 중의 추리 문제로 묘사하는데, 이 문제는 교체 평균장 알고리즘을 통해 해결할 수 있다.그리고 우리는 평균장 알고리즘을 흔히 볼 수 있는 신경 네트워크 조작으로 구성된 숨겨진 층으로 전개할 것이다.이러한 숨겨진 층을 깊이 있는 네트워크에 집적하여 MRF 전위를 생성함으로써 우리는 가짜 뉴스 검측에 사용되는 깊이 있는 MRF 모델을 얻었다.이미 알려진 데이터 집합에서의 실험 결과 이 모델은 각종 최신 모델을 개선한 것으로 나타났다.', 'sw': 'Mfano wenye msingi wa kujifunza kwa kina umetumika kwa mafanikio katika tatizo la kutambua habari potofu kwenye mitandao ya kijamii. While the correlations among news articles have been shown to be effective cues for online news analysis, existing deep-learning-based methods often ignore this information and only consider each news article individually.  Kushinda vizuizi hiki, tunatengeneza mbinu za kiteknolojia inayorithi nguvu ya kujifunza kwa kina wakati huo huo kwa kutumia uhusiano kati ya makala. Tunaweza kutengeneza uchunguzi wa habari bandia kama tatizo la maambukizi katika uwanja wa mashambulizi wa Markov (MRF) ambalo linaweza kutatuliwa na algorithi ya kiwango cha maana. Kisha tunafungua utaalgorithi wa kiwango cha kawaida katika vipande vya siri ambavyo vinajengwa na operesheni za mtandao wa neura. Kwa kuunganisha vipande hivi vya siri juu ya mtandao wa deep, ambavyo vinatoa uwezo wa MRF, tunapata mtindo wetu wa kina wa MRF kwa ajili ya kutambua habari bandia. Matokeo ya majaribio kwenye seti maarufu yanaonyesha kuwa muundo wa pendekezo unaongezeka kwenye mifano mbalimbali ya hali ya sanaa.', 'fa': 'مدل\u200cهای عمیق یادگیری به موفقیت بر مشکل کشف اخبار دروغ در رسانه\u200cهای اجتماعی کاربرد شده است. در حالی که ارتباط بین مقاله\u200cهای خبری نشان داده شده است که نشانه\u200cهای موثری برای تحلیل خبری\u200cهای آنلاین هستند، روش\u200cهای عمیق یادگیری وجود دارد اغلب این اطلاعات را نادیده می\u200cگیرد و فقط به هر مقاله\u200cی خبری individually فکر می\u200cکنند برای تغییر این محدودیت، ما یک روش نظریه گراف توسعه می\u200cکنیم که قدرت یادگیری عمیق را وارث می\u200cشود، در حالی که با استفاده از ارتباطات بین مقاله\u200cها استفاده می\u200cکنیم. ما به عنوان مشکل عفونت در یک میدان تصادفی مارکوف (MRF) اظهار اخبار دروغ را فرمول می\u200cکنیم که می\u200cتواند توسط الگوریتم متوسط میدان دوباره حل شود. سپس الگوریتم متوسط میدان را به لایه\u200cهای مخفی که از عملیات شبکه عصبی مشترک ساخته می\u200cشوند باز می\u200cکنیم. با ترکیب این لایه\u200cهای مخفی روی یک شبکه عمیق، که توانایی MRF را تولید می\u200cکند، ما مدل عمیق MRF را برای شناسایی اخبار دروغ می\u200cگیریم. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای خوب شناخته نشون می\u200cدهد که مدل پیشنهاد بر مدل\u200cهای مختلف حالت هنری بهتر می\u200cشود.', 'tr': 'Derrew öwrenme nusgalary soýunlary medialarda sahte täzelikleri tapmakda üstüne üýtgedildi. Täzelikler arasyndaky aýratmalar online täzelikler analysi üçin etkinlik netijesi bolup görkezilýändir, meýdança gaty öwrenme taryşlaryny köplenç bu maglumaty görmezden geçirýär we diňe her täzelikler bir-biri barada pikir et. Bu limitiýany üstden çykarmak üçin, gurulmuşyň güýjüni ýerine ýetiren grafik teoriýasy ýüregimizi geliştirdik. Şol wagt mateýllaryň arasynda correliýatlaryny ulanmak üçin. Biz Markov howlalaşyk sahypa alanda sahyp bir täzeliklik hasaplaması (MRF) bilen çözülebilir. Sonra orta sahypalaryň algoritmini gizli kalamlara çykardyk. Bu ýerde döwletli netijeler işlerinden oluşan. Bu gizli kalamlary çulyk a ňyň üstünde üýtgetmek üçin, bu MRF potensialyny üýtgedir. Biz ýalňyş haberler deteksiyona üçin ýük MRF nusgasymyzy tapdyk. Bilen veri sapaglaryň netijesi näçe görnüşi teklip eden nusgasyň dürli möhüm modalarynda gelinýändigini görkez.', 'af': "Deep-leer-gebaseerde modele is suksesvol toegewend aan die probleem van verdwyn falske nuus op sosiale media. Alhoewel die korrelasies tussen nuus artikels vertoon is om effektief tekens te wees vir online nuus analiseer, bestaande diep-leer-gebaseerde metodes het dikwels hierdie inligting ignoreer en slegs beskou elke nuus artikel individueel. Om hierdie beperking te oorwin, ontwikkel ons 'n graf-teorieese metode wat die krag van diep leer erfdeel terwyl op dieselfde tyd die korrelasies onder die artikels gebruik word. Ons formeer falske nuusbeskrywing as 'n inferensie probleem in 'n Markov willekeurige veld (MRF) wat kan opgelos word deur die iteratiewe middelste- veld algoritme. Ons het dan die gemiddelde- veld algoritme oopmaak in verborge laag wat gemeenskap is van gemiddelde neuralnetwerk operasies. Deur hierdie verborge lagte te integreer bo 'n diep netwerk wat die MRF potentiele produseer, ons kry ons diep MRF model vir falske nuusbeskrywing. Eksperimentale resultate op goed bekende datastelle vertoon dat die voorgestelde model op verskeie staat-van-kuns-modelles verbeter word.", 'sq': 'Modelet bazuar në mësim të thellë janë zbatuar me sukses në problemin e zbulimit të lajmeve të rreme në media sociale. While the correlations among news articles have been shown to be effective cues for online news analysis, existing deep-learning-based methods often ignore this information and only consider each news article individually.  Për të kapërcyer këtë kufizim, ne zhvillojmë një metodë grafike-teorike që trashëgon fuqinë e mësimit të thellë ndërsa në të njëjtën kohë përdorim korrelacionet midis artikujve. Ne formulojmë zbulimin e lajmeve të rreme si një problem përfundimi në një fushë të rastësishme Markov (MRF) e cila mund të zgjidhet nga algoritmi iterativ i fushës mesatare. Pastaj zbulojmë algoritmin e fushës së mesme në shtresa të fshehta që janë përbërë nga operacione të përbashkëta të rrjetit nervor. Duke integruar këto shtresa të fshehta në një rrjet të thellë, i cili prodhon potencialet MRF, ne marrim modelin tonë të thellë MRF për zbulimin e lajmeve të rreme. Rezultatet eksperimentale në grupet e të dhënave të njohura tregojnë se modeli i propozuar përmirësohet në modele të ndryshme të state-of-the-art.', 'am': 'የጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች በማኅበራዊ ሚዲያ ላይ የሐሰት ዜና ለማግኘት ስህተት የተደረገ ናቸው፡፡ በዜና አረብቶች መካከል ግንኙነት የኢንተርኔት ዜና አካባቢ ክፍሎች እንዲሆኑ ሲታይ፣ የጥልቅ ትምህርት-መሠረት ሥርዓቶች ብዙ ጊዜ ይህንን መረጃ ይሸሻሉ፣ ሁሉንም የዜና ዕቅድን ለብቻው ብቻ ይመለከታሉ፡፡ ይህንን ግንኙነት ለማሸንፍ፣ የጥልቅ ትምህርት ሥልጣን የሚወርስ የግንኙነት አካላትን በመጠቀም እናደርጋለን፡፡ የሐሰት ዜና ግንኙነት ማርኮ (MRF) በተመሳሳይ መሬት መሬት አሌጎሪትም ይቻላል፡፡ በዚያን ጊዜም የሜዳው አሌጎሪትምን በተሰወረ ደረጃዎች ውስጥ የነጥብ መረብ አካባቢዎች ተካክሎ እናደርጋለን፡፡ እነዚህን የተሰወረ ደረጃዎች በጥልቅ መረብ ላይ በመቀላቀል፣ ይህም MRF ኃይለቶችን በሚያሳድግ፣ የሐሰት ዜና ማግኘት ጥልቅ MRF ሞዴል አግኝተናል፡፡ በሚታወቀው ዳታተሮች ላይ የመፈተና ፍሬዎች የተዘጋጀው ሞዴል በተለያዩ የዐርድ-አርእስት ዓይነቶች ላይ እንዲሻል ያሳያል፡፡', 'hy': 'Շատ խորը ուսումնասիրության հիմնված մոդելները հաջողությամբ կիրառվել են սոցիալական լրատվամիջոցների կեղծ նորությունների հայտնաբերման խնդիրը: Մինչդեռ ցույց է տվել, որ լրատվական հոդվածների միջև հաղորդակցվածքները արդյունավետ նշաններ են առցանց նորությունների վերլուծության համար, գոյություն ունեցող խորը սովորելով հիմնված մեթոդները հաճախ անտեսում են այս տեղեկատվությունը և միայն յուրաքա Այս սահմանափակումները հաղթահարելու համար մենք զարգանում ենք գծագրային-տեսական մեթոդ, որը ժառանգում է խորը սովորելու ուժը, միաժամանակ օգտագործելով հոդվածների միջև կապը: Մենք ձևավորում ենք կեղծ նորությունների հայտնաբերումը որպես հետևյալ խնդիր Մարկովի պատահական դաշտում (ՄՌՖ), որը կարող է լուծվել կրկնվող միջին դաշտի ալգորիթմի միջոցով: We then unfold the mean-field algorithm into hidden layers that are composed of common neural network operations.  Ինտեգրելով այս թաքնված շերտերը խորը ցանցի վրա, որը արտադրում է ՄՌՖ պոտենցիալ, մենք ստանում ենք մեր խորը ՄՌՖ մոդելը կեղծ նորությունների հայտնաբերման համար: Լավ հայտնի տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոդելը բարելավվում է տարբեր նորագույն մոդելների վրա:', 'az': 'Derin √∂yr…ônm…ô tabanlńĪ modell…ôr sosyal mediyalarda sahte x…ôb…ôrl…ôri keŇüfetm…ôk problemin…ô m√ľv…ôff…ôqiyy…ôtl…ô istifad…ô edilmiŇüdir. Haqq madd…ôl…ôrinin bańülantńĪlarńĪ online x…ôb…ôrl…ôr analizi √ľ√ß√ľn etkili …ôlam…ôtl…ôr g√∂st…ôrildiyi halda, h…ômin d…ôrin √∂yr…ônm…ô metodlarńĪ √ßox zaman bu m…ôlumatlarńĪ ignore edir v…ô yalnńĪz h…ôr bir x…ôb…ôr m…ôlumatlarńĪnńĪ t…ôkrarlayńĪr. Bu limiti √ľst√ľn etm…ôk √ľ√ß√ľn, madd…ôl…ôrin arasńĪndakńĪ bańülantńĪlarńĪ istifad…ô etm…ôk √ľ√ß√ľn bir grafik teoriki metodu t…ôhsil edirik. Biz Markov rastgele sah…ôl…ôrind…ô sahte x…ôb…ôrl…ôr keŇüif problemi olaraq form√ľl…ôyirik. Bu, iterativ orta alan algoritmi il…ô √ß…ôkilir. Sonra orta alan algoritmini orta n√∂ral ańü iŇül…ôrind…ôn olub gizl…ônmiŇü s…ôviyy…ôl…ôr…ô yayńĪndńĪrńĪq. Bu gizli s…ôviyy…ôl…ôri, MRF potensiallarńĪnńĪ √ľr…ôkl…ôndir…ôn derin a ńüńĪn √ľst√ľnd…ô birl…ôŇüdir…ôr…ôk, sahte x…ôb…ôrl…ôr keŇüfetm…ôsi √ľ√ß√ľn d…ôrin MRF modelini alńĪrńĪq. Bil…ôn veril…ôn qurńüularńĪn t…ôcr√ľb…ô sonu√ßlarńĪ t…ôcr√ľb…ô edilmiŇü modell…ôrin m√ľxt…ôlif m√∂vcud modell…ôrind…ô yaxŇüńĪlaŇüdńĪńüńĪnńĪ g√∂st…ôrir.', 'hr': 'Modeli na dubokom učenju uspješno su primjenjeni na problem otkrivanja lažnih vijesti na društvenim medijima. Iako je pokazalo da su korelacije između novinskih članaka učinkovito znakove za analizu novina na internetu, postojeće metode na dubokom učenju često ignoriraju te informacije i samo razmatraju svaki članak novina pojedinačno. Za prevladanje ovog ograničenja, razvijamo teorijsku metodu grafika koja naslijeđuje moć dubokog učenja dok u isto vrijeme koristimo korelacije među člancima. Formiramo lažno otkrivanje vijesti kao problem infekcije u nasumičnom polju Markov a (MRF), koji se može riješiti iterativnim srednjim poljoprivrednim algoritmom. Zatim otvaramo srednji poljski algoritam u skrivene slojeve koje su sastavljene od zajedničkih neuromreža operacija. integrirajući te skrivene slojeve na vrhu duboke mreže, koja proizvodi potencijale MRF-a, dobili smo naš duboki model MRF-a za lažno otkrivanje vijesti. Eksperimentalni rezultati na poznatim podacima pokazuju da se predloženi model poboljšava na raznim modelima stanja umjetnosti.', 'bn': 'গভীর শিক্ষা ভিত্তিক মডেল সামাজিক প্রচার মাধ্যমে মিথ্যা সংবাদ খুঁজে বের করার সমস্যায় সফল হয়েছে। অনলাইন সংবাদ বিশ্লেষণের জন্য সংবাদ প্রবন্ধের সম্পর্কে কার্যকর কিউ দেখা যাচ্ছে, বিদ্যমান গভীর-ভিত্তিক পদ্ধতি প্রায়শ এই তথ্য প্রত্যেক এই সীমাবদ্ধ করার জন্য আমরা একটি গ্রাফ-থিওরিক পদ্ধতি উন্নয়ন করি যা গভীর শিক্ষার ক্ষমতার উত্তরাধিকারী এবং একই সাথে প্রবন্ধের মধ্যে সম্পর্ক ব্ আমরা মার্কোভের অদ্ভুত ক্ষেত্রে (এমআরএফ) একটি মিথ্যা সংবাদ আবিষ্কারের সমস্যা হিসেবে তৈরি করি যা মানুষের মাধ্যমে ক্ষেত্রের আলগরিদ তারপর আমরা সাধারণ নিউরেল নেটওয়ার্ক কার্যকলাপের মাধ্যমে মানুষের অ্যালগরিদম লুকিয়ে দেই। একটি গভীর নেটওয়ার্কের উপর এই লুকিয়ে রেখেছে যা এমআরএফের সম্ভাবনা উৎপাদন করে, আমরা মিথ্যা সংবাদ সনাক্তের জন্য আমাদের গভীর এমআরএফ মডেল পে পরীক্ষার ফলাফল ভালো পরিচিত ডাটাসেটে দেখা যাচ্ছে যে প্রস্তাবিত মডেল বিভিন্ন রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেলে উন্নত হয়ে', 'bs': 'Modeli na dubokom učenju uspješno su primjenjeni na problem otkrivanja lažnih vijesti na društvenim medijima. Iako je pokazalo da su korelacije između novinskih članaka učinkovito znakove za analizu novina na internetu, postojeće metode na dubokom učenju često ignoriraju te informacije i samo razmotrite svaki članak novina pojedinačno. Da bi preuzeli ovu ograničenje, razvijamo teorijsku metodu grafika koja nasljeđuje moć dubokog učenja dok u isto vrijeme koristimo korelacije među člancima. Formuliramo lažno otkrivanje vijesti kao problem infekcije u nasumičnom polju Markov a (MRF), koji se može rešiti od iterativnog srednjeg polja algoritma. Zatim otvaramo srednji poljski algoritam u skrivene slojeve koje su sastavljene od zajedničkih neuromreža operacija. Integrujući te skrivene slojeve na vrhu duboke mreže, koja proizvodi MRF potencijale, dobili smo naš duboki model MRF za lažno otkrivanje vijesti. Eksperimentalni rezultati na poznatim podacima pokazuju da se predloženi model poboljšava na raznim modelima stanja umjetnosti.', 'ca': "Els models basats en l'aprenentatge profund han estat aplicats amb èxit al problema de detectar notícies falses als mitjans socials. Mentre les correlacions entre els articles de notícies s'han demostrat ser indicis efectius per a l'anàlisi de notícies en línia, els mètodes existents basats en l'aprenentatge profund sovint ignoren aquesta informació i només consideran cada article de notícies individualment. Per superar aquesta limitació, desenvolupem un mètode gràfic-teòric que hereta el poder de l'aprenentatge profund, alhora que utilitzem les correlacions entre els articles. Formulem la detecció de notícies falses com un problem a de inferència en un camp aleatòri Markov (MRF), que pot ser resolt amb l'algoritme iteratiu de camp mitjà. Després desenvolupem l'algoritme de camp mitjà en capes amagades compostes d'operacions comunes de xarxa neural. By integrating these hidden layers on top of a deep network, which produces the MRF potentials, we obtain our deep MRF model for fake news detection.  Experimental results on well-known datasets show that the proposed model improves upon various state-of-the-art models.", 'cs': 'Modely založené na hlubokém učení byly úspěšně aplikovány na problém detekce falešných zpráv na sociálních médiích. Zatímco korelace mezi zpravodajskými články byla prokázána jako efektivní nápověda pro online analýzu zpravodajství, existující metody založené na hlubokém učení často ignorují tyto informace a každý zpravodajský článek zvažují pouze individuálně. Abychom toto omezení překonali, vyvinuli jsme graf-teoretickou metodu, která zdědí sílu hlubokého učení a zároveň využívá korelace mezi články. Formulujeme detekci falešných zpráv jako inferenční problém v Markově náhodném poli (MRF), který lze řešit iterativním algoritmem středního pole. Následně rozložíme algoritmus středního pole do skrytých vrstev, které jsou složeny z běžných operací neuronových sítí. Integrací těchto skrytých vrstev do hluboké sítě, která produkuje MRF potenciál, získáváme náš hluboký MRF model pro detekci falešných zpráv. Experimentální výsledky na známých datových sadách ukazují, že navrhovaný model zlepšuje různé moderní modely.', 'et': 'Sügavõppepõhiseid mudeleid on sotsiaalmeedias valeuudiste avastamise probleemile edukalt rakendatud. Kuigi uudisteartiklite vahelised seosed on osutunud tõhusaks vihjeks online-uudiste analüüsimiseks, ignoreerivad olemasolevad sügavõppel põhinevad meetodid seda teavet sageli ja kaaluvad iga uudisteartiklit eraldi. Selle piirangu ületamiseks töötame välja graafikuteoreetilise meetodi, mis pärib sügavõppe jõu, kasutades samal ajal artiklite vahelisi korrelatsioone. Sõnastame valeuudiste tuvastamise järeldusprobleemina Markovi juhuslikus väljas (MRF), mida saab lahendada iteratiivse keskmise välja algoritmiga. Seejärel avame keskmise välja algoritmi varjatud kihtideks, mis koosnevad tavalistest närvivõrgu operatsioonidest. Integreerides need peidetud kihid sügavale võrgule, mis toodab MRF potentsiaali, saame oma sügava MRF mudeli valeuudiste tuvastamiseks. Eksperimentaalsed tulemused tuntud andmekogumite kohta näitavad, et kavandatud mudel täiustab erinevaid kaasaegseid mudeleid.', 'fi': 'Syväoppimiseen perustuvia malleja on sovellettu menestyksekkäästi valeuutisten havaitsemisen ongelmaan sosiaalisessa mediassa. Vaikka uutisartikkeleiden väliset korrelaatiot ovat osoittautuneet tehokkaiksi vihjeiksi online-uutisanalyysiin, olemassa olevat syväoppimiseen perustuvat menetelmät usein sivuuttavat nämä tiedot ja harkitsevat vain jokaista uutisartikkelia erikseen. Tämän rajoituksen voittamiseksi kehitämme graafiteoreettisen menetelmän, joka perii syväoppimisen voiman ja hyödyntää artikkeleiden välisiä korrelaatioita. Formuloimme fake news detection -havainnoinnin päättelyongelmaksi Markovin satunnaiskentässä (MRF), joka voidaan ratkaista iteratiivisella keskiarvokentän algoritmilla. Sitten paljastamme keskikentän algoritmin piilotetuiksi kerroksiksi, jotka koostuvat yhteisistä neuroverkon toiminnoista. Integroimalla nämä piilotetut kerrokset syvään verkkoon, joka tuottaa MRF-potentiaalia, saamme syvän MRF-mallin valeuutisten havaitsemiseen. Kokeelliset tulokset tunnetuista aineistoista osoittavat, että ehdotettu malli parantaa erilaisia uusimpia malleja.', 'jv': 'model Nanging ketahan perusahaan anyar artik balêr dumateng kayané perusahaan anyar tentang kanggo anaé perusahaan balêr online, kuwi tindakan-ingkang dipun-ingkang dipun wae ngulinakake informasi iki lan isih bakal nyong nggawe artik yang saben nggawe kanggo ngilangno limiting iki, kita nggawe sistem graf-theoretik sing nyimpen kuwi tindakan nguasai nggawe barang nggambar aturan, kita nguasai perusahaan kelangan seneng pisan kelangan Anyone Digawe Jejaring Menu item', 'sk': 'Modeli, ki temeljijo na globokem učenju, so bili uspešno uporabljeni za problem odkrivanja lažnih novic na družbenih omrežjih. Medtem ko se je pokazalo, da so korelacije med novinarskimi članki učinkovite namige za spletno analizo novic, obstoječe metode, ki temeljijo na globokem učenju, pogosto ignorirajo te informacije in obravnavajo vsak novinar samo posamezno. Za premagovanje te omejitve razvijamo grafsko teoretično metodo, ki podeduje moč globokega učenja in hkrati uporablja korelacije med članki. Zaznavanje lažnih novic formuliramo kot sklepni problem v Markovem naključnem polju (MRF), ki ga je mogoče rešiti z iterativnim algoritmom srednjega polja. Nato razkrijemo algoritem srednjega polja v skrite plasti, ki so sestavljene iz skupnih operacij nevronskega omrežja. Z integracijo teh skritih plasti na vrh globokega omrežja, ki proizvaja potenciale MRF, pridobimo naš globok MRF model za odkrivanje lažnih novic. Eksperimentalni rezultati na znanih naborih podatkov kažejo, da predlagani model izboljšuje različne najsodobnejše modele.', 'ha': "Deep-learning-based models have been successfully applied to the problem of detecting fake news on social media.  A lokacin da mazaunin da aka nuna marubuci masu da amfani ga fassarar lãbãra na Online, hanyoyin masu da ke da baka-wajen karatun-da-danganta, ko da yawa, su ƙyale wannan lãbãri kuma sai ka yi bincike kowane takarda na lãbãri guda. To domin ta rinjãye wannan tsari, za mu buwãye wata hanyoyi na graph-theoreci wanda yana gãdar the power of learning mai ƙari da kuma a sami da shi, za'a yi amfani da linki masu cikin makala. Mu ƙayyade zan gane ƙarya kamar wata matabbata ta mai maras a cikin maroko randa (MRF) wanda za'a iya solar da algoritm na ƙanshin-field. Sa'an nan kuma Muke buɗe algoritm mai tsawo zuwa zanen ɓõye, wanda ke samun taskõki na haɗi na jerin neural. Ga ku haɗa wannan zane waɗanda aka ɓõye a kan wani zane mai girma, da ita ke samar da masu ƙarfin MRF, za'a sami misãlin MRF da gane na ƙarya. Matarin jarraba kan tsarin da aka sani mai kyau, yana nuna cewa misalin da aka buƙata yana ƙaranci kan misãlai masu cikin-halin-sanar.", 'he': 'מודלים מבוססים על למידה עמוקה הופעו בהצלחה לבעיה של גילוי חדשות מזויפות בתקשורת חברתית. למרות שהקשרים בין מאמרי חדשות הוכחו להיות סימנים יעילים לניתוח חדשות באינטרנט, שיטות קבועות על בסיס למידה עמוקה לעתים קרובות מתעלמות מהמידע הזה ולחשוב רק על כל מאמר חדשות באופן אישי. כדי להתגבר על ההגבלה הזו, אנחנו מפתחים שיטה גראפ-תיאורטית שמורשת את כוח הלימוד העמוק בזמן בו אנו משתמשים בקשר בין המאמרים. אנו מייצרים גילוי חדשות מזויפים בתור בעיה למסקנה בשדה אקראי מרקוב (MRF) שאפשר לפתור על ידי האלגוריתם של שדה הממוצע האיטרטיבי. ואז נפתח את האלגוריתם של שדה הממוצע לשכבות חבויות שמרכיבות מבצעי רשת עצבית משותפים. על ידי האינטגרציה של שכבות חבויות אלה על גבי רשת עמוקה, שמפיקה את פוטנציאל MRF, אנו מקבלים מודל MRF עמוק שלנו לגלות חדשות מזויפות. Experimental results on well-known datasets show that the proposed model improves upon various state-of-the-art models.', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གྱི་མ་དབྱིབས While the correlations among news articles have been shown to be effective cues for online news analysis, existing deep-learning-based methods often ignore this information and only consider each news article individually. To overcome this limitation, we develop a graph-theoretic method that inherits the power of deep learning while at the same time utilizing the correlations among the articles. འུ་ཅག་གིས་རྟགས་ཀྱི་དོན་རྐྱེན་དེ་བློ་གཏོང་བའི་དཀའ་བ འོན་ཀྱང་། འོག་ཀྱིས་ཡིབ་པའི་བང་རིམ་དྲ་བ་བཀོད་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་གི་སྐྱེས་སྒྲིག་སྟངས་འདི་སྦྱར་ཡོད་པ Bu gizli layers bir a ğın derin ağı üzerinde integrating these hidden layers. Bu MRF potentials üretiyor. ངལ་ཅན་གྱིས་རྒྱུན་ལྡན་པའི་གནད་སྡུད་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་གྲུབ་སྐྱེས་བ་མང་ཙམ་སྟོན་ན།'}
{'en': 'Vector of Locally Aggregated Embeddings for Text Representation', 'pt': 'Vetor de Embeddings Agregados Localmente para Representação de Texto', 'ar': 'متجه لحفلات الزفاف المجمعة محليًا لتمثيل النص', 'es': 'Vector de incrustaciones agregadas localmente para representación de texto', 'fr': "Vecteur d'intégrations agrégées localement pour la représentation textuelle", 'zh': '文本合嵌向量', 'hi': 'पाठ प्रतिनिधित्व के लिए स्थानीय रूप से एकत्रित एम्बेडिंग का वेक्टर', 'ja': 'テキスト表現のためのローカルに集約された埋め込みのベクター', 'ru': 'Вектор локально агрегированных вложений для текстового представления', 'ga': 'Veicteoir na Leabaithe Comhiomlánaithe go hÁitiúil le haghaidh Léirithe Téacs', 'ka': 'Name', 'el': 'Διάνυσμα τοπικών συγκεντρωτικών ενσωματώσεων για αναπαράσταση κειμένου', 'hu': 'Helyileg összesített beágyazások vektora a szövegreprezentációhoz', 'it': 'Vector of Locally Aggregated Embeddings for Text Representation', 'lt': 'Teksto atstovavimui skirtų vietinių suvienodintų įrangų vektorius', 'kk': 'Мәтін таңдау үшін жергілікті сәйкестірілген ендірулердің векторы', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'പദാവലിയുടെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുവേണ്ടി ലോക്കല്\u200d ആഗ്രഗ്രഗേറ്റ് ചെയ്ത എംബെഡിങുകളുടെ വെക്ടര്\u200d', 'mt': 'Vettur ta’ Embeddings Aggregati Lokali għar-Rappreżentanza tat-Test', 'mn': 'Текст төлөвлөгөөний орон нутгийн цуглуулагдсан вектор', 'ro': 'Vector al încorporărilor agregate local pentru reprezentarea textului', 'sr': 'Vektor lokalno okupljanih integracija za predstavljanje teksta', 'no': 'Name', 'pl': 'Wektor lokalnie zagregowanych osadzeń dla reprezentacji tekstu', 'si': 'Name', 'so': 'Vector of Local Aggregated Emails for Text Representation', 'ta': 'Name', 'sv': 'Vektor av lokalt aggregerade inbäddningar för textrepresentation', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thuật toán chung địa phương cho sự hiện diện văn bản', 'bg': 'Вектор на локално агрегирани вграждания за представяне на текст', 'da': 'Vektor af lokalt aggregerede indlejringer til tekstrepræsentation', 'nl': 'Vector van lokaal geaggregeerde insluitingen voor tekstweergave', 'hr': 'Vektor lokalno okupljanih integracija za predstavljanje teksta', 'de': 'Vektor von lokal aggregierten Einbettungen für die Textdarstellung', 'id': 'Name', 'ko': '국부 집합 텍스트 벡터 표시 삽입', 'fa': 'Name', 'sw': 'Vector of Mahakama Mipango ya Nchini kwa ajili ya Representation Text', 'tr': 'Metin Namaýyşçysy üçin ýerleşdirilen Ýyglanyşyň vektöri', 'af': 'Name', 'sq': 'Vektori i përfshirjeve të bashkuara lokale për përfaqësimin e tekstit', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Metin Təşkilatı üçün Lokal Bütünleşdirilmiş İfadələrin Vektörü', 'hy': 'Comment', 'bn': 'টেক্সট প্রতিনিধির জন্য স্থানীয় অংশগ্রহণকারীদের ভেক্টর', 'bs': 'Vektor lokalno okupljanih integracija za predstavljanje teksta', 'ca': "Vector d'incorporacions agrupades localment per a la representació del text", 'cs': 'Vektor lokálně agregovaných vložení pro reprezentaci textu', 'et': 'Teksti esitamise kohalikult koondatud põimimiste vektor', 'fi': 'Paikallisesti yhdistettyjen upotusten vektori tekstin esittämistä varten', 'jv': 'structural navigation', 'ha': '@ action', 'he': 'Name', 'sk': 'Vektor lokalno združenih vdelav za predstavitev besedila', 'bo': 'ཡི་གེ་མཚོན་རྟགས་ལ་སྤྱོད་པའི་རང་ཁུལ་གྱིས་སྦྱར་བའི་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས'}
{'en': 'We present Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) for effective and, ultimately, lossless representation of textual content. Our model encodes each input text by effectively identifying and integrating the representations of its semantically-relevant parts. The proposed model generates high quality representation of textual content and improves the classification performance of current state-of-the-art deep averaging networks across several text classification tasks.', 'ar': 'نقدم Vector of Local Aggregated Embeddings (VLAE) للتمثيل الفعال ، وفي النهاية ، بدون فقدان المحتوى النصي. يقوم نموذجنا بترميز كل نص إدخال عن طريق تحديد ودمج تمثيلات الأجزاء ذات الصلة لغويًا بشكل فعال. يولد النموذج المقترح تمثيلًا عالي الجودة للمحتوى النصي ويحسن أداء التصنيف لشبكات المتوسطات العميقة الحالية عبر العديد من مهام تصنيف النص.', 'fr': "Nous présentons Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) pour une représentation efficace et, finalement, sans perte de contenu textuel. Notre modèle code chaque texte d'entrée en identifiant et en intégrant efficacement les représentations de ses parties sémantiquement pertinentes. Le modèle proposé génère une représentation de haute qualité du contenu textuel et améliore les performances de classification des réseaux de moyenne profonde de pointe actuels pour plusieurs tâches de classification de texte.", 'pt': 'Apresentamos o Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) para uma representação eficaz e, em última análise, sem perdas de conteúdo textual. Nosso modelo codifica cada texto de entrada efetivamente identificando e integrando as representações de suas partes semanticamente relevantes. O modelo proposto gera uma representação de alta qualidade do conteúdo textual e melhora o desempenho de classificação de redes de média profunda de última geração em várias tarefas de classificação de texto.', 'es': 'Presentamos Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) para una representación eficaz y, en última instancia, sin pérdidas del contenido textual. Nuestro modelo codifica cada texto de entrada identificando e integrando eficazmente las representaciones de sus partes semánticamente relevantes. El modelo propuesto genera una representación de alta calidad del contenido textual y mejora el rendimiento de clasificación de las redes actuales de promediado profundo de última generación en varias tareas de clasificación de texto.', 'ja': '私たちは、テキストコンテンツの効果的かつ最終的にロスレスな表現のために、ローカル集約埋め込み（ VLAE ）のVectorを提示します。私たちのモデルは、意味的に関連する部分の表現を効果的に識別および統合することによって、各入力テキストをエンコードします。提案されたモデルは、テキストコンテンツの高品質な表現を生成し、いくつかのテキスト分類タスクにわたる現在の最先端の深層平均化ネットワークの分類パフォーマンスを改善する。', 'zh': '臣等条上局合嵌(VLAE)之矢量,以成文本之效,终无损焉。 其效识集成语义相关者,各输文本编码之。 形成文高质量,先进深均网络多文本分类。', 'hi': 'हम स्थानीय रूप से एकत्रित एम्बेडिंग (वीएलएई) के वेक्टर को प्रभावी और अंततः, पाठ्य सामग्री के दोषरहित प्रतिनिधित्व के लिए प्रस्तुत करते हैं। हमारा मॉडल प्रभावी ढंग से पहचानकर और इसके शब्दार्थ-प्रासंगिक भागों के प्रतिनिधित्व को एकीकृत करके प्रत्येक इनपुट टेक्स्ट को एन्कोड करता है। प्रस्तावित मॉडल पाठ्य सामग्री का उच्च गुणवत्ता वाला प्रतिनिधित्व उत्पन्न करता है और कई पाठ वर्गीकरण कार्यों में वर्तमान अत्याधुनिक गहरे औसत नेटवर्क के वर्गीकरण प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'Мы представляем Vector of Localally Aggregated Embeddings (VLAE) для эффективного и, в конечном итоге, без потерь представления текстового контента. Наша модель кодирует каждый входной текст, эффективно идентифицируя и интегрируя представления его семантически релевантных частей. Предложенная модель генерирует высокое качество представления текстового контента и улучшает классификационную производительность современных сетей глубокого усреднения по нескольким задачам классификации текста.', 'ga': 'Cuirimid Veicteoir Leabaithe Comhiomlánaithe Áitiúil (VLAE) i láthair le haghaidh léiriú éifeachtach agus, ar deireadh, gan chailliúint ar ábhar téacs. Déanann ár múnla gach téacs ionchuir a ionchódú trí léiriú a chodanna a bhaineann le séimeantach a shainaithint agus a chomhtháthú go héifeachtach. Gineann an tsamhail atá beartaithe léiriú ardchaighdeáin ar ábhar téacsach agus feabhsaítear feidhmíocht aicmithe na ngréasán meánaithe domhain den scoth atá ann faoi láthair thar roinnt tascanna aicmithe téacs.', 'ka': 'ჩვენ ლოკალურად ადგენტირებული ინბვებების (VLAE) გვეჩვენებთ ეფექტიურად და, სანაკლებოდ, ტექსტულის შემდგენების დასაწყებელი გამოსახულება. ჩვენი მოდელი ყველა შეტყობინებული ტექსტის კოდირება ეფექტიურად იდენტიფიკაციას და ინტერგურაციას მისი სმენტიკურად მნიშვნელოვანი ნაწილს. პროგრამების მოდელეში ტექსტულის შემდგომარების უფრო კარგილური გამოსახულება იქნება და უფრო მეტი ტექსტულის კლასიფიკაციის კონფიკაციის გამოსახულება მიმდინარე სიტყვების', 'hu': 'Bemutatjuk a helyi aggregált beágyazások vektorait (VLAE) a szöveges tartalom hatékony és végső soron veszteségmentes ábrázolásához. Modellünk minden bemeneti szöveget kódol azáltal, hogy hatékonyan azonosítja és integrálja a szemantikailag releváns részek reprezentációit. A javasolt modell a szövegtartalom magas színvonalú ábrázolását eredményezi, és javítja a jelenlegi korszerű mélyátlagos hálózatok osztályozási teljesítményét több szövegosztályozási feladat során.', 'el': 'Παρουσιάζουμε το Διάνυσμα Τοπικά Συγκεντρωμένων Ενσωματώσεων (για αποτελεσματική και, τελικά, χωρίς απώλειες, αναπαράσταση κειμένου περιεχομένου. Το μοντέλο μας κωδικοποιεί κάθε κείμενο εισόδου προσδιορίζοντας αποτελεσματικά και ενσωματώνοντας τις αναπαραστάσεις των σημασιολογικά συναφών τμημάτων του. Το προτεινόμενο μοντέλο παράγει υψηλής ποιότητας αναπαράσταση κειμενικού περιεχομένου και βελτιώνει την απόδοση ταξινόμησης των σύγχρονων δικτύων βαθιάς μέσου όρου σε διάφορες εργασίες ταξινόμησης κειμένου.', 'it': "Vi presentiamo Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) per una rappresentazione efficace e, in ultima analisi, senza perdita di contenuti testuali. Il nostro modello codifica ogni testo di input identificando e integrando efficacemente le rappresentazioni delle sue parti semanticamente rilevanti. Il modello proposto genera una rappresentazione di alta qualità dei contenuti testuali e migliora le prestazioni di classificazione delle attuali reti di media profonda all'avanguardia in diverse attività di classificazione del testo.", 'kk': 'Біз жергілікті сұрақталған ендіру (VLAE) векторын әсер ететін және соңында мәтіннің мазмұнын жоғалмаған көрсету үшін таңдаймыз. Біздің моделіміз әрбір енгізу мәтінін semantically-relevant бөліктерін анықтап, біріктіріп, біріктіреді. Келтірілген үлгі мәтіннің мазмұнын жоғары сапатты көрсетуді жасайды. Бірнеше мәтін классификациялау тапсырмаларының қазіргі күйінің орташа орташа желіктерін жасайды.', 'mk': 'Ние го претставуваме Векторот на локално згружени вградувања (VLAE) за ефикасна и, на крајот, безгубена претстава на текстуалната содржина. Нашиот модел го кодира секој внесен текст со ефикасно идентификување и интеграција на претставувањата на неговите семантички релевантни делови. Предложениот модел генерира висок квалитетен претстав на текстуалната содржина и ја подобрува класификациската резултатност на сегашните најсовремени мрежи со длабоко просечно проценување низ неколку задачи за класификација на текст.', 'lt': 'Mes pristatome vietinio suvienodinimo įrenginių vektorių (VLAE), kad tekstinis turinys būtų veiksmingas ir galiausiai neprarastas. Mūsų modelis koduoja kiekvieną įvestą tekstą veiksmingai nustatydamas ir integruodamas jo semantiškai svarbių dalių atstovavimus. Siūlomas modelis sukuria aukštos kokybės tekstinio turinio atstovavimą ir gerina dabartinių pažangiausių giliai vidutinio dydžio tinklų klasifikavimą keliose teksto klasifikavimo užduotyse.', 'ms': 'Kami memperkenalkan Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) untuk mewakili kandungan teks yang efektif dan, pada akhirnya, tanpa kehilangan. Model kami mengekodkan setiap teks input dengan mengesahkan dan mengintegrasikan perwakilan bahagian-bahagian yang relevan secara semantik. Model yang diusulkan menghasilkan perwakilan kualiti tinggi bagi kandungan teks dan meningkatkan prestasi klasifikasi rangkaian semasa-semasa yang menentukan rata-rata dalam melalui beberapa tugas klasifikasi teks.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ലോക്കല്\u200d ആഗ്രഗ്രഗ്രഡിങ്ങുകളുടെ വെക്ടറിനെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. സാധ്യതയുള്ള വെക്ടറിന് വേണ്ടിയും, അവസാ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ഓരോ ഇന്\u200dപുട്ട് ടെക്സ്റ്റ് എക്കോഡ് ചെയ്യുന്നുണ്ട്. അതിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d അതിന്റെ പാര്\u200dട്ടിക്ക പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ടെക്സ്ചുല്\u200d ഉള്ളടക്കം പ്രതിനിധിയ്ക്കുന്നതിന്റെ ഉയര്\u200dത്തിയിരിക്കുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ സ്ഥാനത്തിലെ', 'mt': 'Aħna nippreżentaw il-Vettur tal-Embeddings Aggregati Lokali (VLAE) għal rappreżentazzjoni effettiva u, fl-aħħar mill-aħħar, mingħajr telf tal-kontenut testwali. Il-mudell tagħna jikkodifika kull test ta’ input billi jidentifika u jintegra b’mod effettiv ir-rappreżentazzjonijiet tal-partijiet semantikament rilevanti tiegħu. Il-mudell propost jiġġenera rappreżentanza ta’ kwalità għolja tal-kontenut testwali u jtejjeb il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni tan-netwerks attwali ta’ medja avvanzata f’diversi kompiti ta’ klassifikazzjoni tat-testi.', 'mn': 'Эцэст нь бид хөрөнгө оруулагдсан хөрөнгө оруулагдсан (VLAE) векторын хөрөнгө оруулагдсан бөгөөд эцэст нь текстурын бүтээгдэхүүнийг алдаагүй үзүүлэлт хийдэг. Бидний загвар нь орлуулагдсан текст бүр үр дүнтэй тодорхойлолтой хэсгүүдийг тодорхойлож, нэгтгэдэг. Загвар өгсөн загвар нь textual content-ын өндөр чанарыг илэрхийлдэг болон одоогийн орчин үеийн урлагийн дундаж дундаж буй сүлжээний ажиллагааг олон текст хэлбэрийн ажиллагаанд сайжруулдаг.', 'no': 'Vi presenterer vektoren av lokalt samgrensa innbygging (VLAE) for effektiv og til slutt tapsleg representasjon av tekstinnhald. Modellen vårt kodar kvar inndata-tekst ved å identifisera og integrera representasjonane av dei semantisk relevante delene. Det foreslåde modellen genererer høg kvalitet representasjon av tekstinnhaldet og forbedrar klassifikasjonen av den gjeldande middelverdien av kunstnettverket i fleire tekstklassifikasjonsprogrammet.', 'ro': 'Vă prezentăm Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) pentru o reprezentare eficientă și, în cele din urmă, fără pierderi a conținutului textual. Modelul nostru codifică fiecare text de intrare prin identificarea și integrarea eficientă a reprezentărilor părților sale relevante semantic. Modelul propus generează o reprezentare de înaltă calitate a conținutului textual și îmbunătățește performanța de clasificare a rețelelor actuale de medie profundă de ultimă generație în mai multe sarcini de clasificare a textelor.', 'pl': 'Przedstawiamy Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) dla efektywnej i ostatecznie bezstratnej reprezentacji treści tekstowych. Nasz model koduje każdy tekst wejściowy poprzez skuteczną identyfikację i integrację reprezentacji jego istotnych semantycznie części. Proponowany model generuje wysokiej jakości reprezentację treści tekstowych i poprawia wydajność klasyfikacji obecnych najnowocześniejszych sieci głębokiego uśrednienia w kilku zadaniach klasyfikacji tekstu.', 'sr': 'Predstavljamo Vektor lokalno skupljenih integracija (VLAE) za efikasno i, na kraju, bezgubitno predstavljanje tekstualnog sadržaja. Naš model kodira svaki tekst ulaza efikasno identificirajući i integrirajući predstave svojih semantički relevantnih dijelova. Predloženi model stvara visoke kvalitetne predstave tekstualnog sadržaja i poboljšava klasifikaciju trenutnih dubokih prosječnih mreža u nekoliko zadataka za klasifikaciju teksta.', 'sv': 'Vi presenterar Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) för effektiv och, slutligen, förlustfri representation av textinnehåll. Vår modell kodar varje inmatningstext genom att effektivt identifiera och integrera representationer av dess semantiskt relevanta delar. Den föreslagna modellen genererar högkvalitativ representation av textinnehåll och förbättrar klassificeringsprestandan för nuvarande toppmoderna nätverk för djupmedelvärden över flera textklassificeringsuppgifter.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa Vector of Local Aggregated deegaanka (VLAE) si ay u shaqeeyaan iyo ugu dambaysta, in la’aanta la’aan u represento waxyaabaha qoraalka ah. Tusaalkayaga waxaa ku qoran qoraal kasta oo injiska ah si faa’iido leh u aqoonsadaan oo la qabsashada qaybaha ay isku xiran yihiin. Tusaalka la soo jeedo wuxuu sameeyaa mid u eg qiimo weyn oo ku qoran waxyaabaha qoraalka, wuxuuna kordhin kara tababarida sameynta fasaxa oo ah shabakado aad u dhexeeya shabakada qoraalka oo dhan.', 'si': 'අපි ස්ථානික සම්බන්ධ වෙක්ටර් වෙනුවෙන් (VLAE) ප්\u200dරභාවිත වෙනුවෙන්, අන්තිම වෙක්ටර් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් නැ අපේ මෝඩෙල් හැම ඇතුළු පාළුවෙක්ම ඇතුළත් පාළුවෙක්ම සාමාන්තික විශේෂයෙන් පරිශ්චි කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නය කරපු මෝඩේල් විශේෂ විශේෂතාව ප්\u200dරතිනිශ්ණය කරනවා සහ ප්\u200dරශ්නය ක්\u200dරියාත්මක විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ක්\u200dරි', 'ta': 'நாங்கள் உள்ளார்ந்த உட்பொறிகளின் வெக்டார் காண்பிக்கிறோம் வெக்டர் வெளியேற்றுகிறோம் செயல்படுத்தும் மற்றும், இறுதியா Our model encodes each input text by effectively identifying and integrating the representations of its semantically-relevant parts.  பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி உரை உள்ளடக்கத்தின் உயர் தரமான பிரிவை உருவாக்குகிறது மற்றும் தற்போதைய நிலையின் வகுப்பு செயல்பாட்டை மேம்படு', 'ur': 'ہم لکھی ہوئی انڈینگ (VLAE) کے ویکتور کو مثبت کے لئے پیش کرتے ہیں، اور بالآخر، textual content کے بغیر خسارہ نمایش کے لئے۔ ہمارا موڈل ہر اینٹ پیغام کو اثبات کے ذریعہ پہچان کرتا ہے اور اس کے سیمنٹی معاملہ حصوں کی تصاویرات کو جمع کرتا ہے۔ پیشنهاد کی موڈل نے textual content کی بہت سی کیفیت کی نمونش پیدا کی ہے اور موجود state-of-the-art کی مخلوقات کے عملکرد کو بہت سی ٹکسٹ کلاسپیٹ کے کاموں میں سفارش دیتا ہے.', 'uz': "We present Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) for effective and, ultimately, lossless representation of textual content.  Bizning modelimiz har bir kiritish matnni ishlatish va uning semantik bogʻ'liq qismlarini birlashtirish mumkin. Name", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu Vector of Locally aggraned Emberings (VHA) cho sự hiệu quả và, cuối cùng, không mất gì để mô tả nội dung cấu trúc. Mô hình của chúng tôi mã hóa từng chữ nhập bằng cách xác định và ghép các biểu tượng của nó theo ngữ nghĩa. Kiểu mẫu đề nghị tạo đại diện kết cấu chất chất chất chất chất cao và cải thiện hiệu suất phân loại của các mạng lưới trung chuyển sâu thời đại hiện nay trong nhiều nhiệm vụ phân loại văn bản.', 'bg': 'Представяме Вектор на локално агрегирани вграждания (ВЛАЕ) за ефективно и в крайна сметка, беззагубично представяне на текстово съдържание. Нашият модел кодира всеки входящ текст чрез ефективно идентифициране и интегриране на представянето на неговите семантично значими части. Предложеният модел генерира висококачествено представяне на текстовото съдържание и подобрява класификационната ефективност на съвременните мрежи за дълбоко осредняване в няколко задачи за класификация на текста.', 'da': 'Vi præsenterer Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) for effektiv og i sidste ende tabsfri repræsentation af tekstindhold. Vores model koder hver input tekst ved effektivt at identificere og integrere repræsentationerne af dens semantisk relevante dele. Den foreslåede model genererer en høj kvalitet repræsentation af tekstindhold og forbedrer klassificeringsydelsen for nuværende state-of-the-art dybgennemsnitsnetværk på tværs af flere tekstklassifikationsopgaver.', 'nl': 'We presenteren Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) voor effectieve en uiteindelijk verliesloze weergave van tekstuele inhoud. Ons model codeert elke invoertekst door effectief de representaties van de semantisch relevante delen te identificeren en te integreren. Het voorgestelde model genereert een hoogwaardige weergave van tekstinhoud en verbetert de classificatieprestaties van huidige state-of-the-art diepe gemiddelden netwerken over verschillende tekstclassificatietaken.', 'hr': 'Predstavljamo Vektor lokalno skupljenih integracija (VLAE) za učinkovito i na kraju, bezgubitno predstavljanje tekstualnog sadržaja. Naš model kodira svaki ulazni tekst učinkovito identificiranjem i integriranjem predstavljanja svojih semantički relevantnih dijelova. Predloženi model stvara visoke kvalitetne predstave tekstualnog sadržaja i poboljšava klasifikaciju trenutnih dubokih prosječnih mreža u raznim zadatacima klasifikacije teksta.', 'de': 'Wir präsentieren Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) für eine effektive und letztlich verlustfreie Darstellung von Textinhalten. Unser Modell codiert jeden Eingabetext, indem es die Darstellungen seiner semantisch relevanten Teile effektiv identifiziert und integriert. Das vorgeschlagene Modell generiert eine qualitativ hochwertige Darstellung von Textinhalten und verbessert die Klassifikationsleistung aktueller Deep Averageing Netzwerke über mehrere Textklassifizierungsaufgaben hinweg.', 'id': 'Kami mempersembahkan Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) untuk representation efektif dan, akhirnya, tanpa kehilangan dari isi teks. Model kami mengkode setiap teks masukan dengan efektif mengidentifikasi dan mengintegrasikan representati bagian-bagian yang relevan secara semantis. Model yang diusulkan menghasilkan persembahan kualitas tinggi dari isi teks dan meningkatkan prestasi klasifikasi jaringan modern-state-of-the-art rata-rata dalam melalui beberapa tugas klasifikasi teks.', 'fa': 'ما Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) را برای موثرت و بالاخره نمایش بی خسارت محتوای متن نشان می\u200cدهیم. مدل ما هر متن ورودی را با تاثیر شناسایی و جمع کردن نمایش\u200cهای بخش\u200cهای مربوط به semantic-relevance آن Encode می\u200cکند. مدل پیشنهاد نمایش کیفیت بالا از محتوای متن را تولید می\u200cکند و عملکرد مختصات وضعیت عمیق هنر را در سراسر چند وضعیت مختصات متن بهتر می\u200cکند.', 'ko': '우리는 텍스트 내용을 효과적이고 최종적으로 손상되지 않게 나타내는 데 사용되는 부분적 집적 삽입 벡터 (VLAE) 를 제시했다.우리의 모델은 그 의미와 관련된 부분의 표시를 효과적으로 식별하고 집적하여 모든 입력 텍스트를 인코딩한다.이 모델은 고품질의 텍스트 내용 표시를 생성할 수 있고 현재 가장 선진적인 깊이 평균 네트워크가 여러 텍스트 분류 작업에서의 분류 성능을 향상시킬 수 있다.', 'tr': 'Biz yerleşik düzenleme vektörünü etkinlik ve sonunda tekst içeriğinin kaybolması için sunuyoruz. Bizim modelimiz her girdi metini semantik değerli parçalarının temsillerini tanımak ve birleştirerek kodlayır. Önerlenen nusga metin mahalysynyň ýokary kalitesinden temsillenmesini döredir we häzirki möhüm durumda-sanat derin ortalamak aňlarynyň birnäçe metin klasifikasyon görevlerinde üýtgeder.', 'sw': 'Tunaonyesha Vector ya Makazi ya Ndani (VLAE) kwa ajili ya ufanisi na hatimaye, uwakilishi wa maudhui ya msingi. Mfano wetu unajumuisha kila ujumbe wa input kwa kutambua na kuunganisha uwakilishi wa sehemu zake zinazohusiana na kimwili. Mradi huu unapendekezwa unatengeneza uwakilizaji wa kiwango kikubwa wa maudhui ya msingi na kuboresha ufanisi wa ufanisi wa hali ya sasa ya sanaa wa wastani wa wastani katika kazi kadhaa za kutangaza viungo vya maandishi.', 'af': 'Ons voorsien Vektor van Lokaal Aggregated Inbeeldings (VLAE) vir effektief en, eindelik, verlooflike voorstelling van tekstuele inhoud. Ons model kodeer elke invoer teks deur effektief die voorstellings van sy semantiese-relevante dele te identifiseer en integreer. Die voorgestelde model genereer hoë kwaliteit voorstelling van teks-inhoud en verbeter die klasifikasie-prestasie van huidige staat-van-die-kuns diep middelste netwerke oor verskeie teks-klasifikasie-opdragte.', 'sq': 'Ne paraqesim Vektorin e Ndërtesave të Aggreguara Lokale (VLAE) për përfaqësim efektiv dhe përfundimisht pa humbje të përmbajtjes tekstuale. Modeli ynë kodon çdo tekst të hyrjes duke identifikuar dhe integruar efektivisht përfaqësimet e pjesëve të tij semantikisht të rëndësishme. Modeli i propozuar gjeneron përfaqësim të kualitetit të lartë të përmbajtjes tekstuale dhe përmirëson performancën e klasifikimit të rrjeteve aktuale me mesatare të thella në disa detyra klasifikuese tekstuale.', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք տեղական համախմբված ներգրավումների վեկտորը (VLAE) տեքստային պարունակության արդյունավետ և վերջապես անկորցրած ներկայացման համար: Մեր մոդելը կոդավորում է յուրաքանչյուր ներմուծի տեքստը՝ արդյունավետ հայտնաբերելով և ինտեգրելով իր սեմանտիկապես կարևոր մասերի ներկայացումները: Առաջարկված մոդելը ստեղծում է տեքստային պարունակության բարձր որակային ներկայացումը և բարելավում է ներկայիս լավագույն միջինակային ցանցերի դասակարգման արդյունքը մի քանի տեքստային դասակարգման խնդիրների ընթացքում:', 'am': 'የቅርብ አካባቢ አካባቢዎች (VLAE) እናሳውቃለን፡፡ ሞዴሌያችን የጥያቄ ጽሑፎችን በሥርዓት ግንኙነት የሚኖረውን እና በመጠቀም እና በመጠቀም ይዘረጋል፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል የጽሑፍ ማውቀት ማውጣትን ከፍ ከፍ የሚያደርጋል እና የአሁኑ ሁኔታ-የራቀ ጥልቅ የጥልቅ ጥልቅ ጥያቄ መረብ በክፍለ ሥርዓት ማድረጊያውን የሚያበጃል፡፡', 'bn': 'আমরা স্থানীয় অ্যাগ্রেগ্রেটিং এর ভেক্টর (ভিলাই) কার্যকর এবং শেষ পর্যন্ত টেক্সুয়াল বিষয়বস্তুর প্রতিনিধিত্বের জন্য হারানো আমাদের মডেল প্রত্যেকটি ইনপুটের লেখার মাধ্যমে কার্যকরভাবে চিহ্নিত এবং তাদের প্রতিনিধিদের একত্রিত করে দেয়। প্রস্তাবিত মডেল টেক্সচুয়াল বিষয়বস্তুর উচ্চ মানের প্রতিনিধিত্ব তৈরি করে এবং বর্তমান রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের গভীর গভীর গভীর গড়ে গড়ে যা', 'az': 'Biz yerli-birləşdirilmiş Bölümlər Vektörünü təşkil edirik. Sonuçta, textual məlumatının zərərsiz təşkil edilməsi üçün. Bizim modellərimiz hər giriş mətnlərini semantik məlumatlı parçalarının təşkil edilməsi və təşkil etməsi ilə kodlayır. Önülləşdirilmiş model textual məlumatının yüksək kaliteli göstərilməsini təşkil edir və şimdiki məlumat klasifikasiyasının çoxlu məlumat işlərində dəyişdirilməsini daha yaxşı təşkil edir.', 'ca': "Presentam el Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) per representar efectivament i, finalment, sense perdre el contingut textual. El nostre model codifica cada text d'entrada identificant i integrant efectivament les representacions de les seves parts semànticament rellevants. El model proposat genera una representació d'alta qualitat del contingut textual i millora el rendiment de classificació de les xarxes actuals d'alta mitjana en diverses tasques de classificació de text.", 'bs': 'Predstavljamo Vektor lokalno skupljenih integracija (VLAE) za učinkovito i na kraju, bez gubitnog predstavljanja tekstualnog sadržaja. Naš model kodira svaki ulazni tekst efikasno identificirajući i integrirajući predstave svojih semantički relevantnih dijelova. Predloženi model stvara visoke kvalitetne predstave tekstualnog sadržaja i poboljšava klasifikaciju trenutnih dubokih prosječnih mreža u raznim zadatacima klasifikacije teksta.', 'cs': 'Představujeme Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) pro efektivní a konečně bezztrátovou reprezentaci textového obsahu. Náš model kóduje každý vstupní text efektivní identifikací a integrací reprezentací jeho sémanticky relevantních částí. Navržený model generuje vysoce kvalitní reprezentaci textového obsahu a zlepšuje klasifikační výkon současných nejmodernějších sítí hlubokého průměru napříč několika úlohami klasifikace textu.', 'et': 'Esitleme kohalikult agregeeritud manustamiste vektorit (VLAE) tekstisisu efektiivseks ja lĂ”ppkokkuvĂ”ttes kadudeta esitamiseks. Meie mudel kodeerib iga sisendteksti, tuvastades ja integreerides tĂ”husalt selle semantiliselt oluliste osade esitused. Kavandatud mudel loob tekstisisu kvaliteetse esituse ja parandab praeguste kaasaegsete sĂŒgava keskmise vĂ”rgustike klassifitseerimisjĂ”udlust mitme teksti klassifitseerimisĂŒlesande puhul.', 'fi': 'Esittelemme Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE) tehokkaaseen ja lopulta hﾃ､viﾃｶttﾃｶmﾃ､ﾃ､n tekstisisﾃ､llﾃｶn esittﾃ､miseen. Mallimme koodaa jokaisen syﾃｶtetyn tekstin tunnistamalla ja integroimalla tehokkaasti sen semanttisesti merkitykselliset osat. Ehdotettu malli tuottaa korkealaatuista esitystﾃ､ tekstisisﾃ､llﾃｶstﾃ､ ja parantaa nykyisten viimeisimpien syvﾃ､keskiarvojen luokittelukykyﾃ､ useissa tekstiluokittelutehtﾃ､vissﾃ､.', 'jv': '@VLAE modellu Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Predstavljamo vektor lokalno agregiranih vdelav (VLAE) za učinkovito in končno brez izgub predstavitev besedilne vsebine. Naš model kodira vsako vhodno besedilo tako, da učinkovito identificira in integrira predstavitve njegovih semantično pomembnih delov. Predlagani model ustvarja visokokakovostno predstavitev besedilne vsebine in izboljšuje klasifikacijsko uspešnost sedanjih najsodobnejših mrež globokega povprečja v več nalogah klasifikacije besedila.', 'he': 'אנחנו מציגים Vector of Locally Aggregated Embeddings (VLAE - Vector of Locally Aggregated Embeddings) עבור מייצג יעיל ובסופו של דבר ללא אבדות של תוכן טקסטלי. המודל שלנו קודם כל טקסט הכניסה על ידי זיהוי יעיל ומשתלב את הייצגות של החלקים הסמנטיים הרלוונטיים שלה. המודל המוצע יוצר מייצג איכות גבוהה של תוכן טקסטלי ושפר את ביצועי ההקלטה של רשתות הממוצעות העמוקות הנוכחיות ברחבי מספר משימות ההקלטה טקסטית.', 'ha': "Tuna halatar da hanyar Lokal Aggregered Emails (BLEET) wa mai amfani da kuma, ƙarshen da ba'a yi hasãra ba da wakin matsayin. @ info: whatsthis @ action: button", 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་ནང་འཇུག The proposed model generates high quality representation of textual content and improves the classification performance of current state-of-the-art deep averaging networks across several text classification tasks.'}
{'en': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'ar': 'استخراج حدث طبي حيوي على أساس شجرة تعتمد على المعرفة', 'fr': "Extraction d'événements biomédicaux basée sur l'arbre piloté par les connaissances - LSTM", 'es': 'Extracción de eventos biomédicos basada en Tree-LSTM impulsado por el conocimiento', 'pt': 'Extração de eventos biomédicos com base na árvore orientada pelo conhecimento-LSTM', 'ja': 'ナレッジドリブンツリーLSTMに基づく生物医学的事象抽出', 'zh': '盖知动树之生物医学事取-LSTM', 'hi': 'बायोमेडिकल इवेंट निष्कर्षण ज्ञान-संचालित ट्री-LSTM पर आधारित', 'ru': 'Извлечение биомедицинских событий на основе дерева знаний-LSTM', 'ga': 'Eastóscadh Imeachtaí Bithleighis atá bunaithe ar Chrann-LSTM atá bunaithe ar an Eolas', 'ka': 'Name', 'el': 'Εξαγωγή βιοϊατρικών συμβάντων με βάση το δέντρο-LSTM που βασίζεται στη γνώση', 'hu': 'Bioorvosi eseménykivonás a tudás-vezérelt fa-LSTM alapján', 'it': 'Estrazione di eventi biomedici basata su Tree-LSTM guidato dalla conoscenza', 'kk': 'Биомедицина оқиғаларды білім- бағытталған Tree- LSTM негізінде тарқату', 'lt': 'Biomedicininių įvykių ekstrahavimas remiantis žiniomis grindžiamu medžiu LSTM', 'mk': 'Екстракција на биомедицински настани базирана на дрво- LSTM базирано на знаење', 'ms': 'Ekstraksi Peristiwa Biomedis berdasarkan Pohon LSTM-Pemacu Pengetahuan', 'mn': 'Биологийн эмчилгээний үйл явдлыг мэдлэгтэй мод-LSTM', 'mt': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'ml': 'അറിവു്- പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന വൃക്ഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്താണു് ബിയോമിഡിക്കല്\u200d അവസ്ഥ എക്രാക്ട്', 'no': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'pl': 'Ekstrakcja zdarzeń biomedycznych oparta na oparciu o drzewo-LSTM oparte na wiedzy', 'ro': 'Extracția de evenimente biomedicale bazată pe Tree-LSTM bazat pe cunoaștere', 'sr': 'Ekstrakcija biomedicinskih događaja bazirana na znanju drvo-LSTM', 'sv': 'Biomedicinsk händelseutvinning baserad på kunskapsdriven Tree-LSTM', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාවක් සිද්ධ විද්\u200dයාව නිර්මාණය කරන්න', 'so': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'ta': 'அறிவு இயக்கப்பட்ட மரம்- LSTM அடிப்படையிலான பையோமிடியல் நிகழ்வு வெளியேறுதல்', 'ur': 'علم-driven Tree', 'uz': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'vi': 'Sơ tán sự kiện sinh học dựa trên kiến thức:', 'bg': 'Биомедицинско извличане на събития въз основа на знанието-воден Tree-LSTM', 'nl': 'Biomedische Event Extractie op basis van Knowledge-driven Tree-LSTM', 'hr': 'Ekstrakcija biomedicinskih događaja temeljena na znanju drvo-LSTM', 'da': 'Biomedicinsk hændelsesekstraktion baseret på vidensdrevet træ-LSTM', 'de': 'Biomedizinische Ereignisextraktion basierend auf wissensbasiertem Tree-LSTM', 'id': 'Ekstraksi Kejadian Biomedis berdasarkan Tree-LSTM yang didorong oleh pengetahuan', 'ko': '지식 기반 트리 LSTM 생물의학 이벤트 추출', 'fa': 'اخراج اتفاقات بیولوژیک بر اساس درخت-LSTM روشن به دانش', 'sw': 'Toleleo la tukio la Biomedical kwa msingi wa mti-LSTM inayoendeshwa na ufahamu', 'tr': 'Bilim-tarapyndan agaç-LSTM tabanly biýadymedical Event Extraction', 'af': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'sq': 'Ekstraktimi i ngjarjeve biomjekësore bazuar në drurin LSTM të përdorur nga njohuritë', 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s', 'hy': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM', 'az': 'Bilim-təhrif ağacı-LSTM-ə dayanan Biomedical Event Extraction', 'bn': 'জ্ঞান-পরিচালিত বৃক্ষ- LSTM ভিত্তিতে বায়োমিকেল ইভেন্ট এক্সট্র্যাক্র্যাকশন', 'bs': 'Ekstrakcija biomedicinskih događaja bazirana na znanju drvo-LSTM', 'ca': "Extracció d'eventos biomèdics basada en un arbre LSTM basat en el coneixement", 'cs': 'Extrakce biomedicínských událostí na základě znalostního stromu LSTM', 'et': 'Biomeditsiiniliste sündmuste ekstraheerimine teadmistepõhisel puul põhineval LSTM-il', 'fi': 'Biolääketieteellisten tapahtumien talteenotto perustuu tietopohjaiseen Tree-LSTM:ään', 'jv': 'Biwodien events extract basa karo Awakdhéwé-akéwé Jarob-LA', 'ha': 'Extraction da Ƙarafi na Baomedical Aiki Base da Tree-LSM', 'sk': 'Ekstrakcija biomedicinskih dogodkov na podlagi znanja usmerjenega drevesa LSTM', 'he': 'הוצאת אירועים ביורפואיים מבוססת על עץ מונע על ידע-LSTM', 'bo': 'Biomedical Event Extraction based on Knowledge-driven Tree-LSTM'}
{'en': 'Event extraction for the biomedical domain is more challenging than that in the general news domain since it requires broader acquisition of domain-specific knowledge and deeper understanding of complex contexts. To better encode contextual information and external background knowledge, we propose a novel knowledge base (KB)-driven tree-structured long short-term memory networks (Tree-LSTM) framework, incorporating two new types of features : (1) dependency structures to capture wide contexts ; (2) entity properties (types and category descriptions) from external ontologies via entity linking. We evaluate our approach on the BioNLP shared task with Genia dataset and achieve a new state-of-the-art result. In addition, both quantitative and qualitative studies demonstrate the advancement of the Tree-LSTM and the external knowledge representation for biomedical event extraction.', 'ar': 'يعد استخراج الأحداث في مجال الطب الحيوي أكثر صعوبة من ذلك في مجال الأخبار العامة لأنه يتطلب اكتسابًا أوسع للمعرفة الخاصة بالمجال وفهمًا أعمق للسياقات المعقدة. لتشفير المعلومات السياقية والمعرفة الخارجية بشكل أفضل ، نقترح إطار عمل لشبكات الذاكرة طويلة المدى (Tree-LSTM) المبنية على أساس الشجرة (KB) ، والذي يتضمن نوعين جديدين من الميزات: (1) هياكل التبعية من أجل التقاط سياقات واسعة ؛ (2) خصائص الكيان (الأنواع وأوصاف الفئات) من الأنطولوجيا الخارجية عبر ربط الكيانات. نقوم بتقييم نهجنا في مهمة BioNLP المشتركة مع مجموعة بيانات Genia وتحقيق نتيجة جديدة على أحدث طراز. بالإضافة إلى ذلك ، توضح كل من الدراسات الكمية والنوعية تقدم Tree-LSTM وتمثيل المعرفة الخارجية لاستخراج الأحداث الطبية الحيوية.', 'fr': "L'extraction d'événements pour le domaine biomédical est plus difficile que dans le domaine de l'actualité générale, car elle nécessite une acquisition plus large de connaissances spécifiques au domaine et une compréhension plus approfondie de contextes complexes. Pour mieux coder les informations contextuelles et les connaissances de base externes, nous proposons un nouveau cadre de réseaux de mémoire à court terme structurés en arborescence (Tree-LSTM), intégrant deux nouveaux types de fonctionnalités\xa0: (1) structures de dépendance pour capturer des contextes étendus\xa0; (2) propriétés d'entité (types et descriptions de catégories) à partir d'ontologies externes via des liens d'entités. Nous évaluons notre approche de la tâche partagée BioNLP avec le jeu de données Genia et obtenons un nouveau résultat de pointe. De plus, des études quantitatives et qualitatives démontrent l'avancement du Tree-LSTM et de la représentation externe des connaissances pour l'extraction d'événements biomédicaux.", 'es': 'La extracción de eventos para el dominio biomédico es más desafiante que en el dominio de las noticias generales, ya que requiere una adquisición más amplia de conocimientos específicos del dominio y una comprensión más profunda de contextos complejos. Para codificar mejor la información contextual y el conocimiento de fondo externo, proponemos un marco novedoso de redes de memoria a corto plazo (Tree-LSTM) estructuradas en árbol basadas en bases de conocimientos (KB), que incorpora dos nuevos tipos de características: (1) estructuras de dependencia para capturar contextos amplios; (2) propiedades de entidad (tipos y descripciones de categorías) de ontologías externas mediante la vinculación de entidades. Evaluamos nuestro enfoque en la tarea compartida de BionLP con el conjunto de datos de Genia y logramos un nuevo resultado de vanguardia. Además, los estudios cuantitativos y cualitativos demuestran el avance del Tree-LSTM y la representación del conocimiento externo para la extracción de eventos biomédicos.', 'pt': 'A extração de eventos para o domínio biomédico é mais desafiadora do que para o domínio geral de notícias, uma vez que requer uma aquisição mais ampla de conhecimento específico do domínio e uma compreensão mais profunda de contextos complexos. Para melhor codificar informações contextuais e conhecimento de fundo externo, propomos uma nova estrutura de redes de memória de curto prazo de longo prazo (Tree-LSTM) orientada por base de conhecimento (KB) e estruturada em árvore, incorporando dois novos tipos de recursos: (1) estruturas de dependência para capturar contextos amplos; (2) propriedades de entidade (tipos e descrições de categoria) de ontologias externas via vinculação de entidade. Avaliamos nossa abordagem na tarefa compartilhada do BioNLP com o conjunto de dados Genia e alcançamos um novo resultado de última geração. Além disso, estudos quantitativos e qualitativos demonstram o avanço do Tree-LSTM e a representação do conhecimento externo para extração de eventos biomédicos.', 'ja': 'バイオメディカルドメインのイベント抽出は、ドメイン固有の知識のより広範な取得と複雑なコンテキストのより深い理解を必要とするため、一般的なニュースドメインよりも困難です。コンテキスト情報と外部バックグラウンド知識をより良くエンコードするために、私たちは新しいナレッジベース（ KB ）駆動ツリー構造長期メモリネットワーク（ Tree - LSTM ）フレームワークを提案し、次の2つの新しいタイプの機能を組み込んでいます。（ 1 ）広範なコンテキストをキャプチャするための依存構造； （ 2 ）エンティティリンクを介して外部オントロジーからのエンティティプロパティ（タイプとカテゴリの説明）。私たちは、GeniaデータセットとBioNLP共有タスクのアプローチを評価し、新しい最先端の結果を達成します。さらに、定量的研究と定性的研究の両方で、Tree - LSTMの進歩と、生物医学的事象抽出のための外部知識表現が実証されている。', 'zh': '生物医学域之事取比新闻域之事取更具挑战性,以其博取特定域之知,与杂背景之深解也。 为善编码上下文息外背景,发一新知识库(KB)驱树结构长短期记网络(Tree-LSTM)框架,当框架合二新型:(1)赖结构以获广上下文。 (2) 以实体链接外得其体(与类言)。 与Genia数据集评BioNLP共享之法,并取新最先进。 又量定性研究证Tree-LSTM进步及生物医学事之外。', 'hi': 'बायोमेडिकल डोमेन के लिए ईवेंट निष्कर्षण सामान्य समाचार डोमेन की तुलना में अधिक चुनौतीपूर्ण है क्योंकि इसके लिए डोमेन-विशिष्ट ज्ञान के व्यापक अधिग्रहण और जटिल संदर्भों की गहरी समझ की आवश्यकता होती है। प्रासंगिक जानकारी और बाहरी पृष्ठभूमि ज्ञान को बेहतर ढंग से एन्कोड करने के लिए, हम एक उपन्यास नॉलेज बेस (KB) -संचालित ट्री-संरचित दीर्घकालिक अल्पकालिक मेमोरी नेटवर्क (ट्री-एलएसटीएम) फ्रेमवर्क का प्रस्ताव करते हैं, जिसमें दो नए प्रकार की विशेषताएं शामिल हैं: (1) व्यापक संदर्भों को कैप्चर करने के लिए निर्भरता संरचनाएं; (2) एंटिटी गुण (प्रकार और श्रेणी विवरण) एंटिटी लिंकिंग के माध्यम से बाहरी ontologies से। हम Genia डेटासेट के साथ BioNLP साझा कार्य पर हमारे दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं और एक नया अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं। इसके अलावा, दोनों मात्रात्मक और गुणात्मक अध्ययन ट्री-एलएसटीएम की प्रगति और बायोमेडिकल घटना निष्कर्षण के लिए बाहरी ज्ञान प्रतिनिधित्व का प्रदर्शन करते हैं।', 'ru': 'Экстракция событий для биомедицинской области является более сложной задачей, чем в области общих новостей, поскольку она требует более широкого приобретения знаний о конкретных областях и более глубокого понимания сложных контекстов. Чтобы лучше кодировать контекстную информацию и внешние фоновые знания, мы предлагаем новую структуру сетей длинной краткосрочной памяти (Tree-LSTM), основанную на базе знаний (KB), включающую два новых типа функций: (1) структуры зависимостей для захвата широкого контекста; (2) свойства сущностей (типы и описания категорий) из внешних онтологий посредством связывания сущностей. Мы оцениваем наш подход к совместной задаче BioNLP с набором данных Genia и достигаем нового современного результата. Кроме того, как количественные, так и качественные исследования демонстрируют продвижение Tree-LSTM и внешнего представления знаний для извлечения биомедицинских событий.', 'ga': 'Tá sé níos dúshlánaí asbhaint imeachtaí don fhearann bithleighis ná mar atá sa réimse nuachta ginearálta ós rud é go dteastaíonn sealbhú níos leithne ar eolas a bhaineann go sonrach leis an bhfearann agus tuiscint níos doimhne ar chomhthéacsanna casta. Chun faisnéis chomhthéacsúil agus eolas cúlra seachtrach a ionchódú níos fearr, molaimid creat líonraí cuimhne gearrthéarmacha fadtéarmacha (Tree-LSTM) núíosacha bunaithe ar bhonn eolais (KB), a ionchorpraíonn dhá chineál nua gnéithe: (1) struchtúir spleáchais go dtí seo. comhthéacsanna leathana a ghabháil; (2) airíonna eintitis (cineálacha agus tuairiscí ar chatagóirí) ó ontologies seachtracha trí nascadh eintitis. Déanaimid meastóireacht ar ár gcur chuige maidir le tasc comhroinnte BioNLP le tacar sonraí Genia agus bainimid amach toradh nua den scoth. Ina theannta sin, léiríonn staidéir chainníochtúla agus cháilíochtúla araon dul chun cinn an Tree-LSTM agus léiriú an eolais sheachtraigh le haghaidh eastóscadh imeachtaí bithleighis.', 'el': 'Η εξαγωγή γεγονότων για τον βιοϊατρικό τομέα είναι πιο προκλητική από αυτή στον γενικό τομέα ειδήσεων, δεδομένου ότι απαιτεί ευρύτερη απόκτηση γνώσεων ειδικού τομέα και βαθύτερη κατανόηση σύνθετων πλαισίων. Για την καλύτερη κωδικοποίηση των πληροφοριών περιβάλλοντος και της εξωτερικής γνώσης υποβάθρου, προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο βασισμένο στη βάση γνώσεων (ΚΒ) που ενσωματώνει δύο νέους τύπους χαρακτηριστικών: (1) δομές εξάρτησης για την καταγραφή ευρέων πλαισίων. (2) ιδιότητες οντότητας (τύποι και περιγραφές κατηγοριών) από εξωτερικές οντολογίες μέσω σύνδεσης οντότητας. Αξιολογούμε την προσέγγισή μας στο κοινό έργο με το σύνολο δεδομένων της και επιτυγχάνουμε ένα νέο αποτέλεσμα τελευταίας τεχνολογίας. Επιπλέον, τόσο ποσοτικές όσο και ποιοτικές μελέτες καταδεικνύουν την πρόοδο του και την εξωτερική απεικόνιση γνώσεων για την εξαγωγή βιοϊατρικών συμβάντων.', 'hu': 'Az orvosbiológiai terület eseménykitermelése nagyobb kihívást jelent, mint az általános hírek területén, mivel szélesebb körű tudás megszerzésére és komplex kontextusok mélyebb megértésére van szükség. A kontextuális információk és a külső háttérinformációk jobb kódolása érdekében új tudásbázis (KB)-vezérelt, fa strukturált hosszú távú memória hálózatok (Tree-LSTM) keretrendszert javasolunk, amely két új típusú funkciót foglal magában: (1) függőségi struktúrákat széles környezetek rögzítéséhez; (2) entitás tulajdonságai (típusok és kategóriák leírása) külső ontológiákból származó entitás-összekapcsoláson keresztül. Értékeljük a BioNLP megosztott feladatával kapcsolatos megközelítésünket Genia adatkészlettel, és új, korszerű eredményt érünk el. Emellett mind a mennyiségi, mind a minőségi tanulmányok bizonyítják a Tree-LSTM fejlődését és az orvosbiológiai események kitermeléséhez szükséges külső ismeretreprezentációt.', 'ka': 'ბიომედიციო დიომინის მოვლენების ექსტრექცია უფრო შესაძლებელია, ვიდრე საერთო ნუტური დიომინიში, რადგან ის უფრო დიომინის სპექტიფიკური ცნობილების მიღება და უფრო დიდი კონტექსტური ინფორმაცია და გარეშე ფონდონის ცნობილების უკეთესოდ კონექსტურაციის ბაზა (KB)-სტრუქტურაციული ძალიან სიმართლური მეხსიერის ქსელები (Tree-LSTM) სტრუქტურაცია, რომელიც ორი ახალი ფონტურები Name ჩვენ ვამუშაობთ ჩვენი პროგორმა BioNLP-ის გაყოფილი საქმე გენია მონაცემების შესახებ და გავაკეთებთ ახალი საქმე შესახებ. დამატებით, რომელიც კოლუტატიური და კოლუტატიური სწავლებები აჩვენებენ Tree-LSTM-ის წინასწარმატება და გარეშე ცნობიერების გამოსახულება ბიომედიციური მოვლენები', 'kk': 'Биологиялық медицина доменінің оқиғаларын тарқату жалпы жаңалық доменінде көбірек болып тұрады, себебі ол доменге ерекше білім және комплекс контексттерді түсінуге қажет етеді. Контекстік мәліметтерді және сыртқы аясы білімін жақсы кодтамыз үшін, жаңа білім негізін (KB) құрылған ағаш құрылған қысқа уақытты жады желілерін (Tree- LSTM) қоршау үшін, екі жаңа мүмкіндіктер түрін қосып жатыр: (1) көп Name Біз BioNLP бағытталған тапсырманы Genia деректер жиынымен оқу және жаңа орындау нәтижесін жеткіземіз. Қосымша, санативтік және квалификациялық зерттеулері Бұтас-LSTM және биомедикалық оқиғаларды тарқату үшін сыртқы білім дегенді көрсетеді.', 'it': "L'estrazione di eventi per il settore biomedico è più impegnativa di quella nel settore delle notizie generali poiché richiede un'acquisizione più ampia di conoscenze specifiche del settore e una comprensione più profonda di contesti complessi. Per codificare meglio le informazioni contestuali e le conoscenze di fondo esterne, proponiamo un nuovo framework basato su alberi (Tree-LSTM) basato su una base di conoscenze (KB), che incorpora due nuovi tipi di funzionalità: (1) strutture di dipendenza per catturare contesti ampi; (2) proprietà dell'entità (tipi e descrizioni delle categorie) da ontologie esterne tramite collegamento di entità. Valutiamo il nostro approccio sul compito condiviso BioNLP con il dataset Genia e otteniamo un nuovo risultato all'avanguardia. Inoltre, sia gli studi quantitativi che qualitativi dimostrano l'avanzamento del Tree-LSTM e la rappresentazione esterna della conoscenza per l'estrazione di eventi biomedici.", 'lt': 'Biomedicinos srities įvykių gavyba yra sudėtingesnė nei bendrosios naujienos srities atveju, nes ji reikalauja platesnio masto konkrečioms sritims skirtų žinių įgijimo ir išsamesnio sudėtingų aplinkybių supratimo. Siekiant geriau koduoti kontekstinę informaciją ir išorines fonines žinias, siūlome naują žinių bazę (KB), kuria grindžiami medžiai, struktūrizuoti trumpalaikiai atminties tinklai (Medžio-LSTM), apimančią dviejų naujų tipų savybes: 1) priklausomybės struktūras, kuriose būtų atsižvelgta į plataus masto aplinkybes; (2) subjekto savybės (tipai ir kategorijų aprašymai) iš išorinių ontologijų per subjekto sąsajas. Vertiname savo požiūrį į BioNLP bendrą užduotį su Genia duomenų rinkiniu ir siekiame naujų pažangiausių rezultatų. Be to, tiek kiekybiniai, tiek kokybiniai tyrimai rodo medžio LSTM pažangą ir išorinių žinių atstovavimą biomedicinių įvykių gavybai.', 'mt': 'L-estrazzjoni ta’ avvenimenti għad-dominju bijomediku hija aktar sfida minn dik fid-dominju ġenerali tal-aħbarijiet peress li teħtieġ akkwist usa’ ta’ għarfien speċifiku għad-dominju u fehim aktar profond ta’ kuntesti kumplessi. Biex nikkodifikaw a ħjar l-informazzjoni kuntestwali u l-għarfien ta’ sfond estern, nipproponu qafas ġdid ta’ bażi ta’ għarfien (KB) ibbażat fuq siġar strutturat fuq medda twila ta’ żmien qasira ta’ memorja (Tree-LSTM), li jinkorpora żewġ tipi ġodda ta’ karatteristiċi: (1) strutturi ta’ dipendenza biex jinqabdu kuntesti wiesgħa; (2) proprjetajiet tal-entità (tipi u deskrizzjonijiet tal-kategoriji) minn ontoloġiji esterni permezz ta’ konnessjoni tal-entità. Aħna nivvalutaw l-approċċ tagħna dwar il-kompitu kondiviż tal-BioNLP mas-sett tad-dejta tal-Ġenja u niksbu riżultat ġdid tal-a ħħar. Barra minn hekk, kemm studji kwantitattivi kif ukoll kwalitattivi juru l-avvanz tas-Siġra-LSTM u r-rappreżentanza esterna tal-għarfien għall-estrazzjoni ta’ avvenimenti bijomediċi.', 'mk': 'Екстракцијата на настаните за биомедицинскиот домен е попредизвикувачка од онаа во генералниот новински домен, бидејќи бара пошироко освојување на знаење специфично за домен и подлабоко разбирање на комплексните контексти. За подобро кодирање на контекстуалните информации и надворешното знаење на позадината, предложуваме нова база на знаење (KB)-управувана со дрво структурирана долгорочна мемориска мрежа (Tree-LSTM), која вклучува два нови вида карактеристики: (1) структури на зависност за заземање широки контексти; (2) сопствености на ентитетот (типови и описи на категоријата) од надворешни онтологии преку поврзување на ентитетот. Ние го проценуваме нашиот пристап кон заедничката задача на БиОНЛП со генијанскиот податок и постигнуваме нов современ резултат. In addition, both quantitative and qualitative studies demonstrate the advancement of the Tree-LSTM and the external knowledge representation for biomedical event extraction.', 'ml': 'ജീവിയ മെഡിക്കല്\u200d ഡോമെയിനുള്ള സംഭവത്തെക്കാള്\u200d വിലപിടിക്കുന്നത് പൊതുവായ വാര്\u200dത്തകള്\u200d ഡൊമെയിനില്\u200d അതിനെക്കാള്\u200d വിലപിടിക്കുന്നതാണ നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങളും പുറത്തുള്ള പശ്ചാത്തലത്തിലുള്ള അറിവുകളും കൂടുതല്\u200d നല്\u200dകാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നടത്തിയ വൃക്ഷത്തിന്റെ നീണ്ട നീണ്ട മെമ്മറി ശേഖരിച് (2) വസ്തുവിന്റെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള കണ്ടോളജികളില്\u200d നിന്നും വസ്തുക്കളുടെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d (തര ജെനിയയുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d പങ്കാളിയാക്കിയ ജോലിയുടെ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മുടെ നടപടിയെ വിലാസപ്പെടുത്തുകയും, ഒരു  കൂടാതെ, വിവിധ വിവരങ്ങളും ക്വാലിറ്റിവേറ്റിവിഷയങ്ങളും വൃക്ഷത്തിന്റെ മുന്നോട്ടം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള അറിവിന്', 'ms': 'Pengekstraksi peristiwa bagi domain biomedis lebih mencabar daripada yang dalam domain berita umum kerana ia memerlukan peningkatan lebih luas pengetahuan spesifik domain dan pemahaman lebih dalam konteks kompleks. To better encode contextual information and external background knowledge, we propose a novel knowledge base (KB)-driven tree-structured long short-term memory networks (Tree-LSTM) framework, incorporating two new types of features: (1) dependency structures to capture wide contexts;  (2) ciri-ciri entiti (jenis dan deskripsi kategori) dari ontologi luaran melalui sambungan entiti. Kami menilai pendekatan kita pada tugas berkongsi BioNLP dengan set data Genia dan mencapai keputusan baru-state-of-the-art. Selain itu, kajian kuantitatif dan kualitatif menunjukkan kemajuan Tree-LSTM dan perkembangan pengetahuan luaran untuk ekstraksi peristiwa biomedikal.', 'no': 'Ekstraksjon av hendingar for biomedisinsk domenet er meir vanskeleg enn det i den generelle nyhetskområdet sidan det krev breire henting av domenespesifikke kunnskap og dypere forståelse av komplekse kontekstar. For å bedre kodinga av kontekstinformasjon og eksterne bakgrunnsinnstillingar, foreslår vi eit nytt kunnskapsbasen (KB)-styrt tre-strukturert langsiktige minnet (Tree-LSTM) rammeverk med to nye typar funksjonar: (1) avhengighetsstrukturer for å henta brei kontekstar. (2) entitetseigenskapar (typar og kategoriskildringar) frå eksterne ontologiar ved hjelp av eininga. Vi evaluerer tilnærminga vårt på bioNLP-delt oppgåve med Genia-datasett og oppnår eit nytt resultat av kunsten. I tillegg, både kvantitativne og kvalitativne studier viser avansert av tre-LSTM og den eksterne kunnskapen for biomediske hendingar.', 'ro': 'Extragerea evenimentelor pentru domeniul biomedical este mai dificilă decât cea din domeniul știrilor generale, deoarece necesită dobândirea mai largă a cunoștințelor specifice domeniului și înțelegerea mai profundă a contextelor complexe. Pentru o mai bună codificare a informațiilor contextuale și a cunoștințelor externe de fundal, propunem un nou cadru de rețele de memorie pe termen scurt structurat în arbori (KB), care încorporează două noi tipuri de caracteristici: (1) structuri de dependență pentru a capta contexte largi; (2) proprietățile entității (tipuri și descrieri de categorii) din ontologii externe prin legătura entității. Evaluăm abordarea noastră privind sarcina partajată BioNLP cu setul de date Genia și obținem un nou rezultat de ultimă generație. În plus, atât studiile cantitative, cât și calitative demonstrează progresul Tree-LSTM și reprezentarea cunoștințelor externe pentru extracția evenimentelor biomedicale.', 'pl': 'Ekstrakcja zdarzeń dla domeny biomedycznej jest bardziej wyzwaniem niż w ogólnej dziedzinie wiadomości, ponieważ wymaga szerszego nabycia wiedzy specyficznej dla domeny i głębszego zrozumienia złożonych kontekstów. Aby lepiej kodować informacje kontekstowe i zewnętrzną wiedzę tła, proponujemy nowy system bazy wiedzy oparty na drzewie strukturowanych sieci pamięci krótkoterminowej (Tree-LSTM), zawierający dwa nowe typy funkcji: (1) struktury zależności do uchwycenia szerokich kontekstów; (2) właściwości jednostek (typy i opisy kategorii) z ontologii zewnętrznych poprzez linkowanie jednostek. Oceniamy nasze podejście do wspólnego zadania BioNLP z zestawem danych Genia i osiągamy nowy, najnowocześniejszy wynik. Ponadto zarówno badania ilościowe, jak i jakościowe pokazują zaawansowanie Tree-LSTM oraz zewnętrzną reprezentację wiedzy dla ekstrakcji zdarzeń biomedycznych.', 'mn': 'Биологийн эмчилгээний зорилго нь үүнээс илүү хэцүү байдаг. Яагаад гэвэл энэ нь холбооны тодорхой мэдлэг болон комплекс нөхцөл байдлыг илүү их ойлгох шаардлагатай. Боловсролын мэдээлэл болон гадаад түүний мэдлэг илүү сайн кодлохын тулд бид шинэ мэдлэг суурь (КБ) дээр зориулагдсан богино хугацааны санамжийн сүлжээний сүлжээг (Tree-LSTM) сануулдаг. Хоёр шинэ төрлийн сонирхолтой байгууллагуудыг (1) шинэ байгууллагууды (2) Объектын холбоотой байгууллагаас гадаад онтологуудын хувьцаа (төрлүүд, хэлбэрийн тайлбар) байгууллага. Бид BioNLP-ын хуваалцах ажлын тухай ойлголтыг Гениа өгөгдлийн сангийн тухай үнэлгээд шинэ урлагийн үр дүн гаргадаг. Мөн хэмжээст болон чадвартай судалгаа нь Tree-LSTM болон гадаад мэдлэг биологийн эмчилгээний үйл явдлыг хадгалахын тулд хөгжүүлэхийг харуулдаг.', 'so': 'Dalka caafimaadka ee dhakhaatiirtu waa ka qallafsan tahay marka ay u baahan tahay in loo helo aqoonta gaarka ah ee gudaha iyo waxgarashada hoos u dheer oo ku saabsan dhibaatooyinka. Si aad ugu fiican u kooban karto macluumaadka joogtada ah iyo aqoonta dibadda ah, waxaynu soo jeedaynaa aasaaska aqoonta warqada ah (KB) oo lagu hagaajiyey geed-dhismaha xasuusta wakhti dheer ah (Tree-LSTM) framework, waxaana ku qornaa laba nooc oo cusub oo cusub ah: (1) dhismaha ku saabsan si aad u qabsato waddooyinka ballaadhan; (2) Xuquuqda aqoonta (noocyada iyo qoraalka kooxaha) ee dibadda ka soo baxa ee lagu xiriiro bogga. Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaadeenna ku saabsan shaqada la qaybsaday ee Genia dataset, waxaana sameynaynaa xaalad cusub oo farshaxan ah. Intaas waxaa dheer, waxbarashada qiyaastii iyo qiyaastii waxay muujiyaan horumarinta geedka-LSTM iyo aqoonta dibadda ah ee loo soo bixiyo dhakhtarka dhakhaatiirta.', 'sv': 'Eventutvinning för den biomedicinska domänen är mer utmanande än inom den allmänna nyhetsdomänen eftersom det kräver bredare förvärv av domänspecifik kunskap och djupare förståelse för komplexa sammanhang. För att bättre koda kontextuell information och extern bakgrundskunskap föreslår vi en ny kunskapsbas (KB)-driven trädstrukturerad långsiktig korttidsminnesnätverk (Tree-LSTM) ramverk som innehåller två nya typer av funktioner: (1) beroendestrukturer för att fånga breda sammanhang; (2) entitetsegenskaper (typer och kategoribeskrivningar) från externa ontologier via entitetslänkning. Vi utvärderar vårt tillvägagångssätt på BioNLP:s delade uppgift med Genia dataset och uppnår ett nytt toppmodernt resultat. Dessutom visar både kvantitativa och kvalitativa studier utvecklingen av Tree-LSTM och den externa kunskapsrepresentationen för biomedicinsk händelseutvinning.', 'sr': 'Ekstrakcija događaja za biomedicinsku domenu je više izazovna od toga u općem vijestinskom domenu jer zahteva šire prikupljanje znanja specifičnih domena i dublje razumevanje kompleksnih konteksta. Da bi bolje kodirali kontekstualne informacije i spoljne pozadine, predlažemo novu bazu znanja (KB) za dugoročne mreže uspomene na drvetu (Tree-LSTM), uključujući dve nove vrste karakteristika: 1) strukture zavisnosti za uhvatiti široke kontekste; (2) vlasništvo entiteta (tipi i opisi kategorije) iz vanjskih ontologija putem povezivanja entiteta. Procjenjujemo naš pristup zajedničkom zadatku BioNLP sa setom podataka u Geniji i ostvarimo novi rezultat umjetnosti. Osim toga, kvantitativne i kvalitativne studije pokazuju napredak Drvo-LSTM i predstavljanje vanjskih znanja za izvlačenje biomedicinskih događaja.', 'si': 'ජීවිත වෛද්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරදේශය සඳහා සාමාන්\u200dය වාර්තාව සම්බන්ධ විද්\u200dයාප්\u200dරදේශයෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විතරයි ඒකට වඩා  සම්බන්ධ තොරතුරු සහ පුරුද්ධ පසුබිම දන්නවට හොඳයි සංකේතනය සහ පුරුද්ධ පසුබිම දන්නවට, අපි නියම දන්නවත් අධ්\u200dයානය (KB)-ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්නේ ගස්සේ ස Name අපි ජීනියා දත්ත සෙට් එක්ක බියෝනල්ප් එක්ක ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අළුත් ස්ථිතියක් අවස්ථ ඒ වගේම, ප්\u200dරමාණය සහ ක්\u200dරියාත්මක අධ්\u200dයානය දෙන්නම් ප්\u200dරකාශ කරනවා Tree-LSTM වලින් ප්\u200dරමාණය සහ බායෝවික වෛද්\u200dයාත්ම', 'ur': 'بیولوڈیسی ڈومین کے لئے حادثہ نکالنا اس سے زیادہ مشکل ہے جبکہ اس کے لئے ڈومین خاص علم اور پیچیدہ کنٹکسٹس کی عمیق سمجھنے کی ضرورت ہے. اس کے لئے ہم ایک نئی علم بنسس (KB) کی پیشنهاد کریں گے جو بہترین کنٹکسٹیل معلومات اور باہر پچھلے جانے کی اطلاعات کے لئے ہے، ہم نے ایک نئی معلومات بنسس (Tree-LSTM) کی پیدائش کریں گے۔ Name ہم نے جینیا ڈاٹ سٹ کے ساتھ BioNLP کے مشترک کام کے بارے میں اپنے طریقے کا ارزش کیا اور ایک نئی حالت کا نتیجہ پہنچا دیا۔ اور درخت-LSTM کی پیشرفت اور بیرونی علم کی تعلیم بیویدڈیسی حادثہ اٹھانے کے لئے دکھاتے ہیں۔', 'ta': 'உயிரியல் மருத்துவ களத்திற்கான நிகழ்வு வெளியேறுதல் பொது செய்தி களத்தில் அதை விட சவாலானதாக இருக்கிறது ஏனெனில் அது களம் குறிப்பிட்ட அறிவு ப தற்போதைய தகவல் மற்றும் வெளி பின்னணி அறிவிப்பை சிறந்த குறியீட்டாக்க, நாம் ஒரு புதிய அறிவிப்பு தளத்தை (KB) இயக்கப்பட்ட நீண்ட கால நினைவு வலைப்பின்னல்களை பரிந்துரைக்கிறோம், மர (2) பொருள் இணைப்பு வழியாக வெளி நொடிகளிலிருந்து பொருள் பண்புகள் (வகைகள் மற்றும் வகை விவரிப்புகள்) பொருள்கள். ஜெனியா தரவு அமைப்புடன் பகிர்ந்த பணியின் மீது எங்கள் வழிமுறையை மதிப்பீடு செய்கிறோம் மற்றும் ஒரு புதிய நிலையில் கலை ம மேலும், குறிப்பான மற்றும் குறிப்பிட்ட படிப்பாடுகளும் மரத்தின் முன்னேற்றத்தையும் மற்றும் வெளிப்புறத்திற்கான அறிவு பிரத', 'uz': "Bioteksiya domen uchun hodisa umumiy yangilik domen davlatdan ko'proq qiziqaroq, chunki u domen-specific xizmatni olish va murakkab muammolar murakkablarini o'rganish kerak. Mavzu haqida maʼlumot va externa orqa fon aniqlarini yaxshi kodlash uchun biz yetarli maʼlumot bazasini (KB) qo'shiladigan daraxt xotira tarmoqlarini (Tree-LSTM) yaratib qo'yish imkoniyatlarini yaxshi ko'rsatumiz, ikkita boshqa shakllar bilan bir xil imkoniyatlarni qoʻshish: (1) butun taʼminlovchi muammola Name BioNLP bilan birlashtirilgan vazifani qiymatmiz va geniya maʼlumotlar satrini bajaramiz va yangi shaxsiy natijaga bajaramiz. Ko'pchilik va kvlitativ talablar daraxt-LSTM ta'minlovchi darajasi va baʼzi taʼminot bajarish uchun taʼminot taʼminlovchisini ko'rsatadi.", 'vi': 'Việc khai thác đại sự kiện cho lĩnh vực sinh học phức tạp hơn so với việc trong lĩnh vực tin tức chung, vì nó đòi hỏi nhiều lĩnh vực nhận thức đặc trưng và hiểu sâu hơn về các mặt phức tạp. Để mã hóa các thông tin ngữ cảnh và kiến thức nền ngoài, chúng tôi đề xuất một căn cứ kiến thức mới được cấu tạo bởi cây, cấu trúc lâu dài ngắn hạn (Tree-LSTM) bộ nhớ, gồm hai loại mới:1) cấu trúc phụ thuộc để nắm bắt các mặt rộng; (2) thuộc tính thực thể (kiểu và mô tả phân loại) từ các xung địa phương bên ngoài qua liên kết thực thể. Chúng tôi đánh giá phương pháp của chúng tôi về công việc chia sẻ với bộ dữ liệu của Genia và đạt được một kết quả mới. Hơn nữa, cả các nghiên cứu về chất lượng và về chất lượng đều cho thấy tiến bộ của Mộc-LSD và phân biệt kiến thức bên ngoài cho việc khai thác các sự kiện sinh học.', 'bg': 'Извличането на събития за биомедицинската област е по-предизвикателно от това в областта на общите новини, тъй като изисква по-широко придобиване на специфични за областта знания и по-задълбочено разбиране на сложните контексти. За по-добро кодиране на контекстуалната информация и външните познания, предлагаме нова рамка за дългосрочни краткосрочни мрежи с памет, задвижвана от базата на знания (КБ), включваща два нови типа функции: (1) структури на зависимост за улавяне на широк контекст; (2) свойства на субекта (типове и описания на категории) от външни онтологии чрез свързване на субекти. Оценяваме подхода си към споделената задача с набора от данни и постигаме нов съвременен резултат. В допълнение, както количествени, така и качествени изследвания демонстрират напредъка на Дървото-ЛСТМ и външното представяне на знанията за извличане на биомедицински събития.', 'da': 'Begivenhedsudvinding for det biomedicinske domæne er mere udfordrende end i det generelle nyhedsområde, da det kræver bredere erhvervelse af domænespecifik viden og dybere forståelse af komplekse sammenhænge. For bedre at kode kontekstuel information og ekstern baggrundsviden foreslår vi en ny vidensbase (KB)-drevet træstruktureret langtidshukommelsesnetværk (Tree-LSTM)-ramme, der indarbejder to nye typer funktioner: (1) afhængighedsstrukturer til at fange brede sammenhænge; (2) enhedsegenskaber (typer og kategoribeskrivelser) fra eksterne ontologier via enhedslinking. Vi evaluerer vores tilgang til BioNLP delte opgave med Genia datasæt og opnår et nyt state-of-the-art resultat. Derudover viser både kvantitative og kvalitative undersøgelser udviklingen af Tree-LSTM og den eksterne vidensrepræsentation for biomedicinsk hændelsesudvinding.', 'nl': 'Event extractie voor het biomedisch domein is uitdagender dan dat in het algemene nieuwsdomein, omdat het bredere verwerving van domeinspecifieke kennis en dieper begrip van complexe contexten vereist. Om contextuele informatie en externe achtergrondkennis beter te coderen, stellen we een nieuw knowledge base (KB)-gedreven boomgestructureerde langetermijngeheugennetwerken (Tree-LSTM) voor, met twee nieuwe soorten functies: (1) afhankelijkheidsstructuren om brede contexten vast te leggen; (2) entiteitseigenschappen (types en categoriebeschrijvingen) van externe ontologieën via entiteitskoppeling. We evalueren onze aanpak van de BioNLP gedeelde taak met Genia dataset en bereiken een nieuw state-of-the-art resultaat. Daarnaast tonen zowel kwantitatieve als kwalitatieve studies de vooruitgang aan van de Tree-LSTM en de externe kennisrepresentatie voor biomedische gebeurtenisextractie.', 'hr': 'Izvukanje događaja za biomedicinsku domenu je izazovnije od toga u općem vijestima jer zahtijeva šire prikupljanje znanja specifičnih domena i dublje razumijevanje kompleksnih konteksta. Da bi bolje kodirali kontekstualne informacije i spoljne pozadine, predlažemo novu bazu znanja (KB) za dugoročne mreže uspomene na drvetu (Tree-LSTM), uključujući dvije nove vrste karakteristika: (1) strukture zavisnosti za uhvatiti široke kontekste; (2) vlasništvo entiteta (tipi i opisi kategorije) iz vanjskih ontologija putem povezanja entiteta. Procjenjujemo naš pristup zajedničkom zadatku BioNLP sa Genijskim podacima i ostvarimo novi rezultat umjetnosti. Osim toga, kvantitativna i kvalitativna ispitivanja pokazuju napredak Drvo-LSTM i predstavljanje vanjskih znanja za ekstrakciju biomedicinskih događaja.', 'de': 'Die Ereignisextraktion für den biomedizinischen Bereich ist anspruchsvoller als im allgemeinen Nachrichtenbereich, da sie einen breiteren Erwerb domänenspezifischer Kenntnisse und ein tieferes Verständnis komplexer Zusammenhänge erfordert. Um kontextbezogene Informationen und externes Hintergrundwissen besser zu kodieren, schlagen wir ein neuartiges Knowledge Base (KB)-getriebenes Tree-Structured Long-Term Memory Networks (Tree-LSTM) Framework vor, das zwei neue Arten von Features beinhaltet: (1) Abhängigkeitsstrukturen zur Erfassung breiter Kontexte; (2) Entity-Eigenschaften (Typen und Kategoriebeschreibungen) von externen Ontologien über Entity-Verlinkung. Wir evaluieren unseren Ansatz für die gemeinsame BioNLP-Aufgabe mit Genia-Datensatz und erzielen ein neues State-of-the-Art-Ergebnis. Darüber hinaus zeigen sowohl quantitative als auch qualitative Studien die Weiterentwicklung des Tree-LSTM und die externe Wissensrepräsentation für die biomedizinische Ereignisextraktion.', 'id': 'Ekstraksi peristiwa untuk domain biomedis lebih menantang dari yang dalam domain berita umum karena memerlukan akvizi lebih luas pengetahuan spesifik domain dan pemahaman lebih dalam konteks kompleks. Untuk mengkode lebih baik informasi kontekstual dan pengetahuan latar belakang luar, kami mengusulkan sebuah dasar pengetahuan baru (KB)-didorong pohon strukturasi jaringan memori jangka pendek panjang (Tree-LSTM), mengangkut dua jenis fitur baru: (1) struktur dependensi untuk menangkap konteks luas; (2) properti entitas (tipe dan deskripsi kategori) dari ontologi luar melalui hubungan entitas. Kami mengevaluasi pendekatan kita pada BioNLP tugas berbagi dengan dataset Genia dan mencapai hasil terbaru. Selain itu, studi kuantitatif dan kualitatif menunjukkan kemajuan dari Tree-LSTM dan representation pengetahuan luar untuk ekstraksi peristiwa biomedis.', 'ko': '생물의학 분야의 사건 추출은 일반 뉴스 분야보다 도전적이다. 왜냐하면 특정 분야의 지식을 더욱 광범위하게 얻고 복잡한 상하문을 더욱 깊이 이해해야 하기 때문이다.상하문 정보와 외부 배경 지식을 더욱 잘 인코딩하기 위해 우리는 새로운 지식 라이브러리(KB)가 구동하는 트리 구조의 장단시 기억 네트워크(tree-LSTM) 구조를 제시했다. 이 구조는 두 가지 새로운 특징을 결합시켰다. (1) 구조에 의존하여 광범위한 상하문을 포획한다.(2) 실체 링크를 통해 외부 본체에서 실체 속성(유형과 분류 설명)을 얻는다.Genia 데이터 세트를 사용하여 BionLP 공유 작업에 대한 우리의 접근 방식을 평가하고 최신 결과를 얻었습니다.또한 정량과 정성 연구는 나무 LSTM과 생물의학 사건에서 추출한 외부 지식의 진보를 증명했다.', 'fa': 'اخراج اتفاق برای دامنه بیوژیک پزشکی بیشتر از آن در دامنه خبری عمومی سخت\u200cتر است، زیرا نیاز به خراج بیشتری از دانش خاص دامنه و درک عمیق ترین موضوع پیچیده است. برای بهتر کردن اطلاعات محیط و دانش پشتیبانی خارجی، ما یک پایگاه علمی جدید (KB) را پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه\u200cهای حافظه\u200cهای طولانی زمانی (Tree-LSTM) بسیار طولانی (Tree-LSTM) ساخته شده\u200cاند، که دو نوع ویژه\u200cهای جدید شامل می\u200cشود: (1) ساختار بستگی برای گرفتن محیط\u200c Name ما روش\u200cهایمان را بر روی کار مشترک BioNLP با مجموعه داده\u200cهای ژنیا ارزیابی می\u200cکنیم و نتیجه\u200cی موقعیت هنر جدید را به دست می\u200cآوریم. در addition, both quantitative and qualitative studies demonstrate the advancement of the Tree-LSTM and the external knowledge representation for biomedical events extraction.', 'sw': 'Kutokea kwa ajili ya maeneo ya kitabibu ni changamoto zaidi ya hilo katika maeneo ya habari kwa sababu inahitaji kupata ufahamu wa mahsusi ya ndani na kuelewa zaidi kwa matatizo ya tatizo. Ili kupata taarifa za sasa na maarifa ya nje ya nyuma, tunapendekeza msingi wa maarifa ya kisasa (KB) uliotengenezwa na mitandao ya kumbukumbu ya muda mrefu (mti-LSTM), ikijumuisha aina mbili mpya za kihistoria: (1) miundombinu ya kutegemea ili kupata matatizo mengi; (2) Vifaa vya vifaa (aina na maelezo ya makundi) kutoka kwenye maeneo ya nje kupitia vifaa vinavyounganishwa. Tutathmini mbinu yetu kuhusu kazi ya BioNLP ilizoshirikisha na seti ya data za Genia na kupata matokeo mapya ya sanaa. Zaidi ya hayo, tafiti za kiasi na vigezo vinaonyesha maendeleo ya mti-LSTM na uwakilishi wa maarifa ya nje kwa ajili ya kutekelezwa kwa matukio ya kitabibu.', 'tr': "Biýolar medicin domaýynda çykmak umumy haberler domaýynda döwletli bilgi almak we karmaşık contextlerin derinliklerini almak gerektiğinden dolayı büyük bir şekilde çözümlidir. Şahsy metinleri we daşary metinleri ködlemek üçin, täze bir bilim tabasyny (KB) taýýarlanan agaç ullanýan gysga wagtlary ýazma netijesi (Tree-LSTM) çerçevesini terjime edip, iki täze hili üpjükleri girirýär: (1) geniş metinleri taýýarlamak üçin bağlylik strukturalary teklip edip görýäris; (2) entitet baglaýyşy BioNLP ýaryşymyzy Geniýa veri seti bilen paýlaşýan täze bir şekilde çykýarys we sungatyň netijesini çykýarys. Hem kvantitat we kwalitet araştyrmalaryň Tree-LSTM'yň gelişmesini we biomedical davranışlaryň çykarmagyny görkezýär.", 'sq': 'Event extraction for the biomedical domain is more challenging than that in the general news domain since it requires broader acquisition of domain-specific knowledge and deeper understanding of complex contexts.  Për të koduar më mirë informacionin kontekstual dhe njohurinë e sfondit të jashtëm, ne propozojmë një bazë të re njohurie (KB)-të drejtuar nga pemët strukturuar në rrjetet e kujtesës afat-shkurtër (Tree-LSTM), duke përfshirë dy lloje të reja karakteristike: (1) struktura të varësisë për të kapur kontekste të gjera; (2) pronësitë e njësisë (llojet dhe përshkrimet e kategorisë) nga ontologjitë e jashtme nëpërmjet lidhjes së njësisë. Ne vlerësojmë qasjen tonë në detyrën e përbashkët të BioNLP me grupin e të dhënave të Genia dhe arrijmë një rezultat të ri më të mirë. Përveç kësaj, studimet kuantitative dhe kualitative tregojnë përparimin e Pemës-LSTM dhe përfaqësimin e njohurive të jashtme për nxjerrjen e ngjarjeve biomedike.', 'am': 'የbiomedical domain ጉዳይ የውጤት አካባቢ ውይይት ግንኙነት ከዚያ የበለጠ አቃውሎ ነው፡፡ የአሁኑን መረጃ እና ውጭ የውጭ የመደቡን እውቀት ለማቀናቀል፣ የረጅም የረጅም የረጅም የረጅም የረጅም የረጅም የቆመ የማስታወሻ መረጃ መረብ (Tree-LSTM) ጥረት መክፈቻን እናሳልጋለን፡፡ (2) entity properties (types and category descriptions) from external ontologies via entity linking.  በቢዮNLP ላይ የተካፈለውን ስራችንን እናሳውቃለን እና አዲስ የ-አርእስት ሥርዓት አግኝተናል፡፡ በተጨማሪም፣ የዛፍ-LSTM ማስታወቂያውን እና የውጭው እውቀት የባሕርያዊ መድኃኒት ጉዳይ ለመውጣት የሚያሳየው፡፡', 'af': "Gebeurtenis uittrek vir die biomediese domein is meer aanvaardig as wat in die algemene nuusdomein omdat dit breideer aanvang van domein-spesifieke kennis en dieper verstanding van komplekse kontekste benodig. Om te beter enkodeer konteksual inligting en eksterne agtergrond kennis, voorstel ons 'n nuwe kennis basis (Kb)-gedrywe boom-structureerde lang-kort-tyd geheue netwerke (Boom-LSTM) raamwerk, wat twee nuwe tipes van funksies ingesluit: (1) afhanklikheid strukture om wyde konteks te vang; (2) entiteiteienskappe (tipes en kategorie beskrywings) van eksterne ontologies deur entiteitverbinding. Ons evalueer ons toegang op die BioNLP gedeelde taak met Genia dataset en bereik 'n nuwe staat-van-kuns-resultaat. In addition, both quantitative and qualitative studies demonstrate the advancement of the Tree-LSTM and the external knowledge representation for biomedical event extraction.", 'hy': 'Բիոբժշկական ոլորտում իրադարձությունների վերացումը ավելի դժվար է, քան ընդհանուր նորությունների ոլորտում, քանի որ այն պահանջում է ավելի լայն բիոբժշկական գիտելիքների և բարդ կոնտեքստների ավելի խորը հասկանալու: Որպեսզի ավելի լավ կոնտեքստուլ տեղեկատվությունը և արտաքին ֆոնդի գիտելիքները, մենք առաջարկում ենք մի նոր գիտելիքի հիմք, որը հիմնված է ծառի վրա կառուցված երկարաժամկետ հիշողության ցանցերով (ծառ-LSMT), ներառելով երկու նոր տեսակի հատկություններ: (1) կախվածության կառու (2) առանձնահատկություններ (տեսակներ և կատեգորիաների նկարագրություններ) արտաքին օնտոլոգիաներից կապված առանձնահատկությունների միջոցով: Մենք գնահատում ենք մեր մոտեցումը ԲիոՆԼՊ-ի վերաբերյալ ընդհանուր հանձնարարությունը Ջենիայի տվյալների համակարգի հետ և հասնում ենք նոր վերջին արդյունք: Ավելին, քանակական և որակական ուսումնասիրությունները ցույց են տալիս ծառի LSMT-ի զարգացումը և կենսաբժշկական իրադարձությունների վերացման արտաքին գիտելիքների ներկայացումը:', 'az': "Biyomedicin domeininin əlaqəsi daha çox çətin idi, çünki bu domenin müəyyən elmi və kompleks müxtəlif müxtəlif məlumatların daha genişliyini alması lazımdır. Daha yaxşı müxtəlif məlumat və dış arxa plan bilgisi kodlamaq üçün, yeni bilgi bazı (KB) təklif edirik ki, uzun-müddət a ğacın strukturduğu qısa-müddət yaddaş ağları (Tree-LSTM) framework ü, iki yeni növü fərqli tərzlərini daxil edir: Name BioNLP paylaşdığı iş barəsində Genia verilənləri ilə yaxınlığımızı değerləşdiririk və yeni bir sanat sonuçlarını başa düşürük. Əksinə, həmçinin kvantitatlı və kvalitatlı təhsil ağac-LSTM'nin gelişməsini və biomedical olaraq çıxarılması üçün dış bilgi göstəricisini göstərir.", 'ca': "L'extracció d'eventos per al domini biomèdic és més difícil que en el domini general de notícies, ja que requereix una adquisició més amplia de coneixements específics per domini i una comprensió més profunda de contextos complexes. Per codificar millor la informació contextual i el coneixement extern de fons, proposem una nova base de coneixements (KB) basada en arbres, estructurada en xarxes de memòria a curt termini (Tree-LSTM), incorporant dos nou tipus de característiques: (1) estructures de dependencia per capturar contextos amplis; (2) propietats de l'entitat (tipus i descripcions de categoria) des d'ontologies externes a través de l'enllaç d'entitats. Evaluam el nostre enfocament en la tasca compartida de BioNLP amb el conjunt de dades Genia i aconsegueixem un nou resultat d'última generació. A més, tant estudis quantitatius com qualitatius demostren l'avanç de l'arbre-LSTM i la representació externa del coneixement per l'extracció d'eventos biomèdics.", 'cs': 'Extrakce událostí pro biomedicínskou doménu je náročnější než v obecné zpravodajské doméně, protože vyžaduje širší získání doménově specifických znalostí a hlubší pochopení složitých kontextů. Pro lepší kódování kontextových informací a externích pozadí navrhujeme nový rámec pro sítě krátkodobé paměti (Tree-LSTM), který obsahuje dva nové typy funkcí: (1) závislostní struktury pro zachycení širokých kontextů; (2) vlastnosti entity (typy a popisy kategorií) z externích ontologií prostřednictvím linkování entity. Hodnotíme náš přístup ke sdílenému úkolu BioNLP s datovou sadou Genia a dosáhneme nového nejmodernějšího výsledku. Kromě toho, jak kvantitativní, tak kvalitativní studie demonstrují pokrok Tree-LSTM a vnější reprezentaci znalostí pro biomedicínskou extrakci událostí.', 'bn': 'Event extraction for the biomedical domain is more challenging than that in the general news domain since it requires broader acquisition of domain-specific knowledge and deeper understanding of complex contexts.  প্রাক্তন তথ্য এবং বাইরের পটভূমির জ্ঞানের জন্য আমরা একটি উপন্যাসের জ্ঞানের বেস (কেবি) পরিচালনা করা স্বল্প মেমোমেরি নেটওয়ার্ক (গাছ-এলএসএমএস) ফ্রেমের কাঠামোর প্রস্তাব করি, যার মধ্ (2) বস্তুর লিঙ্কের মাধ্যমে বাইরের অনটলজির থেকে বস্তুর বৈশিষ্ট্য (ধরন এবং বিভাগ বিবরণ) বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট আমরা জেনিয়া ডাটাসেটের সাথে বিওএনএলপির ব্যাপারে আমাদের পদক্ষেপ মূল্যায়ন করি এবং নতুন শিল্পের ফলাফল অর্জন করি। এছাড়াও, বৃক্ষ-এলস্টিএম এবং বাইরের জ্ঞানের প্রতিনিধিত্ব বায়োমেডিকেল অনুষ্ঠানের জন্য প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন করে।', 'bs': 'Ekstrakcija događaja za biomedicinsku domenu je više izazovna od toga u općem vijestima jer zahtijeva šire prikupljanje znanja specifičnih domena i dublje razumijevanje kompleksnih konteksta. Da bi bolje kodirali kontekstualne informacije i spoljne pozadine, predlažemo novu bazu znanja (KB) za dugoročne mreže uspomene na drvetu (Tree-LSTM), uključujući dvije nove vrste karakteristika: (1) strukture zavisnosti za uhvatiti široke kontekste; (2) vlasništvo entiteta (tipi i opisi kategorije) iz vanjskih ontologija putem povezivanja entiteta. Procjenjujemo naš pristup zajedničkom zadatku BioNLP sa setom podataka Genije i ostvarimo novi rezultat umjetnosti. Osim toga, kvantitativne i kvalitativne studije pokazuju napredak drveta-LSTM i predstavljanje vanjskih znanja za ekstrakciju biomedicinskih događaja.', 'et': 'Biomeditsiini valdkonnas on sündmuste kaevandamine keerulisem kui üldiste uudiste valdkonnas, kuna see nõuab laiemat valdkonnapõhiste teadmiste omandamist ja keerukate kontekstide sügavamat mõistmist. Kontekstiteabe ja väliste taustteadmiste paremaks kodeerimiseks pakume välja uue teadmistebaasi (KB) juhitud puustruktureeritud pikaajaliste mäluvõrkude (Tree-LSTM) raamistiku, mis sisaldab kahte uut tüüpi funktsioone: (1) sõltuvusstruktuurid laia konteksti hõlmamiseks; (2) üksuse omadused (tüübid ja kategooriakirjeldused) välistelt ontoloogiatelt üksuse linkimise kaudu. Hindame oma lähenemisviisi BioNLP jagatud ülesandele Genia andmekogumiga ja saavutame uue tipptasemel tulemuse. Lisaks näitavad nii kvantitatiivsed kui ka kvalitatiivsed uuringud Tree-LSTM arengut ja väliseid teadmiste esindamist biomeditsiiniliste sündmuste ekstraheerimiseks.', 'fi': 'Biolääketieteen alalla tapahtumien talteenotto on haastavampaa kuin yleisten uutisten alalla, koska se edellyttää laajempaa verkkotunnuskohtaisen tiedon hankkimista ja monimutkaisten kontekstien syvempää ymmärtämistä. Jotta kontekstitietoa ja ulkoista taustatietoa voitaisiin koodata paremmin, ehdotamme uutta tietopohjaa (KB) hyödyntävää puurakenteista pitkän aikavälin muistiverkkoja (Tree-LSTM), joka sisältää kaksi uutta ominaisuutta: (1) riippuvuusrakenteita laajojen kontekstien kuvaamiseksi; (2) entiteetin ominaisuudet (tyypit ja kategoriakuvaukset) ulkoisista ontologioista entiteettilinkityksen kautta. Arvioimme lähestymistapaamme BioNLP:n yhteiseen tehtävään Genia-aineiston kanssa ja saavutamme uuden huipputason tuloksen. Lisäksi sekä kvantitatiiviset että kvalitatiiviset tutkimukset osoittavat Tree-LSTM:n kehityksen ja ulkoisen tiedon edustuksen biolääketieteellisten tapahtumien talteenotossa.', 'jv': 'events extract for the Biwotherapist domain is than that in the General media domain Since it has requested Wider access of domain-special information and deep compromise of komplex contexts. Ngawe kang dikode informasi contextual karo akeh lan akeh penyatan anyar, kita supoyo nggunakake informasi sistem Anyar (K) (2) Enty Attribute (types and category descriptions) from extreme ontlogises by Enty linking. Awak dhéwé éntukno dhéwé nggawe balêng nggawe BienoNLP iki dadi Genia dataset karo iso nggawe barang sistem sing bagian-kanggo nambah dhéwé. Nambah, dadi kapan kelas lan kelas kuwi nggambar nggambar aturan anyar tentang kanggo ngilangno Cdrom-LA-M lan nglangno ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo ngerasah aké biyotey.', 'he': "חולץ אירועים לתחום הביומדיקאי הוא מאתגר יותר מאשר בתחום החדשות הכללי, מכיוון שהוא דורש רכישה רחבה יותר של ידע ספציפי לתחום והבנה עמוקה יותר של קשרים מורכבים. To better encode contextual information and external background knowledge, we propose a novel knowledge base (KB)-driven tree-structured long short-term memory networks (Tree-LSTM) framework, incorporating two new types of features: (1) dependency structures to capture wide contexts;  (2) תכונות יחידה (סוגים ותיאורים של קטגוריה) מאונטולוגיות חיצוניות דרך קשר יחידה. אנו מעריכים את הגישה שלנו על המשימה המשותפת של BioNLP עם קבוצת נתונים של ג'ניה ולהשיג תוצאה חדשה של מצב האומנות. בנוסף, גם מחקרים כמוניים וגם איכותיים מראים את התקדמות של העץ-LSTM ואת מייצג הידע החיצוני למציאת אירועים ביולורפואיים.", 'sk': 'Pridobivanje dogodkov za biomedicinsko področje je bolj zahtevno kot pri splošnih novicah, saj zahteva širše pridobivanje znanja za posamezno področje in globlje razumevanje kompleksnih kontekstov. Za boljše kodiranje kontekstualnih informacij in zunanjega ozadja predlagamo nov okvir, ki temelji na drevesnih strukturiranih dolgoročnih kratkoročnih pomnilniških omrežjih (Tree-LSTM), ki vključuje dve novi vrsti funkcij: (1) strukture odvisnosti za zajem širokih kontekstov; (2) lastnosti subjekta (vrste in opisi kategorij) iz zunanjih ontologij prek povezovanja subjekta. Ocenjujemo naš pristop k skupni nalogi BioNLP z naborom podatkov Genia in dosegamo nov najsodobnejši rezultat. Poleg tega kvantitativne in kvalitativne študije dokazujejo napredek Tree-LSTM in zunanje zastopanje znanja za pridobivanje biomedicinskih dogodkov.', 'ha': "Ana sakin gaba ga mazaɓa ya fi ƙaranci daga wanda ke cikin mazaɓa da babban lãbãra, kwanan kwamfyuta yana nufin ka sami tsarin kunada-bayan guda da kafin fahimta masu adadi. Koda mafi kyau ga kodi lãbãri na guda da ilmi na bakin bangon, za'a buƙata wani zane na yanzu (KB), zane buƙata zane-zane (KB) zance-zane masu tsari na itãce-zaman-kure-mudan zaman-kure (Tree-LSM), kuma ana shigar da su cikin wasu irin biyu na daban bayani: (1) ana dõgara wa tsaro dõmin su kãma matabbata; (2) Furofati masu abun (nau'in da describinta category) daga matofati na ƙarƙashin hanya da linkin abun. Tuna ƙaddara hanyarmu a kan BioNLP da aka raba aikin da aka samu daman genia kuma mu sami wani halin-of-the-art. Kuma da wannan, labarai na fassarar da littafi sun nuna mafiya ƙaranci ga Tree-LSM da kuma ma'anar ilmi bakwai wa ciƙin masu kashẽwa da ma'abũcin wata shida.", 'bo': 'Event extraction for the biomedical domain is more challenging than that in the general news domain since it requires broader acquisition of domain-specific knowledge and deeper understanding of complex contexts. To better encode contextual information and external background knowledge, we propose a novel knowledge base (KB)-driven tree-structured long-term memory networks (Tree-LSTM) framework, incorporating two new types of features: (1) dependency structures to capture wide contexts;  (2) entity properties (types and category descriptions) from external ontologies via entity linking. ང་ཚོས་BioNLP་གི་ཐབས་ལམ་ལ་བགོ་སྤྱད་ནས་Genia ཡི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་དང་མཐུན འདྲ་མཛོད་ཁང་གི་སྡོད་དང་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཁང་གཉིས་ཀྱིས་མཐོ་རིམ་ས Tree-LSTM་དང་ཕྱི་རིག་གནས་ཚུལ་གྱི་སྟོན་རྐྱེན་ཚུལ'}
{'en': 'Predicting Annotation Difficulty to Improve Task Routing and Model Performance for Biomedical Information Extraction', 'pt': 'Prevendo a dificuldade de anotação para melhorar o roteamento de tarefas e o desempenho do modelo para extração de informações biomédicas', 'es': 'Predicción de la dificultad de anotación para mejorar el enrutamiento de tareas y el rendimiento del modelo para la extracción de información biomédi', 'fr': "Prévoir la difficulté d'annotation pour améliorer l'acheminement des tâches et les performances du modèle pour l'extraction d'informations biomédic", 'ar': 'توقع صعوبة التعليقات التوضيحية لتحسين توجيه المهام ونموذج الأداء لاستخراج المعلومات الطبية الحيوية', 'ja': '生物医学情報抽出のためのタスクルーティングとモデルのパフォーマンスを改善するための注釈の困難さの予測', 'ru': 'Прогнозирование сложности аннотации для улучшения маршрутизации задач и эффективности модели для извлечения биомедицинской информации', 'zh': '测注难度,生物医学信提取', 'hi': 'बायोमेडिकल सूचना निष्कर्षण के लिए कार्य रूटिंग और मॉडल प्रदर्शन में सुधार करने के लिए एनोटेशन कठिनाई की भविष्यवाणी करना', 'ga': 'Deacracht Anótála a Thuar chun Ródú Tasc a Fheabhsú agus Feidhmíocht Mhúnla le haghaidh Eastóscadh Faisnéise Bithleighis', 'ka': 'ბიომედიციური ინფორმაციის ექსტრაქციისთვის მოდელური პროფორმაცია', 'hu': 'Megjegyzések előrejelzése A feladatok útvonalának és modellteljesítményének javításával kapcsolatos nehézségek a bioorvosi információk kinyeréséhez', 'el': 'Προβλεπόμενη δυσκολία για τη βελτίωση της δρομολόγησης εργασιών και της απόδοσης μοντέλων για την εξαγωγή βιοιατρικών πληροφοριών', 'it': "Difficoltà di prevedere annotazioni per migliorare il routing delle attività e le prestazioni del modello per l'estrazione di informazioni biomedicali", 'mk': 'Предвидување на тешкотии со анатирање за подобрување на патувањето на задачите и моделната резултатност за екстракција на биомедицинска информација', 'kk': 'Биомедикалық мәліметті тарқату үшін тапсырмалар маршруттауын және үлгі істеу қиын', 'lt': 'Nustačius anotacijos sunkumus gerinti užduočių kelionę ir biomedicininės informacijos ekstrahavimo modelio rezultatus', 'ms': 'Menimbas Kesulitan Annotasi untuk meningkatkan Jalur Tugas dan Performasi Model untuk Ekstraksi Maklumat Biomedis', 'mt': 'It-Tbassir ta’ Diffikultà fl-Annotazzjoni għat-Titjib tar-Rotta tax-Xogħol u l-Prestazzjoni Mudell għall-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Bijomediċina', 'ml': 'ജോലിയുടെ റൂട്ടിങ്ങും മോഡല്\u200d പ്രക്രിയേഷനും ബൈയോമിഡിക്കല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള ആനോട്ടേഷന്\u200d പ്രയ', 'mn': 'Биологийн медицины мэдээллийн нэмэгдүүлэлтийн даалгаварын хөгжүүлэх хэцүү байдал', 'no': 'Forhåndsvising av annotasjonsverktøy for å forbedra oppgåverutering og modeller for utpakking av biomedisinformasjon', 'pl': 'Przewidywanie adnotacji Trudności w poprawie ukierunkowania zadań i wydajności modelu dla ekstrakcji informacji biomedycznych', 'ro': 'Prevederea dificultății de adnotare pentru a îmbunătăți rutarea sarcinilor și performanța modelului pentru extragerea informațiilor biomedicale', 'sr': 'Predviđavajući poteškoće za oznake za poboljšanje putovanja zadataka i modela za izvlačenje biomedicinskih informacija', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය කළු කාර්ය මාර්ගය සහ මොඩේල් ප්\u200dරවෘත්තිය සඳහා ජීවිත්\u200dයාත්මක තොරතුරු නිර්මාණය සඳහා වි', 'sv': 'Svårigheter att förbättra uppgiftsruting och modellprestanda för utvinning av biomedicinsk information', 'so': 'Waa adag tahay inaad horumariso safarka shaqada iyo qaababka u soo bandhigta soo bixinta macluumaadka Biomedical', 'ta': 'செயல் சுழற்சி மற்றும் மாதிரி செயலை மேம்படுத்த முன்னிருப்பு அறிவிப்பு கடினமான கடினம்', 'ur': 'زیومیڈیسی معلومات اخراج کے لئے ٹاکس روٹنگ اور نمڈیل عملکرد کے لئے اخراج کرنے کے لئے اظہار کرنا مشکل ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dự đoán chú thích khó khăn để cải thiện lộ trình làm việc và trình diễn theo mẫu cho chiết xuất thông tin sinh học', 'bg': 'Трудност за подобряване на насочването на задачите и ефективността на модела за извличане на биомедицинска информация', 'hr': 'Predviđavajući poteškoće za oznake za poboljšanje putovanja zadataka i modela za izvlačenje biomedicinskih informacija', 'nl': 'Het voorspellen van annotatie Moeilijkheid om Taakrouting en Modelprestaties voor Biomedische Informatie Extractie te verbeteren', 'da': 'Forudsigelse af anmærkninger Vanskelighed med at forbedre opgaverudvikling og model ydeevne til udvinding af biomedicinsk information', 'de': 'Schwierigkeit zur Verbesserung der Aufgabenrouting- und Modellleistung für die biomedizinische Informationsextraktion vorherzusagen', 'id': 'Memprediksikan Annotasi Sulit untuk Menembak Jalur Tugas dan Performasi Model untuk Ekstraksi Informasi Biomedis', 'fa': 'پیش\u200cبینی مشکلی برای تحصیل مسیر و مدل عملکرد اطلاعات بیولوژیک برای اخراج اطلاعات بیولوژیک', 'sw': 'Predicting Annotation Difficulty to Improve Task Routing and Model Performance for Biomedical Information Extraction', 'ko': '주석의 난이도를 예측하여 생물의학 정보 추출의 임무 루트와 모델 성능을 개선하다', 'tr': 'Biýolaryň Maglumaty Açmak üçin Taýýarlamak kynçylyk', 'af': 'Voorskou Opmerking moeilikheid om Opdragraating en Model Performasie vir Biomediese Informasie Uitpakking te verbeter', 'sq': 'Parashikimi i vështirësisë së anotacionit për përmirësimin e udhëtimit të detyrave dhe performancës së modelit për nxjerrjen e informacionit biomjekësor', 'hy': 'Բիոբժշկական ինֆորմացիայի արտահանման մոդելների ուղևորության և ուղևորության բարդությունների կանխատեսումը', 'az': 'Biyomedical Malümatı Çıkarması üçün Task Routing and Model Performance Improvement for Annotation Difficulty', 'bs': 'Predviđavajući poteškoće za oznake za poboljšanje putovanja zadataka i modela za izvlačenje biomedicinskih informacija', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'cs': 'Předpověď anotace Obtížnost zlepšit směrování úloh a výkon modelu pro extrakci biomedicínských informací', 'et': 'Annotatsiooni prognoosimine Raskus parandada ülesannete suunamist ja mudeli jõudlust biomeditsiinilise teabe väljavõtmisel', 'bn': 'বায়োমিক্যাল তথ্য বিস্তারিত তথ্য প্রসারণের জন্য কাজের রুটিং এবং মডেল সংস্করণ উন্নতি করার জন্য বিজ্ঞাপন কঠিন', 'ca': 'Predicting Annotation Difficulty to Improve Task Routing and Model Performance for Biomedical Information Extraction', 'fi': 'Vaikeudet parantaa tehtävien reititystä ja mallien suorituskykyä biolääketieteellisen tiedon keruussa', 'jv': 'Tulung kanggo Kebudhakan Tulung kanggo Bukak Job routing lan model Effect kanggo Kebebasan Informasi Biyuan', 'ha': '@ action', 'sk': 'Težave pri izboljšanju usmerjanja opravil in uspešnosti modela za pridobivanje biomedicinskih informacij', 'he': 'חיזוי חיזוי קשה לשפר את מסלול המשימה והביצוע של מודל למידע ביורפואי', 'bo': 'Predicting Annotation Difficulty to Improve Task Routing and Model Performance for Biomedical Information Extraction'}
{'en': 'Modern NLP systems require high-quality annotated data. For specialized domains, expert annotations may be prohibitively expensive ; the alternative is to rely on crowdsourcing to reduce costs at the risk of introducing noise. In this paper we demonstrate that directly modeling instance difficulty can be used to improve model performance and to route instances to appropriate annotators. Our difficulty prediction model combines two learned representations : a ‘universal’ encoder trained on out of domain data, and a task-specific encoder. Experiments on a complex biomedical information extraction task using expert and lay annotators show that : (i) simply excluding from the training data instances predicted to be difficult yields a small boost in performance ; (ii) using difficulty scores to weight instances during training provides further, consistent gains ; (iii) assigning instances predicted to be difficult to domain experts is an effective strategy for task routing. Further, our experiments confirm the expectation that for such domain-specific tasks expert annotations are of much higher quality and preferable to obtain if practical and that augmenting small amounts of expert data with a larger set of lay annotations leads to further improvements in model performance.', 'ar': 'تتطلب أنظمة البرمجة اللغوية العصبية الحديثة بيانات مشروحة عالية الجودة. بالنسبة للمجالات المتخصصة ، قد تكون التعليقات التوضيحية الخبيرة باهظة التكلفة ؛ البديل هو الاعتماد على التعهيد الجماعي لتقليل التكاليف مع مخاطر إحداث ضوضاء. نوضح في هذا البحث أنه يمكن استخدام صعوبة مثيل النمذجة المباشرة لتحسين أداء النموذج وتوجيه الحالات إلى المعلقين المناسبين. يجمع نموذج التنبؤ بالصعوبة الخاص بنا بين تمثيلين تم تعلمهما: مشفر "عالمي" تم تدريبه على بيانات خارج المجال ، ومشفر خاص بالمهمة. تُظهر التجارب على مهمة استخراج المعلومات الطبية الحيوية المعقدة باستخدام المعلقين الخبراء والعاملين أن: (1) استبعاد ببساطة من حالات بيانات التدريب التي يُتوقع أن تكون صعبة تؤدي إلى زيادة طفيفة في الأداء ؛ (2) استخدام درجات الصعوبة في تقييم الحالات أثناء التدريب يوفر مكاسب إضافية ومتسقة ؛ (3) تعيين الحالات التي يتوقع أن يكون من الصعب على خبراء المجال هو استراتيجية فعالة لتوجيه المهام. علاوة على ذلك ، تؤكد تجاربنا توقعنا أن تكون التعليقات التوضيحية للخبراء ذات جودة أعلى بكثير ويفضل الحصول عليها إذا كانت هذه المهام الخاصة بالمجال ، وأن زيادة كميات صغيرة من بيانات الخبراء مع مجموعة أكبر من التعليقات التوضيحية تؤدي إلى مزيد من التحسينات في أداء النموذج.', 'pt': "Os sistemas modernos de PNL exigem dados anotados de alta qualidade. Para domínios especializados, as anotações de especialistas podem ser proibitivamente caras; a alternativa é contar com o crowdsourcing para reduzir custos com o risco de introduzir ruído. Neste artigo, demonstramos que a dificuldade de modelagem direta da instância pode ser usada para melhorar o desempenho do modelo e rotear instâncias para anotadores apropriados. Nosso modelo de previsão de dificuldade combina duas representações aprendidas: um codificador 'universal' treinado em dados fora do domínio e um codificador específico de tarefa. Experimentos em uma tarefa complexa de extração de informações biomédicas usando anotadores especialistas e leigos mostram que: (i) simplesmente excluir dos dados de treinamento instâncias previstas como difíceis gera um pequeno aumento no desempenho; (ii) o uso de pontuações de dificuldade para ponderar as instâncias durante o treinamento proporciona ganhos adicionais e consistentes; (iii) atribuir instâncias previstas como difíceis para especialistas de domínio é uma estratégia eficaz para roteamento de tarefas. Além disso, nossos experimentos confirmam a expectativa de que, para essas tarefas específicas de domínio, as anotações de especialistas são de qualidade muito mais alta e preferíveis de serem obtidas, se possível, e que aumentar pequenas quantidades de dados de especialistas com um conjunto maior de anotações de leigos leva a melhorias adicionais no desempenho do modelo.", 'es': 'Los sistemas de PNL modernos requieren datos anotados de alta calidad. Para los dominios especializados, las anotaciones de expertos pueden resultar prohibitivamente caras; la alternativa es confiar en el crowdsourcing para reducir los costos con el riesgo de introducir ruido. En este artículo, demostramos que el modelado directo de la dificultad de la instancia se puede utilizar para mejorar el rendimiento del modelo y enrutar las instancias a los anotadores apropiados. Nuestro modelo de predicción de dificultades combina dos representaciones aprendidas: un codificador «universal» entrenado en datos fuera del dominio y un codificador específico de la tarea. Los experimentos en una tarea compleja de extracción de información biomédica con anotadores expertos y legos muestran que: (i) simplemente excluir de los datos de entrenamiento las instancias que se predice que son difíciles produce un pequeño impulso en el rendimiento; (ii) el uso de puntuaciones de dificultad para ponderar las instancias durante el entrenamiento proporciona más, ganancias consistentes; iii) asignar instancias que se predice que son difíciles a los expertos del dominio es una estrategia eficaz para el enrutamiento de tareas. Además, nuestros experimentos confirman la expectativa de que, para tales tareas específicas de dominio, las anotaciones de expertos son de una calidad mucho mayor y es preferible obtenerlas si es práctico, y que aumentar pequeñas cantidades de datos de expertos con un conjunto más grande de anotaciones laicos conduce a mejoras adicionales en el rendimiento del modelo.', 'fr': "Les systèmes de PNL modernes nécessitent des données annotées de haute qualité. Pour les domaines spécialisés, les annotations d'experts peuvent être d'un coût prohibitif\xa0; l'alternative est de s'appuyer sur le crowdsourcing pour réduire les coûts au risque d'introduire du bruit. Dans cet article, nous montrons que la difficulté d'instance de modélisation directe peut être utilisée pour améliorer les performances du modèle et pour acheminer les instances vers les annotateurs appropriés. Notre modèle de prédiction de difficulté combine deux représentations apprises\xa0: un codeur «\xa0universel\xa0» entraîné sur des données hors domaine et un codeur spécifique à une tâche. Des expériences sur une tâche complexe d'extraction d'informations biomédicales à l'aide d'annotateurs experts et profanes montrent que\xa0: (i) le simple fait d'exclure des données d'entraînement les instances prédites difficiles donne un petit coup de pouce aux performances\xa0; (ii) l'utilisation de scores de difficulté pour pondérer des instances pendant l'entraînement permet d'obtenir davantage, des gains cohérents\xa0; (iii) l'attribution d'instances prédites difficiles aux experts du domaine est une stratégie efficace pour l'acheminement des tâches. De plus, nos expériences confirment l'attente selon laquelle, pour de telles tâches spécifiques à un domaine, les annotations d'experts sont de bien meilleure qualité et préférables à obtenir si possible, et que l'augmentation de petites quantités de données d'experts avec un plus grand ensemble d'annotations profanes conduit à de nouvelles améliorations des performances du modèle.", 'ja': '現代のNLPシステムでは、高品質の注釈付きデータが必要です。 専門領域では、専門家によるアノテーションは非常に高価である可能性があります。代替案は、ノイズを発生させる危険性があるコストを削減するためにクラウドソーシングに依存することです。 この論文では、インスタンスの難易度を直接モデリングすることで、モデルのパフォーマンスを向上させ、適切なアノテーターにインスタンスをルーティングすることができることを示しています。 当社の難易度予測モデルは、ドメイン外データでトレーニングされた「ユニバーサル」エンコーダと、タスク固有のエンコーダという2つの学習された表現を組み合わせています。 専門家およびレイアノテーターを使用した複雑な生物医学情報抽出タスクの実験は、（ ｉ ）難しいと予測されるトレーニングデータインスタンスから単に除外すると、パフォーマンスがわずかに向上すること、（ ｉ ｉ ）トレーニング中にインスタンスに重み付けするために難易度スコアを使用することは、さらなる一貫した利得を提供すること、（ ｉｉｉ ）ドメイン専門家に難しいと予測されるインスタンスを割り当てることが、タスクルーティングの有効な戦略であることを示す。 さらに、私たちの実験は、そのようなドメイン固有のタスクのために、専門家の注釈ははるかに高い品質であり、実用的であれば入手することが好ましく、少量の専門家のデータをより大きなレイアノテーションのセットで増強することが、モデルのパフォーマンスのさらなる向上につながるという期待を確認しています。', 'zh': '今世NLP统须高质量注数。 其于专业领域,专家注释或过昂贵。 一曰因众包以降低成本,冒入噪音之险。 本文中,我们演示了直建模实例难度可以增加模样性能并将实例路由到当的注器。 臣等测模合二学:域外数通用编码器与特定任之编码器。 用专家及非专业注释员杂生物医学信息取任者实验明:(一)简练数排占为难,则小幅性升擢; (ii)于训练之间用难度分数以加权实例,供益一致; (iii) 以难知之例分给领域专家者,任路之效也。 此外实验证此期,即于此特定于域,注质欲多,且若可行,则更可取,并用大朋外注以增少量者进一步提高模形性能。', 'hi': "आधुनिक एनएलपी प्रणालियों को उच्च गुणवत्ता वाले एनोटेटेड डेटा की आवश्यकता होती है। विशेष डोमेन के लिए, विशेषज्ञ एनोटेशन निषेधात्मक रूप से महंगा हो सकता है; विकल्प शोर शुरू करने के जोखिम पर लागत को कम करने के लिए crowdsourcing पर भरोसा करने के लिए है। इस पेपर में हम प्रदर्शित करते हैं कि सीधे मॉडलिंग इंस्टेंस कठिनाई का उपयोग मॉडल प्रदर्शन में सुधार करने और उपयुक्त एनोटेटरों को उदाहरणों को रूट करने के लिए किया जा सकता है। हमारी कठिनाई भविष्यवाणी मॉडल दो सीखा अभ्यावेदन को जोड़ती है: डोमेन डेटा से बाहर प्रशिक्षित एक 'सार्वभौमिक' एन्कोडर, और एक कार्य-विशिष्ट एन्कोडर। विशेषज्ञ और ले एनोटेटर का उपयोग करके एक जटिल बायोमेडिकल सूचना निष्कर्षण कार्य पर प्रयोगों से पता चलता है कि: (i) बस प्रशिक्षण डेटा उदाहरणों से बाहर निकालना मुश्किल होने की भविष्यवाणी की गई है, प्रदर्शन में एक छोटा सा बढ़ावा देता है; (ii) प्रशिक्षण के दौरान वजन के उदाहरणों के लिए कठिनाई स्कोर का उपयोग करना आगे, लगातार लाभ प्रदान करता है; (iii) डोमेन विशेषज्ञों के लिए कठिन होने की भविष्यवाणी की गई आवृत्तियों को निर्दिष्ट करना कार्य रूटिंग के लिए एक प्रभावी कार्यनीति है। इसके अलावा, हमारे प्रयोगइस उम्मीद की पुष्टि करते हैं कि इस तरह के डोमेन-विशिष्ट कार्यों के लिए विशेषज्ञ एनोटेशन बहुत अधिक गुणवत्ता के होते हैं और प्राप्त करने के लिए बेहतर होते हैं यदि व्यावहारिक और ले एनोटेशन के एक बड़े सेट के साथ विशेषज्ञ डेटा की छोटी मात्रा में वृद्धि मॉडल प्रदर्शन में और सुधार की ओर जाता है।", 'ru': 'Современные системы NLP требуют высококачественных аннотированных данных. Для специализированных доменов экспертные аннотации могут быть непомерно дорогими; альтернативой является использование краудсорсинга для снижения затрат при риске создания шума. В этой статье мы демонстрируем, что трудность непосредственного моделирования экземпляров может быть использована для улучшения производительности модели и для маршрутизации экземпляров к соответствующим аннотаторам. Наша модель прогнозирования сложности объединяет в себе два изученных представления: «универсальный» кодировщик, обученный внедоменным данным, и специфичный для конкретной задачи кодировщик. Эксперименты по сложной задаче извлечения биомедицинской информации с использованием экспертных и неспециализированных аннотаторов показывают, что: (i) простое исключение из учебных данных примеров, прогнозируемых как сложные, дает небольшой толчок в производительности; (ii) использование баллов сложности для взвешивания экземпляров во время обучения обеспечивает дальнейшие, последовательные достижения; (iii) назначение экземпляров, прогнозируемых как трудные для экспертов области, является эффективной стратегией для маршрутизации задач. Кроме того, наши эксперименты подтверждают ожидание того, что для таких специфических для конкретной области задач экспертные аннотации имеют гораздо более высокое качество и предпочтительнее получить, если это практически осуществимо, и что дополнение небольших объемов экспертных данных большим набором простых аннотаций приводит к дальнейшему улучшению эффективности модели.', 'ga': "Teastaíonn sonraí anótáilte ar ardchaighdeán ó chórais nua-aimseartha NLP. I gcás sainfhearann, féadfaidh nótaí saineolaithe a bheith ró-chostasach; is é an rogha eile a bheith ag brath ar sluafhoinsiú chun costais a laghdú a d’fhéadfadh a bheith i mbaol torann a thabhairt isteach. Sa pháipéar seo léirímid gur féidir deacracht a bhaineann le samhaltú díreach a úsáid chun feidhmíocht na samhla a fheabhsú agus chun cásanna a chur ar aghaidh chuig anótóirí cuí. Nascann ár samhail um thuar deacrachta dhá léiriú foghlamtha: ionchódóir `uilíoch' oilte ar shonraí lasmuigh den fhearann, agus ionchódóir tasc-shonrach. Léiríonn turgnaimh ar thasc casta as eastóscadh faisnéise bithleighis ag baint úsáide as anótálaithe saineolaithe agus tuata: (i) go gcruthaítear treisiú beag ar an bhfeidhmíocht ach na cásanna sonraí oiliúna a mheastar a bheith deacair a eisiamh; (ii) má úsáidtear scóir dheacrachta chun cásanna a ualú le linn na hoiliúna, déantar gnóthachain bhreise chomhsheasmhacha; (iii) is straitéis éifeachtach maidir le ródú cúraimí é cásanna a thuar a bheidh deacair do shaineolaithe a shannadh. Ina theannta sin, deimhníonn ár dturgnaimh go bhfuiltear ag súil le haghaidh tascanna fearainn-shonracha den sórt sin go bhfuil nótaí saineolaithe ar cháilíocht i bhfad níos airde agus níos fearr a fháil más praiticiúil é agus go dtiocfaidh tuilleadh feabhsuithe ar fheidhmíocht na samhla dá gcuirfí le méideanna beaga de shonraí saineolaithe le sraith níos mó de nótaí tuata.", 'el': 'Τα σύγχρονα συστήματα απαιτούν υψηλής ποιότητας σχολιασμένα δεδομένα. Για εξειδικευμένους τομείς, οι σχολιασμοί εμπειρογνωμόνων μπορεί να είναι απαγορευμένα ακριβές. η εναλλακτική λύση είναι να βασιστεί στο crowdsourcing για τη μείωση του κόστους με κίνδυνο εισαγωγής θορύβου. Σε αυτή την εργασία καταδεικνύουμε ότι η δυσκολία άμεσης μοντελοποίησης μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τη βελτίωση της απόδοσης του μοντέλου και για τη δρομολόγηση των περιπτώσεων σε κατάλληλους σχολιαστές. Το μοντέλο πρόβλεψης δυσκολίας συνδυάζει δύο διδαγμένες αναπαραστάσεις: έναν "καθολικό" κωδικοποιητή εκπαιδευμένο σε δεδομένα εκτός πεδίου και έναν κωδικοποιητή ειδικά για την εργασία. Τα πειράματα σχετικά με μια πολύπλοκη εργασία εξαγωγής βιοϊατρικών πληροφοριών με τη χρήση σχολιαστών εμπειρογνωμόνων και Laien δείχνουν ότι: i) η απλή εξαίρεση από τα δεδομένα κατάρτισης των περιπτώσεων που προβλέπονται ότι είναι δύσκολες αποδίδει μικρή αύξηση των επιδόσεων· (ii) η χρήση βαθμολογιών δυσκολίας σε περιπτώσεις βάρους κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης παρέχει περαιτέρω, συνεπή κέρδη· (iii) η ανάθεση περιπτώσεων που προβλέπεται ότι είναι δύσκολες στους εμπειρογνώμονες τομέα αποτελεί αποτελεσματική στρατηγική για τη δρομολόγηση εργασιών. Περαιτέρω, τα πειράματά μας επιβεβαιώνουν την προσδοκία ότι για τέτοιου είδους ειδικές εργασίες οι σχολιασμοί εμπειρογνωμόνων είναι πολύ υψηλότερης ποιότητας και προτιμώνται να αποκτηθούν εάν είναι πρακτικές και ότι η αύξηση μικρών ποσοτήτων δεδομένων εμπειρογνωμόνων με ένα μεγαλύτερο σύνολο σχολίων Lay οδηγεί σε περαιτέρω βελτιώσεις στην απόδοση του μοντέλου.', 'hu': 'A modern NLP rendszerek kiváló minőségű jegyzetelt adatokat igényelnek. Speciális területek esetében a szakértői megjegyzések rendkívül drágák lehetnek; Az alternatíva a zaj bevezetésének kockázatát fenyegető költségek csökkentése érdekében a közösségi forrásokra támaszkodni. Ebben a tanulmányban bemutatjuk, hogy a közvetlen modellezési példány nehézségeit használhatjuk a modell teljesítményének javítására és a példányok megfelelő kommentátorokhoz való irányítására. A nehézség-előrejelzési modellünk két tanult ábrázolást ötvöz: egy "univerzális" kódolót, amelyet a tartományon kívüli adatokra képzett, és egy feladatspecifikus kódolót. Egy komplex orvosbiológiai információkinyerési feladatra vonatkozó kísérletek, amelyek szakértői és laikus kommentátorok segítségével végeztek kísérleteket, azt mutatják, hogy i. az előrejelzések szerint nehéz képzési adatokból történő kizárása kisebb mértékben növeli a teljesítményt; (ii) a nehézségi pontszámok felhasználása az edzés során történő súlyozásra további, következetes nyereséget eredményez; (iii) a feladatok útválasztásának hatékony stratégiája a feladatok útválasztására az előrejelzések szerint nehéz a szakértők körébe tartozó példányok kiosztása. Továbbá kísérleteink megerősítik azt az elvárást, hogy az ilyen területspecifikus feladatokhoz a szakértői jegyzetek sokkal magasabb minőségűek és előnyösebbek, ha praktikus, és hogy a kis mennyiségű szakértői adat nagyobb rakási jegyzetekkel történő bővítése további javulást eredményez a modell teljesítményében.', 'ka': "Name სპეციალური დიომენტებისთვის ექსპერტის ანოტაციები შეიძლება იყოს დაბრუნებული ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძალიან ძ ალტენტიფიკაცია არის დარწმუნოთ მუშაობის მიზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზეზე ამ დომენტში ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ მოდელური მოდელური მოდელური მოდელური განმავლობა შეიძლება გამოყენება მოდელური მუშაობას და მოდელური მოდელური მოდელურების გაუქ ჩვენი ძალიან ძალიან განსაზღვრებული მოდელი გამოიყენება ორი სწავლილი განსაზღვრებები: დიომინის მონაცემების გარეშე `универсаლური' კოდერი და დავაკეთებული კოდერი. კომპლექსიური ბიომედიციური ინფორმაციის ექსპერტის გამოყენება და ამოტოტორორების გამოყენება გამოიყენება რომ: ii) მასწავლების შემდეგ კონტაქტის წერტილების გამოყენება მასწავლის შემდეგ კონტაქტიური წარმოდგენება; iii) ექსპერტისთვის ექსპერტისთვის ძალიან ძალიან რთული იყო ექსპერტიკის ექსპერტიკა. დამატებით, ჩვენი ექსპერიმენტები დარწმუნდება, რომ ასეთი დიომინის სპექტიფიკური მოქმედებისთვის ექსპერტის ანოტაციები უფრო მეტი კანოტია და უფრო უფრო მეტი იქნება თუ პრაქტიკური და რომ პატარული ექსპერტიკური მო", 'it': "I moderni sistemi NLP richiedono dati annotati di alta qualità. Per i domini specializzati, le annotazioni di esperti possono essere proibitive; l'alternativa è affidarsi al crowdsourcing per ridurre i costi a rischio di introduzione del rumore. In questo articolo dimostriamo che la difficoltà di modellazione diretta può essere utilizzata per migliorare le prestazioni del modello e per instradare le istanze agli annotatori appropriati. Il nostro modello di previsione delle difficoltà combina due rappresentazioni apprese: un encoder `universale' addestrato su dati fuori dominio, e un encoder specifico per attività. Gli esperimenti condotti su un complesso compito di estrazione di informazioni biomediche utilizzando annotatori esperti e laici dimostrano che: i) la semplice esclusione dai dati di formazione previsti per essere difficili produce un piccolo aumento delle prestazioni; (ii) utilizzare i punteggi di difficoltà ai casi di peso durante l'allenamento fornisce ulteriori e costanti guadagni; iii) l'assegnazione di istanze ritenute difficili da sottoporre a dominio esperti è una strategia efficace per il routing delle attività. Inoltre, i nostri esperimenti confermano l'aspettativa che per tali compiti specifici del settore le annotazioni degli esperti siano di qualità molto superiore e preferibili da ottenere se pratiche e che l'aumento di piccole quantità di dati degli esperti con un insieme più ampio di annotazioni lay porta a ulteriori miglioramenti nelle prestazioni del modello.", 'lt': 'Modernioms NLP sistemoms reikalingi aukštos kokybės anotuoti duomenys. Specializuotose srityse ekspertų pastabos gali būti pernelyg brangios; the alternative is to rely on crowdsourcing to reduce costs at the risk of introducing noise.  Šiame dokumente parodomi, kad tiesiogiai modeliuojant atvejus sunkumai gali būti naudojami modelių veiksmingumui gerinti ir atvejams nukreipti į atitinkamus anotatorius. Mūsų sunkumų prognozavimo modelis apima du pasimokytus atstovavimus: universal ųjį koduotoją, kuriame mokomi ne srities duomenys, ir konkrečiai užduotims skirtą koduotoją. Įgyvendinant sudėtingą biomedicinės informacijos gavimo užduotį naudojant ekspertus ir lašinamuosius anotatorius, eksperimentai rodo, kad: i) paprasčiausiai neįtraukiant i š mokymo duomenų atvejų, kurie, kaip numatoma, yra sunkūs, rezultatai šiek tiek padidina; ii) mokymo metu naudojant sunkumų rodiklius svorio atvejams suteikiama papildoma nuosekli nauda; iii) numatomų sunkumų srities ekspertams paskirstymas yra veiksminga užduočių tvarkymo strategija. Be to, mūsų eksperimentai patvirtina lūkesčius, kad tokioms konkrečioms sritims skirtoms užduotims ekspertų anotacijos yra gerokai aukštesnės kokybės ir pageidautinos gauti, jei įmanoma, ir kad didinant nedidelį ekspertų duomenų kiekį su didesniu rinkiniu nustatytų anotacijų rezultatų modelis dar labiau pagerės.', 'mk': 'Модерните NLP системи бараат висококвалитетни анотирани податоци. За специјализираните домени, експертските анотации можат да бидат забранувачки скапи; алтернативата е да се потпираат на публичките извори за намалување на трошоците со ризик на воведување бука. Во овој документ демонстрираме дека директно моделирање на инстанциите тешкотии може да се користи за подобрување на моделните резултати и за рутирање инстанции на соодветни анотатори. Нашиот модел за предвидување на тешкотиите комбинира две научени претставувања: универзален кодер обучен надвор од податоците на домените и кодер специфичен за задачите. Експериментите на комплексна задача за извлекување биомедицински информации користејќи експерти и лажни анотатори покажуваат дека: (i) едноставно исклучувајќи ги од инстанциите на податоци за обука кои се предвидуваат дека се тешки предизвикуваат мал зголемување на перформансата (ii) користењето на оценките на тешкотиите за инстанциите на тежина за време на обуката обезбедува понатамошни, константни профили; (iii) доделувањето на случаи кои се предвидуваат дека се тешки за експертите во домените е ефикасна стратегија за рутирање на задачите. Покрај тоа, нашите експерименти ги потврдуваат очекувањата дека за ваквите специфични задачи на доменот експертските анотации се многу повисоки квалитети и претпочитни да се добијат ако се практични и дека зголемувањето на малите количини експертски податоци со поголем набор на логични анотации води до пон', 'kk': 'Қазіргі NLP жүйелерінің сапасы жоғары деп белгіленген деректері керек. Өзгертілген домендер үшін эксперттердің жазбалары қауіпсіздік болуы мүмкін; альтернативті - дыбыс тарту тәртібінде бағаттарды азайту үшін көпшілік көпшілігіне тәуелді. Бұл қағазда біз тікелей модель инстанциясының мәселесі үлгіліктерді жақсарту үшін және мәселелерді бақылау үшін қолданылады. Біздің қиын бақылау үлгісіміз екі оқылған түсініктерді біріктіреді: домен деректерінің шегінен және тапсырманың ерекше кодері. Эксперт менен және жаңалықтарды қолданатын комплекс биодециялық мәліметті тарқату тапсырмасының тәжірибелері: i) оқыту деректерінің мәліметтерінен қарай, күшті жұмыс істеу үшін шағын кө ii) бақылау кезінде қажеттік нәтижелерін қолдану үшін қажеттік нәтижелерін қолдану үшін қажеттік көмектеседі. iii) домен эксперттеріне қиын болатын мәселелерді тапсырмалар маршруының эффективні стратегиясын таңдау. Қосымша, біздің тәжірибелеріміз осы доменге арналған тапсырмалардың эксперттер жазбаларының күтпегенін тексереді, егер практикалық болса, және бұл үлкен жазбалар көмектесетін експерттер мәліметтерінің кішкентай мәліметтерін көтеру үшін', 'ms': "Sistem NLP modern memerlukan data yang dicatat berkualiti tinggi. For specialized domains, expert annotations may be prohibitively expensive;  alternatif ialah bergantung pada crowdsourcing untuk mengurangi biaya dengan risiko memperkenalkan bunyi. Dalam kertas ini kami menunjukkan bahawa kesulitan contoh model secara langsung boleh digunakan untuk meningkatkan prestasi model dan untuk hala contoh ke annotator yang sesuai. Model ramalan kesulitan kami menggabungkan dua perwakilan yang telah belajar: pengekod `universal' dilatih diluar data domain, dan pengekod khusus tugas. Eksperimen pada tugas ekstraksi maklumat biomedis kompleks menggunakan pakar dan layar annotator menunjukkan bahawa: (i) hanya mengeluarkan daripada kes data latihan yang dijangka sukar memberikan peningkatan kecil dalam prestasi; (ii) menggunakan skor kesukaran untuk kes berat semasa latihan menyediakan keuntungan yang lebih lanjut, konsisten; (iii) menjadikan kejadian yang dijangka sukar bagi ahli domain adalah strategi yang efektif untuk menjalankan tugas. Selain itu, eksperimen kami mengesahkan jangkaan bahawa untuk tugas spesifik domain seperti anotasi ahli adalah kualiti yang jauh lebih tinggi dan lebih baik untuk mendapatkan jika praktik dan bahawa menambah jumlah kecil data ahli dengan set anotasi layar yang lebih besar membawa kepada peningkatan lebih lanjut dalam prestasi model.", 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ NLP സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d ഗുണവിശേഷ വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്. പ്രത്യേകിച്ച ഡോമീനുകള്\u200dക്ക്, വിശേഷിപ്പുകാരുടെ വിലപിടിക്കുന്നത് നിഷിദ്ധമായിരിക്കും. ശബ്ദത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ അപകടത്തില്\u200d വില കുറവ് ചെയ്യുന്നതിനായി മാറ്റിവെക്കുന്നതാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു, നേരിട്ട് മാതൃകയുടെ പ്രകടനം മുന്\u200dകൂട്ടുവാനും പ്രധാനപ്പെട്ട സ്ഥിതി നമ്മുടെ ബുദ്ധിമുട്ട് പ്രവചന മോഡല്\u200d രണ്ടു പഠിച്ച പ്രതിനിധികളെ കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നു; ഡൊമെയിന്\u200d ഡേറ്റായില്\u200d നിന്നും ഒരു പ് വിശേഷിപ്പുകാര്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു: (i) പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ഡേറ്റാ നടപടികളില്\u200d നിന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന (ii) പരിശീലനം നടത്തുമ്പോള്\u200d പ്രയാസകരമായ സ്കോര്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഭാരം സംഭവിക്കുന്നതിന് കൂടുതല്\u200d കൂടു (i) ഡോമെന്\u200d വിശേഷികള്\u200dക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടാന്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെട്ട സാഹചര്യങ്ങള്\u200d നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്നത് ജോലിയു അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് ഇത്തരം ഡൊമെയിന്\u200d പ്രത്യേക ജോലികളുടെ പ്രതീക്ഷയ്ക്കുള്ള പ്രതീക്ഷയാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നു. പ്രാകൃതിക വിശേഷതക്കാ', 'mt': "Sistemi moderni tal-NLP jeħtieġu dejta annotata ta’ kwalità għolja. Għall-oqsma speċjalizzati, l-annotazzjonijiet esperti jistgħu jkunu għaljin b’mod projbittiv; l-alternattiva hija li wieħed jiddependi fuq crowdsourcing biex jitnaqqsu l-ispejjeż fir-riskju tal-introduzzjoni tal-istorbju. F’dan id-dokument nagħmlu xhieda li d-diffikultà ta’ mudell dirett tal-istanzi tista’ tintuża biex tittejjeb il-prestazzjoni tal-mudell u biex jiġu indirizzati l-istanzi lejn annotaturi xierqa. Il-mudell tagħna ta’ tbassir tad-diffikultà jikkombina żewġ rappreżentazzjonijiet miksuba: kodifikatur `universali' imħarreġ fuq dejta barra d-dominju, u kodifikatur speċifiku għall-kompiti. Experiments on a complex biomedical information extraction task using expert and lay annotators show that: (i) simply excluding from the training data instances predicted to be difficult yields a small boost in performance;  (ii) l-użu ta’ punteġġi ta’ diffikultà għal każijiet ta’ piż matul it-taħriġ jipprovdi aktar, kisbiet konsistenti; (iii) l-assenjazzjoni ta’ każijiet imbassra li huma diffiċli għall-esperti tad-dominju hija strateġija effettiva għar-rotot tal-kompiti. Barra minn hekk, l-esperimenti tagħna jikkonfermaw l-aspettattiva li għal kompiti speċifiċi għal dan id-dominju annotazzjonijiet esperti huma ta’ kwalità ħafna ogħla u preferibbli li jinkisbu jekk ikun prattiku u li ż-żieda ta’ ammonti żgħar ta’ dejta esperta b’sett akbar ta’ annotazzjonijiet ta’ lay twassal għal aktar titjib fil-prestazzjoni tal-mudell.", 'pl': 'Nowoczesne systemy NLP wymagają wysokiej jakości adnotacji danych. W przypadku specjalistycznych dziedzin adnotacje ekspertów mogą być niezbyt drogie; alternatywą jest poleganie na crowdsourcingu w celu zmniejszenia kosztów narażonych na ryzyko wprowadzenia hałasu. W niniejszym artykule pokazujemy, że trudności bezpośredniego modelowania instancji mogą być wykorzystane do poprawy wydajności modelu i kierowania instancji do odpowiednich adnotatorów. Nasz model przewidywania trudności łączy dwie nauczone reprezentacje: koder "uniwersalny" przeszkolony na danych poza domeną oraz koder specyficzny dla zadania. Eksperymenty dotyczące złożonego zadania ekstrakcji informacji biomedycznych z wykorzystaniem adnotatorów ekspertów i świeckich pokazują, że: (i) wyłączenie z danych treningowych przypadków przewidywanych jako trudne przynosi niewielki wzrost wydajności; (ii) wykorzystanie wyników trudności do przypadków wagi podczas treningu zapewnia dalsze, stałe zyski; (iii) przypisywanie przewidywanych przez ekspertów instancji trudnych jest skuteczną strategią kierowania zadań. Ponadto nasze eksperymenty potwierdzają oczekiwanie, że w przypadku takich zadań specyficznych dla danych domeny adnotacje ekspertów są znacznie wyższej jakości i lepiej uzyskać, jeśli są praktyczne, oraz że powiększenie niewielkich ilości danych ekspertów o większy zestaw adnotacji układów prowadzi do dalszej poprawy wydajności modelu.', 'mn': "Орчин үеийн NLP системүүд өндөр чанартай мэдээлэл хэрэгтэй. Өөр төрлийн газрын хувьд мэргэжилтнүүдийн анзаарал үнэтэй байж болно. өөрчлөлт нь чимээ тайлбарлах эрсдэлтэй үнэ цэнийг багасгах олон нийтийн эх үүсвэртэй. Энэ цаасан дээр бид шууд загварын загварын хэцүү хэцүү байдлыг загварын үйлдвэрлэлийг сайжруулахын тулд, зөвхөн загварын загварын тулд хэрэглэх боломжтой гэдгийг харуулж байна. Бидний хэцүү тодорхойлолтын загвар нь хоёр суралцагдсан загварыг нэгтгэдэг: холбооны мэдээллээс суралцагдсан `универсал' кодер, ажлын тодорхойлолтой кодер. Сургуулийн мэргэжилтэн ашиглан комплекс биоэмнэлгийн мэдээллийн авах үйл ажиллагааны туршилт харуулж байгаа нь: i) сургалтын өгөгдлийн тохиолдолд хэцүү байх боломжтой байх нь ажиллагаанд жижиг нэмэгдүүлэх боломжтой болно. ii) сургалтын үед хэцүү хэмжээний тоонуудыг жингийн тохиолдолд ашиглаж, дасгал хөрөнгө оруулдаг. iii) хүрээний мэргэжилтнүүдэд хэцүү хэмжээний жишээг тайлбарлах нь ажлын хөдөлгөөний үр дүнтэй стратеги юм. Дараа нь, бидний туршилтууд ийм хүрээлэн буй үйл ажиллагааны мэргэжилтнүүд илүү өндөр чанартай, хэрвээ практик болон бага хэмжээний мэргэжилтнүүдийн өгөгдлийг илүү их хэмжээтэй нэмэгдүүлэх нь загварын үйл ажиллагаанд илүү сайжруулах боломжтой гэдгийг тодорхойлдог.", 'ro': "Sistemele moderne de PNL necesită date adnotate de înaltă calitate. Pentru domeniile specializate, adnotările experților pot fi prohibitiv de costisitoare; alternativa este să se bazeze pe crowdsourcing pentru a reduce costurile cu riscul de a introduce zgomot. În această lucrare demonstrăm că dificultatea instanțelor de modelare directă poate fi folosită pentru a îmbunătăți performanța modelului și pentru a direcționa instanțele către adnotatorii adecvați. Modelul nostru de predicție a dificultății combină două reprezentări învățate: un encoder `universal' instruit pe date din afara domeniului și un encoder specific sarcinii. Experimentele privind o sarcină complexă de extragere a informațiilor biomedicale utilizând adnotatori experți și laici arată că: (i) excluderea din datele de formare prevăzute ca fiind dificile produce un mic impuls în performanță; (ii) utilizarea scorurilor de dificultate pentru cazurile de greutate în timpul antrenamentului oferă câștiguri suplimentare și consistente; (iii) atribuirea instanțelor preconizate a fi dificilă de domeniul experților reprezintă o strategie eficientă pentru direcționarea sarcinilor. Mai mult, experimentele noastre confirmă așteptarea că pentru astfel de sarcini specifice domeniului adnotările experților sunt de o calitate mult mai bună și preferabilă de obținut dacă sunt practice și că mărirea cantităților mici de date experți cu un set mai mare de adnotări lay duce la îmbunătățiri suplimentare în performanța modelului.", 'no': 'Moderne NLP- systemer krev høg kvalitetsverkt data. For spesialiserte domene kan ekspertannotasjonar vera forhindra dykka. alternativet er å rely på crowdsourcing for å redusera kostnader ved risiko for å introdusera støy. I denne papiret viser vi at vanskeligheta for direkte modellering av instansen kan brukast for å forbetra utviklinga av modellen og for å rutera instansar til tilgjengelege notatorar. Vårt vanskeleg forhåndsvisingsmodul kombinerer to lærte representasjonar: ein «universal» koder som treng på ut av domenedata og ei oppgåvespesifikk koder. Eksperimentar på eit kompleks biomedisinformasjon-oppgåve ved bruk av eksperten og legg merknader viser at: (i) enkelt utrykk frå øvingsdata-instansane som foregår å vera vanskeleg fører ein liten økning i utviklinga. ii) ved å bruka vanskeleg poeng til vektsinstansar ved opplæring tilbyr meir, konsistent forståking; iii) tilordning av instansar forventa å vera vanskeleg for domeneekspertar er ein effektiv strategi for oppgåverutering. Eksperimentane våre stadfestar forventinga på at for slike domenespesifikke oppgåver er eksperte notasjonar med mykje høgare kvalitet og foretrukkeleg å få fram dersom praktisk og at å auka små mengda ekspertdata med eit større sett av lagnotasjonar fører til meir forbedringar i utviklinga av modellen.', 'sr': 'Moderni NLP sistemi zahtevaju visokokvalitetne annotirane podatke. Za specijalizovane domene, ekspertne annotacije mogu biti zabranjivo skupe; alternativa je da se oslanjamo na crowdsourcing da smanji troškove u riziku od uvođenja buke. U ovom papiru pokazujemo da se poteškoća izravnog modeliranja može iskoristiti za poboljšanje modela i putovanje instancija odgovarajućim annotatorima. Naš model predviđanja teškoća kombinira dve naučene predstave: koder "univerzalni" obučen na izvan podataka domena i koder specifičnog zadatka. Eksperimenti o kompleksnom izvlačenju biomedicinskih informacija koristeći stručnjaka i stavljajući annotatore pokazuju da: i) jednostavno isključujući iz slučajeva obuke podataka predviđenih da će biti teško donijeti mali pojačanje učinka; ii) korištenje rezultata tegobe do težine tokom treninga pruža daljnje, konsekventne dobitke; iii) dodeljenje slučajeva predviđenih da će biti teško stručnjacima domena biti efikasna strategija za rutiranje zadataka. Nadalje, naši eksperimenti potvrđuju očekivanje da za takve domene specifične zadatke ekspertske annotacije imaju mnogo više kvalitete i više voljne za dobivanje ako su praktične i da povećanje malih količin a ekspertnih podataka sa većim grupom optužbi vodi do daljnjih poboljšanja modela.', 'so': "nidaamka NLP ee hore waxay u baahan yihiin macluumaad aad u baahan. Deegaha gaarka ah waxaa laga yaabaa in kharash kharash ah laga qaato daryeelka khaaska ah; fursadu waa in ay isku halleeyaan in khatarka codka lagu soo bandhiyo. Qoraalkan waxaynu muujinnaa in si toos ah u sameynta dhibaatada tusaale ahaan waxaa loo isticmaali karaa in la horumariyo tababarka modellka iyo in lagu wado dhacdooyin lagu habboon karo ogeysiiyayaasha. Tusaale dhibaatada ah oo la sii sheego wuxuu isku kooban yahay laba qof oo bartay: Qordir `universal' oo laga baray macluumaadka domain, iyo cod gaar ah. Imtixaanka ku saabsan shaqada soo saaridda macluumaadka dhakhaatiirta oo qallafsan ee lagu isticmaalayo khabiir iyo in lagu sameeyo dhibaatooyin ay tusiyaan: (i) iyadoo aan ka sokeyn qaablada waxbarashada lagu soo bandhigayo in ay ku adag tahay boos yar. (ii) Isticmaalidda iskuulaadka dhibaatada si ay u qaadato alaabta miisaanka marka waxbarashada lagu jiro waxay ka heleysaa faa'iido sii socda; (iii) Heshiiska loo soo bandhigayo in ay ku adag tahay aqoonta deegaanka waa qorshaha shaqada oo faa’iido leh. Imtixaanadeena waxaa kaloo xaqiijiyaa rajada shaqaalaha cayiman ee goobta ah ee shaqaalaha deegaanka ay ka baahan yihiin mid aad u sareeya, waxaana ka wanaagsan in la helo in lagu kordhiyo macluumaad yar oo kharash ah oo la xiriiro tiro aad u weyn oo la xiriiro la xiriiro, wuxuuna keenaa beddelka sameynta modellka.", 'sv': 'Moderna NLP-system kräver anteckningar av hög kvalitet. För specialiserade domäner kan expertkommentarer vara orimligt dyra. Alternativet är att förlita sig på crowdsourcing för att minska kostnaderna med risk för buller. I denna uppsats visar vi att direkt modellering instans svårighet kan användas för att förbättra modellprestanda och för att dirigera instanser till lämpliga kommentatorer. Vår svårighetsprognosemodell kombinerar två lärda representationer: en universell kodare utbildad på data utanför domänen och en uppgiftsspecifik kodare. Experiment på en komplex biomedicinsk informationsutvinningsuppgift med hjälp av sakkunniga och lekkunniga kommentatorer visar att i) uteslutande från de utbildningsdata som förutspås vara svåra ger en liten förbättring av prestationen. ii) Att använda svårighetsgrader till viktfall under träning ger ytterligare, konsekventa vinster. iii) Att tilldela instanser som förväntas vara svåra att hantera experter är en effektiv strategi för uppgiftsriktning. Vidare bekräftar våra experiment förväntningarna att expertanteckningar för sådana domänspecifika uppgifter är av mycket högre kvalitet och att föredra om de är praktiska och att utöka små mängder expertdata med en större uppsättning layanteckningar leder till ytterligare förbättringar i modellprestanda.', 'si': "අධ්\u200dයාත්මක NLP පද්ධතියට උත්සත් ක්\u200dරියාත්මක දත්ත අවශ්\u200dයයි. Name විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විදියට, විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වි වෙනස් වෙනුවෙන් විශ්වාස කරන්න තමයි විශ්වාස කරන්න විශ්වාස කරන්නේ විශ්වාස කරන්නේ අවධානය අවධාන මේ පත්තරේ අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්නේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරන අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා: ඩෝමේන් දත්ත නිසා ප්\u200dරශ්නයක් `විශේෂ' කෝඩාර්  පරීක්ෂණයක් සංශ්\u200dය ජීවිත වෛද්\u200dය තොරතුරු නිර්මාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා විශ්වාසිකයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනය ක (i) අමාරුකාර ප්\u200dරමාණයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය (Ii) ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න. තවත්, අපේ පරීක්ෂණය ස්ථාපනය කරනවා ඒ වගේ ඩොමේන් විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක", 'ur': "مدرنی NLP سیسٹموں کو اچھی کیلوٹ ڈیٹا کی ضرورت ہے۔ مخصوص دامنوں کے لئے مخصوص مطلوبہ مطلوبہ مطلوبہ مطلوبہ مطلوبہ ہے۔ غږ معلوم کرنے کے خطرے کے ذریعہ خرچ کم کرنے کے لئے گروہوں کے سرمایہ پر اعتماد کرنا ہے۔ ہم اس کاغذ میں دکھاتے ہیں کہ مستقیما موڈلینگ کے مطابق مشکل کو موڈل کے کامیابی کو بہتر کرنے کے لئے اور مناسب اظہار کرنے والوں کو روٹ کرنے کے لئے استعمال کر سکتے ہیں. ہمارا مشکل پیش بینی موڈل دو سیکھے نمائندوں کو جمع کرتا ہے: ڈومین ڈیٹ سے بیرون تعلیم کیا گیا 'universal' کوڈر اور ایک کام-specific کوڈر. ایک پیچیدہ بیولوڈیسی معلومات اضافہ کے کام پر آزمائش مطابق اور اضافہ کرنے والوں کو دکھاتے ہیں کہ: (ii) تدریس کے وقت مشکلات کا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا پورا کرتا ہے۔ (iii) ڈومین متخصص لوگوں کے لئے مشکل ہونے کے لئے پیش کیا ہوا مثالیں مقرر کرنے کا ایک تابع راٹ کے لئے مفید استراتژی ہے۔ اور اس کے بعد، ہماری آزمائش کی تصدیق کرتی ہے کہ ایسی ڈومین کے مطابق مخصوص کاموں کے لئے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق بہت زیادہ کیفیت اور بہترین مطابق مطابق حاصل کرنا چاہتا ہے اور یہ بہترین مطابق مطابق مطابق مطابق ڈاٹے کے اندر بہت زیادہ", 'ta': "தற்போதைய NLP அமைப்புகளுக்கு உயர்தரமான அறிவிக்கப்பட்ட தரவு தேவைப்படுகிறது. குறிப்பிட்ட களங்களுக்கு, குறிப்பிட்ட அறிவிப்புகள் விலை செலவாக இருக்கலாம். மாற்றுதல் என்னவென்றால் மக்கள் மூலத்தின் மீது நம்பிக்கை குறைக்கும் சப்தம் குறைக்கும் ஆபத்தில். இந்த காகிதத்தில் நாம் காட்டுகிறோம் நேரடியாக மாதிரி சிக்கல் கடினம் மாதிரி செயல்பாட்டை மேம்படுத்த முடியும் நிகழ்வு எங்கள் கடினமான முன்வாக்கி மாதிரி இரண்டு கற்றுக் கொண்டிருக்கும் குறியீட்டை ஒன்று சேர்க்கிறது: களம் தரவு வெளியிலிருந்து ' ஒரு சிக்கலான மருத்துவ தகவல் வெளியேற்றும் பணியின் மீது சோதனைகள் செய்து விளக்குபவர்களை பயன்படுத்தி காட்டுகிறது என்று காட்டுகிறது: (i) பயிற்சி தகவல (ii) பயிற்சி செய்யும் போது கடினமான மதிப்பெண்களை எடை நிகழ்வுகளுக்கு பயன்படுத்தும் பொருத்தமான செல்வத்த (iii) நிகழ்வுகளை வழங்குவது கண்டிப்பாக கடினமாக இருக்க முடியாத நிகழ்வுகளை வழங்குவது பணி செலுத்தலுக்கு ஒரு விருப் மேலும், எங்கள் சோதனைகள் நம்பிக்கையை உறுதிப்படுத்துகிறது இது போன்ற domain- குறிப்பிட்ட பணிகளின் குறிப்பிட்ட பணிகளுக்கு விளக்கங்கள் அதிக தரமாக இருக்கும் மற்றும் செயல்படுத்த", 'uz': "Name For specialized domains, expert annotations may be prohibitively expensive;  boshqa odamlar o'zgarishni o'zgartirish jarayonlarini kamaytirishga ishonadi. Bu hujjatda biz masalan boshqa shaklga aytish qismini ko'rsatamiz model bajarishni bajarishi va xususiyatlarni moslash uchun ishlatiladi. Bizning qiyin taqdimot modeli ikkita o'rganilgan tashkilotlarni birlashtiradi: domen maʼlumotdan o'rganilgan `universal' kodlash kodvalini va vazifa uchun foydalanuvchi kodlash. Taʼminlovchi taʼminotlar bilan murakkab biomediya maʼlumot bajarish vazifani ishlatish va taʼminlovchilarni qo'yish mumkin: (i) faqat taʼminlovchi maʼlumot hodisalaridan qo'shish mumkin bo'lgan narsalar bajarish uchun juda qisqa tuzuvchiga keladi; (ii) Taʼlim sohasida qiyin holatni qo'llashda qo'shimcha darajada ishlatish mumkin, davom etishda davom etadi; (iii) Domen ekspertlariga qiyin bo'lgan dasturlarni ajratish vazifani boshqarish uchun yetarli strategiya. Ko'rib, bizning tajribalarimiz shunday domen-specific vazifalar uchun ekspert taʼminotlari juda katta darajada ko'proq darajaga ega bo'ladi va agar ekspert maʼlumotlarini kichkina ko'paytirishni model bajarishga o'zgartirishni istaysiz mumkin.", 'vi': 'Chương trình New chọc dò yêu cầu thông tin ghi chú cao. Đối với lĩnh vực đặc biệt, chú thích có thể bị hạn chế. Thay vào đó là dựa vào chứng khoán để giảm chi phí có nguy cơ gây ồn ào. Trong tờ giấy này chúng tôi chứng minh rằng khó khăn của trường hợp người mẫu trực tiếp có thể được dùng để cải thiện hiệu ứng mô hình và để chuyển trường đến nhà cầm loa thích hợp. Mô hình dự đoán khó khăn của chúng tôi kết hợp hai bộ trình bày đã học: một bộ mã hóa "phổ biến" được rèn luyện ngoài dữ liệu miền, và một bộ mã hóa đặc nhiệm. Thí nghiệm về một nhiệm vụ khai thác thông tin sinh học phức tạp, nhờ các chuyên gia và bác sĩ đẻ cho thấy: i) việc loại trừ các trường hợp dựa trên các dữ liệu huấn luyện được dự đoán là khó khăn chỉ đem lại một chút hiệu quả; Một số điểm khó đạt để tăng cân trong thời gian tập luyện sẽ tăng thêm, tỉ lệ cao hơn. Sự phân bổ các trường hợp được dự đoán là khó khăn cho chuyên gia lãnh thổ là một chiến lược hiệu quả cho lộ trình nhiệm vụ. Hơn nữa, các thí nghiệm của chúng tôi xác nhận rằng dự kiến về các nhiệm vụ đặc biệt về lĩnh vực này được ghi chú chất lượng cao hơn nhiều và thích hợp hơn để đạt được, nếu thực tế, và việc tăng cường lượng nhỏ dữ liệu chuyên gia với một số thông báo cụ thể lớn hơn sẽ dẫn đến cải tiến thêm về hiệu ứng mô hình.', 'hr': 'Moderni NLP sustavi zahtijevaju visokokvalitetne annotirane podatke. Za specijalizirane domene, izvještaje stručnjaka mogu biti zabranjivo skupe; alternativa je osloniti se na crowdsourcing kako bi smanjili troškove rizikom uvođenja buke. U ovom papiru pokazujemo da se poteškoća izravnog modeliranja može iskoristiti kako bi se poboljšala provedba modela i putovala instancije odgovarajućim annotatorima. Naš model predviđanja teškoća kombinira dvije naučene predstave: univerzalni koder obučen na izvan podataka domena i koder određenog za zadatak. Eksperimenti o kompleksnom izvlačenju biomedicinskih informacija koristeći stručnjaka i stavljajući annotatore pokazuju da: i) jednostavno isključujući iz slučajeva podataka o obuci predviđenih da će biti teško uzrokovati manje povećanje učinka; ii) korištenje rezultata teškoća na težinu tijekom obuke pruža daljnje, konsekventne dobitke; iii) dodavanje slučajeva predviđenih da će biti teško stručnjacima domena biti učinkovita strategija za rutiranje zadataka. Nadalje, naši eksperimenti potvrđuju očekivanje da su za takve zadatke stručnjaci iz mnogo veće kvalitete i bolje dobiti ako su praktične i da povećanje malih količin a podataka stručnjaca s većim skupom optužbe vodi do daljnjih poboljšanja provedbe modela.', 'de': 'Moderne NLP-Systeme benötigen qualitativ hochwertige annotierte Daten. Für spezialisierte Bereiche können Expertenanmerkungen unerschwinglich teuer sein; Die Alternative besteht darin, sich auf Crowdsourcing zu verlassen, um die Kosten bei Gefahr der Lärmbelastung zu senken. In diesem Beitrag zeigen wir, dass die Schwierigkeit der direkten Modellierung genutzt werden kann, um die Modellleistung zu verbessern und Instanzen an geeignete Annotatoren weiterzuleiten. Unser Schwierigkeitsprognosemodell kombiniert zwei erlernte Darstellungen: einen "universellen" Encoder, der auf Daten außerhalb der Domäne trainiert wurde, und einen aufgabenspezifischen Encoder. Experimente an einer komplexen biomedizinischen Informationsextraktionsaufgabe unter Verwendung von Experten- und Laienannotatoren zeigen, dass: (i) das einfache Ausschließen von als schwierig prognostizierten Instanzen aus den Trainingsdaten zu einem kleinen Leistungssteigerung führt; ii) die Verwendung von Schwierigkeitsgraden für Gewichtsinstanzen während des Trainings führt zu weiteren, konstanten Gewinnen; (iii) Die Zuweisung von Instanzen, die als schwierig zu bezeichnen sind, ist eine effektive Strategie für das Routing von Aufgaben. Darüber hinaus bestätigen unsere Experimente die Erwartung, dass für solche domänenspezifischen Aufgaben Experten-Annotationen von wesentlich höherer Qualität und vorzugsweise zu erhalten sind, wenn sie praktisch sind und dass die Erweiterung kleiner Mengen von Expertendaten mit einem größeren Satz von Lay-Annotationen zu weiteren Verbesserungen der Modellleistung führt.', 'bg': 'Съвременните системи за НЛП изискват висококачествени анотирани данни. За специализирани домейни експертните анотации могат да бъдат прекалено скъпи; алтернативата е да се разчита на crowdsourcing за намаляване на разходите с риск от въвеждане на шум. В тази статия демонстрираме, че трудността на директното моделиране на инстанциите може да се използва за подобряване на производителността на модела и за насочване на инстанциите към подходящи анотатори. Нашият модел за прогнозиране на трудностите съчетава две научени изображения: универсален кодер, обучен върху данни извън домейна, и специфичен кодер за задачата. Експериментите по сложна задача за извличане на биомедицинска информация с помощта на експертни и полски анотатори показват, че: i) просто изключването от данните за обучение на случаите, които се предвиждат за трудни, води до малък повишаване на ефективността; (ii) използването на оценки за трудност при случаи на тегло по време на тренировка осигурява допълнителни, последователни печалби; (iii) определянето на инстанции, за които се предвижда, че са трудни за овладяване експерти, е ефективна стратегия за маршрутизиране на задачите. Освен това, нашите експерименти потвърждават очакването, че при такива специфични задачи експертните анотации са с много по-високо качество и са за предпочитане да се получат, ако са практически, и че увеличаването на малки количества експертни данни с по-голям набор от анотации на полята води до по-нататъшни подобрения в производителността на модела.', 'da': "Moderne NLP-systemer kræver annoterede data af høj kvalitet. For specialiserede domæner kan ekspertanmærkninger være uhensigtsmæssigt dyre; Alternativet er at stole på crowdsourcing for at reducere omkostningerne i risikoen for støj. I denne artikel demonstrerer vi, at problemer med direkte modellering af instanser kan bruges til at forbedre modellens ydeevne og til at dirigere instanser til passende annotatorer. Vores vanskelighedsforudsigelsesmodel kombinerer to lærte repræsentationer: en `universel' encoder trænet på data uden for domæne, og en opgavespecifik encoder. Eksperimenter med en kompleks opgave med udvinding af biomedicinsk information ved hjælp af ekspert- og lægemiddelkommentatorer viser, at: i) blot at udelukke tilfælde af træningsdata, der forventes at være vanskelige, giver et lille forbedring i ydeevnen; (ii) at anvende sværhedsscorer til vægttilfælde under træning giver yderligere, ensartede gevinster iii) at tildele instanser, der forventes at være vanskelige at domæne eksperter, er en effektiv strategi for opgaveoverførsel. Desuden bekræfter vores eksperimenter forventningen om, at ekspertanmærkninger til sådanne domænespecifikke opgaver er af meget højere kvalitet og at foretrække at opnå, hvis det er praktisk, og at forøgelse af små mængder ekspertanmærkninger med et større sæt læggende anmærkninger fører til yderligere forbedringer i modellens ydeevne.", 'nl': "Moderne NLP-systemen vereisen geannoteerde gegevens van hoge kwaliteit. Voor gespecialiseerde domeinen kunnen deskundige annotaties onbetaalbaar duur zijn; het alternatief is te vertrouwen op crowdsourcing om de kosten te verlagen met het risico van geluidsoverlast. In dit artikel laten we zien dat de moeilijkheid van het direct modelleren van instances kan worden gebruikt om de prestaties van het model te verbeteren en instances te routeren naar geschikte annotators. Ons moeilijkheidsvoorspellingsmodel combineert twee aangeleerde representaties: een 'universele' encoder die getraind is op buiten het domein data en een taakspecifieke encoder. Experimenten met een complexe biomedische informatieextractie met behulp van deskundige en leken aantekeningen tonen aan dat: (i) het louter uitsluiten van moeilijk voorspelde gevallen uit de trainingsgegevens een kleine verbetering van de prestaties oplevert; ii) het gebruik van moeilijkheidsscores voor gewichtsinstanties tijdens de training zorgt voor verdere, consistente winsten; (iii) het toewijzen van instanties die naar verwachting moeilijk zijn aan domeinexperts is een effectieve strategie voor taakvrouting. Verder bevestigen onze experimenten de verwachting dat deskundige annotaties voor dergelijke domeinspecifieke taken van veel hogere kwaliteit zijn en de voorkeur krijgen als ze praktisch zijn en dat het uitbreiden van kleine hoeveelheden deskundige gegevens met een grotere set lay annotaties leidt tot verdere verbeteringen in de modellprestaties.", 'sw': "Mfumo wa NLP wa sasa unahitaji data yenye sifa kubwa. Kwa maeneo maalumu, matatizo ya wataalam yanaweza kuwa ghali sana; mbadala ni kutegemea vyanzo vya watu kupunguza gharama za gharama za kutangaza sauti. Katika gazeti hili tunaonyesha kuwa ngumu za moja kwa moja zinazoonyesha hali ngumu za aina inaweza kutumika ili kuboresha utendaji wa mifano na kuelekeza matukio yanayopaswa kwa wachambuzi. Mfano wetu wa utabiri unaunganisha wakilishi wawili waliojifunza: kodi ya `ulimwengu' inayofundishwa kutokana na taarifa za ndani, na kodi maalum ya kazi. Majaribio juu ya kazi ya utekelezaji wa taarifa za kitabibu tata kwa kutumia wataalam na kuwaweka matatizo yanaonyesha kuwa: (i) tu kuondoka na matukio ya mafunzo ya takwimu yanayotarajiwa kuwa vigumu yanasababisha ongezeko dogo katika utendaji huo; (ii) kutumia vigumu vya vipindi vya uzito wakati wa mafunzo vinatoa mafanikio yanayoendelea; (iii) kutoa matukio yanayotabiriwa kuwa vigumu kwa wataalam wa ndani ni mkakati wenye ufanisi wa kuendeleza kazi. Zaidi ya hayo, majaribio yetu yanathibitisha matumaini ya matatizo ya wataalam wa kazi hizi mahsusi ya ndani ni yenye kiwango kikubwa zaidi na inapendekeza kupatikana kama utaalam na kwamba kuongeza idadi ndogo ya takwimu za wataalam kwa kiwango kikubwa cha matatizo yanasababisha maboresho zaidi katika utendaji wa mifano.", 'fa': 'سیستم\u200cهای NLP مدرن نیاز به داده\u200cهای نوشته شده با کیفیت بالا دارند. برای سرزمینهای متخصص، اظهار متخصص ممکن است از طریق ممنوع گرون باشد. انتخاب این است که به سوی سرمایه\u200cگذاری جمعیت اعتماد کنیم تا هزینه\u200cها را در خطر توصیف صدا کاهش دهیم. در این کاغذ نشان می دهیم که مستقیماً مشکلات نمونه\u200cسازی مستقیما می\u200cتواند برای بهبود کردن عملکرد مدل استفاده شود و برای مسیر نمونه\u200cها به نمونه\u200cسازی مناسب استفاده شود. مدل پیش\u200cبینی مشکل ما دو نمایش یاد گرفته را ترکیب می\u200cکند: یک رمز\u200cکننده «جهانی» آموزش داده شده از اطلاعات دامنی و یک رمز\u200cکننده خاص کار. تجربه\u200cهایی روی یک کار اخراج اطلاعات بیولوپزشکی پیچیده با استفاده از متخصص و نویسنده\u200cها نشان می\u200cدهند که: (i) تنها از مواقع آموزش داده\u200cها که پیش\u200cبینی می\u200cشود به سختی اضافه\u200cی کوچک در عملکرد می\u200cکند. (ii) با استفاده از امتیاز مشکلی تا موقعیت وزن در تمرین بیشتری، سود پایدار می\u200cدهد. (iii) مقرر کردن مثالهایی که پیش\u200cبینی می\u200cشود برای متخصص\u200cکنندگان درمیان سخت باشد، استراتژی موثری برای مسیر کار است. بعلاوه، آزمایشات ما تصدیق می\u200cکنند که برای این وضعیت\u200cهای متخصص مطالعه\u200cهای ویژه\u200cای از این وضعیت\u200cها کیفیت بیشتری دارند و ترجیح می\u200cدهند که اگر عملی باشند و این افزایش اندکی از داده\u200cهای متخصص با مجموعه\u200cای بزرگتری از توضیح\u200cهای افزایش\u200cها به بهترین توسعه\u200cهای مد', 'tr': "Modern NLP sistemleri ýokary kaliwatly hasaplanýan maglumatlary gerek. Aýratyn sahypa üçin ekspert duýdurmalar üçin örän gymmat maýyp biler. saýlaw bolsa, gürrüňi tanyşdyrmak mümkinçiligi ýitirmek üçin köpürler kömekleşenlere ynanýamakdır. Bu kagyzda biz düzgün modelleýän örän kynçylyk nusgasyny düzeltmek üçin ullanylýar we nusgasyny gowy görkezmek üçin ullanylýar. Bizim zorluk tahmin modelimiz iki öğrendiği temsilleri birleştirir: bir 'universel' kodlayıcı domenin verisinin dışında eğitildi ve bir görev özelliği kodlayıcı. Expertler ulanarak karmaşık biyoMedikal maglumatlary taýýarlamak täblisasynyň bardygyny örenşimler şol şeklinde görkezýär: (ii) okuw wagtynda kynçylyk sanlaryny taýýarlamak üçin kynçylyk sanlaryny ulanyp daşyrak, sürekli gazançlar töreýär; (iii) domena uzmanlary üçin kyn öňden öňden gelen örnekleri taýýarlamak täsirli göçürmek üçin etkinlik stratejidir. Daha da, deneylerimiz bu şekilde domun takyklı görevlerde uzmanlar duyurulamalar için daha yüksek kalitede ve alınmak üçin, eger pratik we kiçi sayılar uzmanlık verilerini büyütmek üçin büyük bir şekilde duyulan duyurular şeklinde örnek etkinliğinde daha gelişmelere yol a çar.", 'id': "Sistem NLP modern membutuhkan data anotasi kualitas tinggi. For specialized domains, expert annotations may be prohibitively expensive;  alternatif adalah bergantung pada crowdsourcing untuk mengurangi biaya dengan risiko memperkenalkan suara. Dalam kertas ini kami menunjukkan bahwa secara langsung model kesulitan contoh dapat digunakan untuk meningkatkan prestasi model dan untuk mengatur contoh ke annotator yang sesuai. Model prediksi kesulitan kita menggabungkan dua represisi belajar: koder `universal' dilatih keluar dari data domain, dan koder spesifik tugas. Eksperimen dalam tugas ekstraksi informasi biomedis yang kompleks menggunakan ahli dan layar anotator menunjukkan bahwa: (i) hanya mengeluarkan dari pelatihan instansi data yang diprediksi sulit memberikan pendorong kecil dalam prestasi; (ii) menggunakan skor kesulitan untuk kejadian berat badan selama pelatihan menyediakan keuntungan yang lebih lanjut, konsisten; (iii) menjadikan kasus yang diprediksi sulit untuk ahli domain adalah strategi efektif untuk menjalankan tugas. Selain itu, eksperimen kami mengkonfirmasi harapan bahwa untuk tugas spesifik domain seperti anotasi ahli adalah kualitas yang jauh lebih tinggi dan lebih baik untuk mendapatkan jika praktis dan bahwa menambah jumlah kecil data ahli dengan set layar anotasi yang lebih besar menyebabkan peningkatan lebih lanjut dalam prestasi model.", 'sq': "Sistemet moderne NLP kërkojnë të dhëna të cilësisë së lartë të anotuara. Për fusha të specializuara, anotacionet eksperte mund të jenë shumë të shtrenjta; alternativa është të mbështetesh në crowdsourcing për të reduktuar kostot në rrezik të futjes së zhurmës. Në këtë letër ne demonstrojmë se vështirësia drejtpërdrejt e modelimit të rasteve mund të përdoret për të përmirësuar performancën e modelit dhe për të drejtuar rastet tek anotatorët e përshtatshëm. Modeli ynë i parashikimit të vështirësisë kombinon dy përfaqësime të mësuara: një kodues `universal' të trajnuar jashtë të dhënave të dominit dhe një kodues specifik për detyrat. Eksperimentet në një detyrë komplekse të nxjerrjes së informacionit biomedical duke përdorur ekspertë dhe vënë anotatorë tregojnë se: (i) thjesht përjashtimi nga rastet e treinimit të të dhënave që parashikohen të jenë të vështira jep një rritje të vogël në performancë; (ii) përdorimi i rezultateve të vështirësisë për rastet e peshës gjatë trajnimit ofron fitime të mëtejshme dhe konsistente; (iii) caktimi i rasteve që parashikohen të jenë të vështira për ekspertët e fushës është një strategji efektive për udhëtimin e detyrave. Për më tepër, eksperimentet tona konfirmojnë shpresën se për detyrat e tilla specifike në fushë anotacionet e ekspertëve janë me cilësi shumë më të larta dhe më të preferueshme për të marrë nëse praktike dhe se rritja e sasive të vogla të dhënash ekspertësh me një sërë më të madhe anotacionesh të vendosjes çon në përmirësime të mëtejshme në performancën e modelit.", 'ko': "현대 NLP 시스템에는 고품질의 주석 데이터가 필요합니다.전문 분야에 대해 전문가의 주석은 매우 비쌀 수 있다.또 다른 선택은 하청업체에 의존해 원가를 낮추지만 소음을 끌어들일 위험을 무릅쓰는 것이다.본고에서 우리는 직접 모형을 만드는 실례의 난이도를 모형의 성능을 향상시키고 실례를 적당한 주석기에 연결할 수 있음을 증명했다.우리의 난이도 예측 모델은 두 가지 학습의 표시를 결합시켰다. 하나는 역외 데이터에 따라 훈련된'통용'인코더이고, 다른 하나는 임무에 특정한 인코더이다.전문가 주석기와 비전문 주석기를 사용하여 복잡한 생물의학 정보 추출 임무에 대한 실험을 실시한 결과 (i) 훈련 데이터에서 예측이 어려운 실례를 간단하게 제외하면 성능이 약간 향상될 수 있다.(ii) 훈련 과정에서 난이도 점수를 사용하여 실례의 중요성을 평가하면 일치된 수익을 얻을 수 있다.(iii) 분야 전문가를 위해 예측이 어려운 실례를 분배하는 것은 효과적인 임무 루트 전략이다.그 밖에 우리의 실험은 이러한 기대를 증명했다. 즉, 이런 특정 분야의 임무에 대해 전문가 주석의 질이 훨씬 높고 가능하다면 더욱 쉽게 얻을 수 있으며 더욱 큰 층 주석 집합을 사용하여 소량의 전문가 데이터를 증가하면 모델 성능을 더욱 높일 수 있다는 것이다.", 'am': "የአሁኑ የNLP ስርዓት የጥሩ መረጃ ያስፈልጋል። ለባሕላዊ አካባቢዎች፣ የጦማሪ ማስታወቂያ የከበረ ሊሆን ይችላል፤ መተላለፊያው ድምፅን ለማሳወቅ ጉዳይ በጉዳዩ ላይ መደገፍ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም እናሳየዋለን፣ የምሳሌ ድካም አካባቢ መሆኑን ማሻሻል እና የአስቸጋሪነት ግንኙነቶችን ለመቀናቀል የሚችል ነው፡፡ የጭንቀት የመፍጠር ሞዴል ሁለት የተማረ መልዕክቶችን ያከማቻል፤ ከዶሜን ዳታዎች የተጠቃሚ `universal' የፊደል ኮድ እና የስራ አካባቢ ኮድ ነው፡፡ በተጨማሪው የbiomedical መረጃ ማውጣት ስራ በተጠቃሚ እና ማስታወቂያውን የሚያሳየው:(i) ከታካኝ ዳታ ዓይነቶች በተለየ ጭንቀት ትክክል ማድረግ ብቻ ሲቀር ታናሽ ጉዳይ ታናሽ ሽፋን ታደርጋለች፡፡ (ii) የጭንቀት ነጥብ በመጠቀም ጊዜ በሚዛን ምሳሌዎች በጭንቀት ላይ የሚጨምሩ፣ የሚቀጥል ትርፍን ያሳያል፤ (iii) የውይይት ደህቦች አካባቢ መሆኑን ለመፍጠር የተዘጋጀ ሁኔታዎችን ለመሥራት የተጠቃሚ strategy ነው፡፡ Further, our experiments confirm the expectation that for such domain-specific tasks expert annotations are of much higher quality and preferable to obtain if practical and that augmenting small amounts of expert data with a larger set of lay annotations leads to further improvements in model performance.", 'af': "Moderne NLP stelsels benodig hoë- kwaliteit annotated data. Name Vir spesialiseerde domeine kan eksperte opmerkinge prohibitief koste wees; Die alternatiewe is om op die skare te vertrou om koste te verminder op die risiko van die gebruik te introduseer. In hierdie papier wys ons dat direk modellering voorbeeld moeilikheid kan gebruik word om model prestasie te verbeter en om voorbeelde te raai na geskikte annotators. Ons moeilikheidvoorskou model kombinieer twee geleerde voorskou:  'n 'universele' enkoder onderwerp op buite domein data en 'n taak-spesifieke enkoder. Eksperimente op 'n kompleks biomediese inligting uittrekking taak gebruik eksperteer en lê annotators wys dat: (i) eenvoudig uitsluit van die optrekking data instansies wat voorskou is om moeilik te wees, gee 'n klein booster in uittrekking; (ii) moeilikheidspaarders tot gewig voorwaardes gebruik tydens onderwerp verskaf verdere, bestaande verskaffings; (iii) die toewysing van voorspoedige voorwaardes vir domeineksperte moeilik wees is 'n effektief strategie vir opdragrouting. Verder, ons eksperimente bevestig die verwagting dat vir sodanige domein-spesifieke taak eksperiÃ«nte notasies van baie hoër kwaliteit en voorkeur is om te kry indien praktiese en dat die vergroot menigte eksperiÃ«nte data met 'n groter stel lÃªer notasies gelei na verdere verbeteringe in model-prestasie.", 'hy': 'Modern NLP systems require high-quality annotated data.  Համարտավորված ոլորտների համար մասնագետների նկարագրությունները կարող են արգելափակ թանկ լինել, the alternative is to rely on crowdsourcing to reduce costs at the risk of introducing noise.  Այս թղթի մեջ մենք ցույց ենք տալիս, որ անմիջապես մոդելավորելու դեպքերի դժվարությունը կարող է օգտագործվել մոդելային արդյունքների բարելավման և դեպքերի ուղեկցության համար հարմար նոտորատորների: Մեր դժվարությունների կանխատեսման մոդելը համադրում է երկու սովորված ներկայացուցիչ՝ համընդհանուր կոդեր, որը վարժեցված է տիեզերական տվյալներից դուրս, և խնդիրների մասնավոր կոդեր: Փորձերը բարդ կենսաբժշկական ինֆորմացիայի վերացման վերաբերյալ, օգտագործելով մասնագետներ և նշորատորներ, ցույց են տալիս, որ i) պարզապես բացառումը կրթության տվյալների օրինակներից, որոնք ենթադրվում են, որ դժվար են, նշանակում է փո (II) դժվարությունների գնահատականների օգտագործումը կշռության դեպքերի համար մարզի ընթացքում ապահովում է ավելի շարունակ, հետևյալ շահույթ: (III) նվիրաբերելու դեպքերը, որոնք ենթադրվում են, որ դժվար են բնագավառի մասնագետների համար, արդյունավետ ռազմավարություն է խնդիրների ուղևորության համար: Ավելին, մեր փորձարկումները հաստատում են ակնկալությունը, որ նման բնագավառի մասնագետների նշումները շատ ավելի բարձր որակի են և նախընտրելի են ստանալ, եթե դա գործնական է, և որ փոքր քանակի մասնագետների տվյալներ ավելացնելը ավելի մեծ նշումներով հանգեցնում է մոդելի արդյունք', 'az': "Şimdiki NLP sistemlərinin yüksək kaliteli məlumatı lazımdır. Xüsusiyyətli sahələr üçün, ekspertlər yazılmaları qadağan edilməyə qadir olar; alternatif səsləri təşkil etmək mümkündür. Bu kağızda biz doğrudan modelləşdirmək məsələlərinin modelləşdirmək çətinliklərini modelləşdirmək və uyğun annotatorlara yol vermək üçün istifadə edə biləcəyini göstəririk. Bizim çətinliklərimiz tədbir modeli iki öyrənmiş göstəriciləri birləşdirir: domena verilənlərdən öyrənmiş 'universal' kodlayıcı və işlər müəyyən bir kodlayıcı. Müşriklər istifadə edərək kompleks biomedicik məlumatların əlaqəsindəki təcrübələrin istifadəsi və annotatorların istifadəsində belə göstərirlər: i) təcrübə məlumatlarının təcrübəsindən çətin olduğu təcrübələrin istifadəsindən başqa bir şey istifadə edər. ii) təhsil sırasında çətin dəyişiklikləri istifadə etmək üçün daha çox, müəyyən bir qənimətlər verir; (iii) domain ekspertləri üçün çətin olaraq təmin edilmiş örnəkləri təyin etmək iş yollaması üçün effektiv bir stratejidir. Daha sonra, bizim təcrübələrimiz böyük domenə müəyyən etdikləri məsələlər üçün ekspertlər xəbərdarlıqların çox yüksək qiyməti və əgər praktik olaraq qazanmaq istəyirlər və böyük nümunələr ilə küçük qiymətlər xəbərdarlıq verilən məlumatların çox yüksək nəticələri modellərin performansının daha yaxşılıqlarına yol", 'bs': "Moderni NLP sistemi zahtijevaju visokokvalitetne annotirane podatke. Za specijalizovane domene, ekspertne annotacije mogu biti zabranjeno skupe; alternativa je oslanjati se na crowdsourcing kako bi smanjili troškove u riziku od uvođenja buke. U ovom papiru pokazujemo da se poteškoća izravnog modeliranja može iskoristiti kako bi se poboljšala modelna funkcija i uputila instance odgovarajućim annotatorima. Naš model predviđanja teškoća kombinira dva naučena predstava: koder 'univerzalni' obučen na izvan podataka domena i koder specifičnog zadatka. Eksperimenti o kompleksnom izvlačenju biomedicinskih informacija koristeći stručnjaka i stavljajući annotatore pokazuju da: i) jednostavno isključujući iz slučajeva obuke podataka predviđenih da će biti teško donijeti mali poticaj u provedbi; ii) korištenje rezultata teškoća na težinu tijekom obuke pruža daljnje, konsekventne dobitke; iii) dodavanje slučajeva predviđenih da će biti teško stručnjacima domena biti efikasna strategija za rutiranje zadataka. Nadalje, naši eksperimenti potvrđuju očekivanje da za takve domene specifične zadatke ekspertske annotacije imaju mnogo više kvalitete i više voljne za dobivanje ako su praktične i da povećanje malih količin a ekspertnih podataka sa većim skupom optužbi vodi do daljnjih poboljšanja modela.", 'bn': "আধুনিক NLP সিস্টেমের উচ্চ-মান পরিবর্তিত তথ্য প্রয়োজন। বিশেষজ্ঞ ডোমেইনের জন্য বিশেষজ্ঞদের বিষয়টি নিষেধাজ্ঞার বিষয়টি ব্যয় করা সম্ভবত: বিকল্প হচ্ছে জনস্কোর্সের উপর নির্ভর করার জন্য শব্দের চেষ্টা করার ঝুঁকি কমানোর জন্য। এই পত্রিকায় আমরা দেখাচ্ছি যে সরাসরি উদ্দেশ্যের পরিবর্তনের কঠিন পরিস্থিতি ব্যবহার করা যাবে মডেলের প্রভাব উন্নতি এবং সঠিক বিষয়গুলো আমাদের কঠিন ভবিষ্যদ্বাণী মডেল দুটি শিক্ষিত প্রতিনিধিত্বের সাথে একত্রিত করে: ডোমেইন ডাটা থেকে প্রশিক্ষণিত একটি 'বিশ্ববিদ্ বিশেষজ্ঞদের ব্যবহার করে বিশেষজ্ঞ বায়োমেডিকেল তথ্য বের করার উপর এক জটিল পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে: (i) শুধুমাত্র প্রশিক্ষণের তথ্যের ঘটনা থেকে বাদ দ দে (ii) প্রশিক্ষণের সময় ব্যবহার করা কঠিন স্কোর ব্যবহার করে আরো বেশী অর্জন প্রদান করে; (ই) দেশের বিশেষজ্ঞদের কাছে কঠিন পরিকল্পনা করা হচ্ছে কার্যকর কৌশল। এছাড়াও, আমাদের পরীক্ষা নিশ্চিত করেছে যে এই ধরনের ডোমেইন-নির্দিষ্ট কাজের জন্য বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞ বিষয়বস্তুর বিষয়টি অনেক বেশি বেশী মান এবং বাস্তবতার পরিমাণ বিশেষজ্", 'ca': "Els sistemes moderns de NLP requereixen dades anotates d'alta qualitat. Per a dominis especialitzats, les anotacions d'experts poden ser prohibitivament cara; l'alternativa és confiar en crowdsourcing per reduir els costos en risc d'introduir soroll. En aquest paper demostrem que la dificultat de modelar directament les instances pot ser utilitzada per millorar el rendiment del model i per dirigir les instances a anotators adequats. El nostre model de predicció de la dificultat combina dues representacions aprengutes: un codificador `universal' entrenat fora de les dades de domini, i un codificador específic de les tasques. Els experiments d'una tasca complex a d'extracció d'informació biomèdica utilitzant anotators d'experts i lleis mostran que: (i) simplement excluir de les instances de formació dades predites que siguin difícils dona un petit impuls al rendiment; ii) utilitzar puntuacions de dificultat per a casos de pes durant l'entrenament proporciona millors més i consistents; iii) assenyar instances predites que siguin difícils per a experts de domini és una estratègia eficaç de routing de tasques. Further, our experiments confirm the expectation that for such domain-specific tasks expert annotations are of much higher quality and preferable to obtain if practical and that augmenting small amounts of expert data with a larger set of lay annotations leads to further improvements in model performance.", 'cs': 'Moderní NLP systémy vyžadují vysoce kvalitní anotovaná data. Pro specializované oblasti mohou být odborné anotace nepříliš drahé; alternativou je spoléhat na crowdsourcing, aby se snížily náklady s rizikem zavedení hluku. V tomto článku demonstrujeme, že obtížnost přímého modelování instance může být použita ke zlepšení výkonu modelu a k směrování instancí na vhodné anotátory. Náš model predikce obtížnosti kombinuje dvě naučené reprezentace: univerzální snímač trénovaný na mimo doménu dat a snímač specifický pro úlohu. Experimenty na komplexním úkolu extrakce biomedicínských informací s využitím expertních a laických anotátorů ukazují, že i) jednoduché vyloučení z údajů o výcviku předpokládaných jako obtížné přináší malé zvýšení výkonnosti; ii) použití bodů obtížnosti k váhovým instancím během tréninku poskytuje další, konzistentní zisky; (iii) přiřazení instancí, které jsou předpokládané jako obtížné odborníkům v oblasti domény, je účinnou strategií pro směrování úkolů. Dále naše experimenty potvrzují očekávání, že pro takové doménově specifické úkoly jsou expertní anotace mnohem kvalitnější a že rozšíření malého množství expertních dat o větší sadu anotací vede k dalšímu zlepšení výkonnosti modelu.', 'et': 'Nüüdisaegsed uue tootlusprogrammi süsteemid nõuavad kvaliteetseid märgitud andmeid. Spetsialiseeritud domeenide puhul võivad ekspertide märkused olla liiga kallid; alternatiiv on toetuda ühishangetele, et vähendada müra tekitamise ohuga seotud kulusid. Käesolevas töös näitame, et otse modelleerimise protsessi raskust saab kasutada mudeli jõudluse parandamiseks ja eksemplaride suunamiseks sobivatele annotatoritele. Meie raskuste prognoosimise mudel ühendab kaks õppitud esitust: universaalne kodeerija, mis on koolitatud domeenivälistele andmetele, ja ülesandespetsiifiline kodeerija. Ekspertide ja maakontaatorite abil tehtud keerulise biomeditsiinilise teabe väljavõtmise katsed näitavad, et i) keeruliste koolitusandmete hulgast väljajätmine annab tulemuslikkuse väikese tõusu; ii) raskusastmete kasutamine treeningu ajal kehakaalu korral annab edasist ja järjepidevat kasvu; iii) ekspertide jaoks prognoositavate raskete juhtumite määramine on tõhus strateegia ülesannete marsruutimiseks. Lisaks kinnitavad meie eksperimendid ootust, et selliste valdkonnapõhiste ülesannete puhul on ekspertide märkused palju kvaliteetsemad ja praktiliselt eelistatavad saada ning et väikeste koguste ekspertide andmete suurendamine suurema komplektiga viib mudeli jõudluse täiendamiseni.', 'fi': 'Nykyaikaiset NLP-järjestelmät vaativat korkealaatuista merkintöjä sisältävää tietoa. Erikoisalojen kohdalla asiantuntijamerkinnät voivat olla kohtuuttoman kalliita; Vaihtoehtona on turvautua joukkohankintaan kustannusten vähentämiseksi melun aiheuttaman riskin uhalla. Tässä artikkelissa osoitetaan, että suoraan mallinnuksen instanssivaikeutta voidaan käyttää mallin suorituskyvyn parantamiseen ja instanssien reitittämiseen sopiviin huomautuksiin. Vaikeuksien ennustusmallimme yhdistää kaksi opittua esitystä: verkkotunnuksen ulkopuoliseen dataan koulutettu universaali kooderi ja tehtäväkohtainen kooderi. Kokeet monimutkaisesta biolääketieteellisestä tiedonkeruutehtävästä, jossa käytetään asiantuntija- ja maallikkomerkintöjä, osoittavat, että i) vaikeaksi arvioidun koulutustiedon ulkopuolelle jättäminen lisää suorituskykyä hieman; (ii) vaikeusasteiden käyttäminen painopisteisiin harjoittelun aikana tuottaa lisää ja johdonmukaisia hyötyjä; iii) sellaisten tapausten määrittäminen, joiden ennustetaan olevan vaikeita toimialueen asiantuntijoille, on tehokas strategia tehtävien reitityksessä. Lisäksi kokeemme vahvistavat odotuksen siitä, että tällaisissa toimialueekohtaisissa tehtävissä asiantuntijamerkinnät ovat paljon laadukkaampia ja käyttökelpoisempia ja että pienen määrän asiantuntijadatan lisääminen suuremmilla maallisilla huomautuksilla parantaa mallin suorituskykyä entisestään.', 'jv': "Sistem NLP Moderno butuh data yang asno akeh-kaliwat dadi. Awak dhéwé sing perusahaan kanggo sabanjuré, aturan awak dhéwé iso nggawe luhur ujaran; akeh Alternate dadi wis kelakon segala macerakan kanggo mbenggo kuwi tindakan kanggo nguasai barang Nang pepul iki, kita maneh menehi dianggawe nguasai dianggawe model sing bisa usul kanggo nggawe bisa dianggawe modèl kanggo ngubah bisa dianggawe tarjamahan kanggo dianggawe tarjamahan sing apik. We Hardness preview model combs Two Learned representations: a`universal' decoder visited on out of domain data, and a task-special decoder. yes (ii) Ngawe kalih-kalih sing berarti sing nggawe gerakan, njuk-njaluk sing nyimpen, ngono nggawe sapa-sapa uwis; (iii) AllProgress Lahore punika, nggundohan punika ingkang nggundohan kanggo kalagayaan penggunakno ning akhar domain-special tasks experting", 'sk': 'Sodobni sistemi NLP zahtevajo visokokakovostne označene podatke. Za specializirane domene so lahko strokovne opombe prepovedano drage; alternativna možnost je, da se zanesemo na množično izvajanje za zmanjšanje stroškov ob tveganju nastanka hrupa. V tem članku dokazujemo, da se lahko neposredno modeliranje težavnosti primerkov uporablja za izboljšanje učinkovitosti modela in usmerjanje primerkov v ustrezne opombe. Naš model napovedovanja težavnosti združuje dve naučeni predstavitvi: univerzalni kodirnik, usposobljen za podatke zunaj domene, in kodirnik, specifičen za opravilo. Poskusi pri kompleksni nalogi pridobivanja biomedicinskih informacij z uporabo strokovnih in lažnih označevalcev kažejo, da: (i) preprosto izključitev iz podatkov o usposabljanju, za katere je predvideno, da so težki, prinaša majhno povečanje uspešnosti; (ii) uporaba težavnostnih točk za primere teže med vadbo zagotavlja nadaljnje, dosledne dobičke; (iii) dodeljevanje primerov, za katere je predvideno, da je težko obvladovati strokovnjake, je učinkovita strategija za usmerjanje opravil. Poleg tega naši poskusi potrjujejo pričakovanje, da so za takšna opravila specifična področja strokovnjaki veliko bolj kakovostni in bolj primerni, če so praktični, ter da povečanje majhnih količin strokovnih podatkov z večjim naborom lažnih opomb vodi do nadaljnjih izboljšav delovanja modela.', 'ha': "@ action: button An haramta kunnufi masu fitarwa ga masu ƙayyadadde; masu musanyi ni'ani ne a dõgara kan sourcen mutane dõmin ya ƙara ci a kan hatar ka fara sauri. In this paper we demonstrate that directly modeling instance difficulty can be used to improve model performance and to route instances to appropriate annotators.  Modalin da ya ƙudura kanada ya haɗa biyu masu sanarwa: kode na `universal' wanda aka yi wa shirin da shi daga data na guda, da kode-kode mai ƙayyade aikin. Tajararin a kan zartar da masu amfani da wajen aikin biyayyar-da suka yi amfani da wataalar kuma ya nuna cewa: (i) gabatarwa kawai daga shiryoyin ayuka da aka ƙayyade shi ya ƙara wani abu mai ƙaranci a cikin aikin; (ii) Yin amfani da nau'i wa'ura wa masu nau'i a lokacin mafarin, yana ƙarfafa da amfani da daidai; (ii) Tilyyan ayukan ayuka da aka ƙayyade su zama mai adadi ga masu cikin mazaɓa, shi ne wani tayari mai amfani ga shiryarwa na aikin. Furan, jarrabõnmu masu gaskata matumaini da za'a sami wa wannan aikin da aka ƙayyade wa masu fitarwa masu tsawo, kuma yana fi fi fi canza idan masu amfani da mazaɓa da kuma lalle, a ƙara ƙaranci ƙidãyar data masu tsammani da wasu takarda masu ƙaranci da takardar aiki, za'a ƙara sigar bayani.", 'he': "מערכות NLP מודרניות דורשות נתונים מצוינים באיכות גבוהה. בתחומים מיוחדים, הערות מומחיות יכולות להיות יקרות באופן אסור; האלטרנטיבה היא לסמוך על משאבי קהל כדי להפחית את העלות בסיכון להציג רעש. בעיתון הזה אנו מראים כי קשות דוגמניות ישירות יכול להשתמש לשפר ביצועים דוגמנים ולמסור מקרים למכתבים מתאימים. מודל חיזוי הקשה שלנו שולב שני מייצגים למדו: קודד 'אוניברסלי' מאומן על מחוץ למידע שטח, וקודד מסוים למשימה. ניסויים על משימה חיפוש מידע ביורפואי מורכבת באמצעות מומחים ומכתבי ציונים מראים ש: (i) פשוט להוציא מחוץ למקרים של מידע האימונים שנחזיקים להיות קשים משיגים דחף קטן ביצועים; (ii) השימוש בתוצאות קשות למקרים משקלים במהלך האימונים מספק רווחים נוספים ותקבלים; (iii) assigning instances predicted to be difficult to domain experts is an effective strategy for task routing.  חוץ מזה, הניסויים שלנו מאשרים את הציפוי כי עבור משימות ספציפיות לתחום כזה הערות מומחיות הם של איכות הרבה יותר גבוהה והעדיף להשיג אם מעשית", 'bo': "Modern NLP systems require high-quality annotated data. དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་དྲོང་ཁྱེར་ལ་སྤྱོད་དམ། སྙན་ཚུལ་གྱི་སྐོར་ནི་གསལ་བཤད་ནི་དང་། alternative is to rely on crowdsourcing to reduce costs at the risk of introducing noise. ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མ་དབུས་པའི་དཔེ་བརྗོད་པར་དཀའ་ངལ་ཅིག་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲུབ་དང་མཐུན་སྒྲི Our difficulty prediction model combines two learned representations: a `universal' encoder trained on out of domain data, and a task-specific encoder. སྐྱེས་ཆེན་གྱི་སྒེར་གྱི་བརྗོད་དུ་ཆེན་པའི་སྨན་གཞུང་གི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ། གསལ་བཤད་པ་ཚོས་ལག་ལེན་འཐབ་སྟེ་: (i)  (ii) དཀའ་ངལ་ཅན་གྱི་ཚད་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་པའི་སྐབས་སུ་གཏོང་ཐང་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཏེ། (iii) domain experts་ལ་དཀའ་ངལ་ཅན་གྱི་དཔེ་གཞི་བསམ་བྱེད་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་རེད། Further, our experiments confirm the expectation that for such domain-specific tasks expert annotations are of much higher quality and preferable to obtain if practical and that augmenting small amounts of expert data with a larger set of lay annotations leads to further improvements in model performance."}
{'en': 'Detecting Depression in Social Media using Fine-Grained Emotions', 'es': 'Detección de la depresión en las redes sociales mediante emociones finas', 'ar': 'الكشف عن الاكتئاب في وسائل التواصل الاجتماعي باستخدام العواطف الدقيقة', 'pt': 'Detectando a depressão nas mídias sociais usando emoções refinadas', 'fr': "Détecter la dépression sur les réseaux sociaux à l'aide d'émotions fines", 'ja': '微細な感情を使ったソーシャルメディアでの抑うつの検出', 'zh': '以细粒度情检社交媒体中抑郁症', 'hi': 'ठीक दानेदार भावनाओं का उपयोग कर सोशल मीडिया में अवसाद का पता लगाना', 'ru': 'Обнаружение депрессии в социальных сетях с помощью мелкозернистых эмоций', 'ga': 'Dúlagar sna Meáin Shóisialta a Bhrath agus Mothúcháin Mhínithe á n-úsáid', 'el': 'Ανίχνευση κατάθλιψης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης χρησιμοποιώντας λεπτά συναισθήματα', 'ka': 'სოციალური მედიაში დეპპრესის გამოყენება', 'hu': 'Depresszió felismerése a közösségi médiában finomszemélyes érzelmek segítségével', 'it': 'Rilevare la depressione nei social media utilizzando le emozioni a grana fine', 'kk': 'Жақсы түрлі көңіл күйлерін қолданатын социалдық медиақтардың депрессиясын анықтау', 'ms': 'Mengesan Depresi dalam Media Sosial menggunakan Emosi Terbenih', 'mt': 'Id-Detezzjoni tad-Depressjoni fil-Midja Soċjali bl-użu ta’ Emożizzjonijiet Imħawla Fini', 'lt': 'Social in ės žiniasklaidos depresijos nustatymas naudojant fine-grained emocijas', 'mk': 'Детектирање на депресија во социјалните медиуми користејќи фино-зелени емоции', 'no': 'Finn avtrykk i sosiale mediar ved hjelp av finn gråne følelser', 'mn': 'Нийгмийн хэвлэлийн мэдээллийн хэвлэлийн хэмжээсүүдийн хувьсгал хөдөлгөөнийг ашиглаж', 'ml': 'സോഷ്യല്\u200d മീഡിയയിലെ ഡിപ്രഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നു', 'sr': 'Otkrivanje depresije u socijalnim medijima koristeći dobre emocije', 'ro': 'Detectarea depresiei în rețelele sociale folosind emoții fine-granulate', 'so': 'Ku baaraandegista dhibaatada sooshalka ee isticmaalka xasaradaha', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න හොයාගන්න', 'ta': 'Name', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں دھوپ پتہ چلنا ہے', 'pl': 'Wykrywanie depresji w mediach społecznościowych za pomocą drobnoziarnistych emocji', 'sv': 'Att upptäcka depression i sociala medier med hjälp av finkorniga känslor', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện trầm cảm trên phương tiện xã hội bằng cảm xúc fine', 'hr': 'Otkrivanje Depresije u društvenim medijima koristeći lijepe emocije', 'bg': 'Откриване на депресията в социалните медии чрез фини емоции', 'da': 'Opdagelse af depression i sociale medier ved hjælp af finkornede følelser', 'de': 'Depressionen in Social Media mit feinkörnigen Emotionen erkennen', 'id': 'Mengeteksi Depresi di Media Sosial menggunakan Emosi-Grained Fine', 'fa': 'کشف افسردگی در رسانه\u200cهای اجتماعی با استفاده از احساسات پاکیزه\u200cای', 'nl': 'Depressie detecteren in sociale media met behulp van fijnkorrelige emoties', 'af': 'Ontdekking van Depresie in sosiale media gebruik Fine-Grained Emotisies', 'ko': '세립도 정서를 사용하여 소셜 미디어의 우울함을 측정하다', 'sw': 'Kugundua Kushinikiza katika Vyombo vya Habari vya Kijamii kwa kutumia Hisia zilizokamatwa vizuri', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների դեպրեսիայի հայտնաբերումը օգտագործելով գեղեցիկ ցնցված զգացմունքներ', 'tr': 'Sosyal Medýdançasynda nähili möhümlerden ullanýan', 'sq': 'Detektimi i Depresionit në Mediat Sociale duke përdorur emocione të bukura', 'am': 'ማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ ድምፅ በመጠቀም ላይ የተመሳሳይ ምርጫዎች', 'bs': 'Otkrivanje depresije u socijalnim medijima koristeći dobre emocije', 'ca': 'Detectar la depressió dels mitjans socials fent servir emocions fines', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে ডিপ্রেশন খুঁজে বের করা ভালো গ্রেফতারের অভিজ্ঞতা ব্যবহার করে', 'az': "Sosyal Medya'da Depresiyon keşif edilir", 'cs': 'Detekce deprese v sociálních médiích pomocí jemnozrnných emocí', 'et': 'Depressiooni tuvastamine sotsiaalmeedias peenete emotsioonide abil', 'fi': 'Masennuksen havaitseminen sosiaalisessa mediassa hienojakoisten tunteiden avulla', 'sk': 'Odkrivanje depresije v socialnih medijih z uporabo finih čustev', 'jv': 'Dawisi depressi ning media sotal', 'he': 'גילוי דיכאון בתקשורת חברתית באמצעות רגשות צמחונים', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ནང་དུ་འཕགས་རིས་བློ་གཏོང་པ་སྤྱོད་བཞིན་པ', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Nowadays social media platforms are the most popular way for people to share information, from work issues to personal matters. For example, people with health disorders tend to share their concerns for advice, support or simply to relieve suffering. This provides a great opportunity to proactively detect these users and refer them as soon as possible to professional help. We propose a new representation called Bag of Sub-Emotions (BoSE), which represents social media documents by a set of fine-grained emotions automatically generated using a lexical resource of emotions and subword embeddings. The proposed representation is evaluated in the task of depression detection. The results are encouraging ; the usage of fine-grained emotions improved the results from a representation based on the core emotions and obtained competitive results in comparison to state of the art approaches.', 'es': 'Hoy en día, las plataformas de redes sociales son la forma más popular para que las personas compartan información, desde asuntos laborales hasta asuntos personales. Por ejemplo, las personas con trastornos de salud tienden a compartir sus preocupaciones en busca de consejos, apoyo o simplemente para aliviar el sufrimiento. Esto brinda una gran oportunidad para detectar proactivamente a estos usuarios y remitirlos lo antes posible a la ayuda profesional. Proponemos una nueva representación llamada Bag of Sub-Emotions (BoSE), que representa documentos de redes sociales mediante un conjunto de emociones finas generadas automáticamente mediante un recurso léxico de emociones e incrustaciones de subpalabras. La representación propuesta se evalúa en la tarea de detección de la depresión. Los resultados son alentadores; el uso de emociones finas mejoró los resultados de una representación basada en las emociones centrales y obtuvo resultados competitivos en comparación con los enfoques más avanzados.', 'pt': 'Atualmente, as plataformas de mídia social são a maneira mais popular de as pessoas compartilharem informações, desde questões de trabalho até assuntos pessoais. Por exemplo, as pessoas com distúrbios de saúde tendem a compartilhar suas preocupações para aconselhamento, apoio ou simplesmente para aliviar o sofrimento. Isso oferece uma ótima oportunidade para detectar esses usuários de forma proativa e encaminhá-los o mais rápido possível para ajuda profissional. Propomos uma nova representação chamada Bag of Sub-Emotions (BoSE), que representa documentos de mídia social por um conjunto de emoções refinadas geradas automaticamente usando um recurso lexical de emoções e embeddings de subpalavras. A representação proposta é avaliada na tarefa de detecção de depressão. Os resultados são animadores; o uso de emoções refinadas melhorou os resultados de uma representação baseada nas emoções centrais e obteve resultados competitivos em comparação com abordagens de última geração.', 'ar': 'تعد منصات الوسائط الاجتماعية في الوقت الحاضر الطريقة الأكثر شيوعًا للأشخاص لمشاركة المعلومات ، من قضايا العمل إلى الأمور الشخصية. على سبيل المثال ، يميل الأشخاص الذين يعانون من اضطرابات صحية إلى مشاركة مخاوفهم للحصول على المشورة أو الدعم أو ببساطة لتخفيف المعاناة. يوفر هذا فرصة رائعة لاكتشاف هؤلاء المستخدمين بشكل استباقي وإحالتهم في أقرب وقت ممكن إلى مساعدة احترافية. نقترح تمثيلًا جديدًا يسمى Bag of Sub-Emotions (BoSE) ، والذي يمثل وثائق وسائل التواصل الاجتماعي من خلال مجموعة من المشاعر الدقيقة التي يتم إنشاؤها تلقائيًا باستخدام مورد معجمي للعواطف ودمج الكلمات الفرعية. يتم تقييم التمثيل المقترح في مهمة الكشف عن الاكتئاب. النتائج مشجعة. أدى استخدام العواطف الدقيقة إلى تحسين النتائج من التمثيل القائم على المشاعر الأساسية وحصل على نتائج تنافسية مقارنة بأحدث الأساليب.', 'fr': "De nos jours, les réseaux sociaux sont le moyen le plus populaire pour partager des informations, qu'il s'agisse de problèmes professionnels ou personnels. Par exemple, les personnes souffrant de troubles de santé ont tendance à partager leurs préoccupations pour obtenir des conseils, du soutien ou simplement pour soulager leur souffrance. C'est une excellente occasion de détecter ces utilisateurs de manière proactive et de les orienter dès que possible vers une assistance professionnelle. Nous proposons une nouvelle représentation appelée Bag of Sub-Emotions (BoSE), qui représente des documents de réseaux sociaux par un ensemble d'émotions fines générées automatiquement à l'aide d'une ressource lexicale d'émotions et d'intégrations de sous-mots. La représentation proposée est évaluée dans le cadre de la tâche de détection de la dépression. Les résultats sont encourageants\xa0; l'utilisation d'émotions fines a amélioré les résultats d'une représentation basée sur les émotions fondamentales et a obtenu des résultats compétitifs par rapport aux approches de pointe.", 'ja': '今日、ソーシャルメディアプラットフォームは、仕事の問題から個人的な問題まで、人々が情報を共有する最も人気のある方法です。たとえば、健康障害のある人は、アドバイス、サポート、または単に苦しみを和らげるために懸念を共有する傾向があります。これにより、これらのユーザーを積極的に検出し、できるだけ早く専門的なヘルプに紹介することができます。私たちは、感情とサブワード埋め込みの辞書的なリソースを使用して自動的に生成される一連の細かい感情によってソーシャルメディア文書を表現する、バッグ・オブ・サブ・エモーション（ BoSE ）と呼ばれる新しい表現を提案します。提案された表現は、うつ病検出のタスクで評価される。結果は奨励される。細かい感情の使用は、コア感情に基づく表現からの結果を改善し、最先端のアプローチと比較して競争的な結果を得た。', 'zh': '今社交媒体平台者,人之所分信也,自事至于私事。 如患有健障者,倾向分享其说,或只为轻苦之忧。 这为自检其用户而亟转介给其业以助绝佳。 亚情绪袋(BoSE)新表示法,细粒度情社交媒体文档,情子词汇资自生。 于抑郁检测之中。 卒令人鼓舞之。 细粒度情之用,改善基于核心,而比之先进竞争性矣。', 'ru': 'В настоящее время социальные медиа-платформы являются наиболее популярным способом для людей обмениваться информацией, от рабочих вопросов до личных вопросов. Например, люди с расстройствами здоровья, как правило, делятся своими опасениями за советы, поддержку или просто, чтобы облегчить страдания. Это дает отличную возможность проактивно выявлять этих пользователей и как можно скорее направлять их к специалистам. Мы предлагаем новое представление под названием Bag of Sub-Emotions (BoSE), которое представляет документы социальных сетей набором мелкозернистых эмоций, автоматически генерируемых с помощью лексического ресурса эмоций и вложений подслова. Предложенное представление оценивается в задаче обнаружения депрессии. Результаты обнадеживают; использование мелкозернистых эмоций улучшило результаты представления на основе основных эмоций и получило конкурентные результаты по сравнению с современными подходами.', 'hi': 'आजकल सोशल मीडिया प्लेटफॉर्म लोगों के लिए काम के मुद्दों से लेकर व्यक्तिगत मामलों तक, जानकारी साझा करने का सबसे लोकप्रिय तरीका है। उदाहरण के लिए, स्वास्थ्य विकारों वाले लोग सलाह, समर्थन या बस पीड़ा को दूर करने के लिए अपनी चिंताओं को साझा करते हैं। यह सक्रिय रूप से इन उपयोगकर्ताओं का पता लगाने और पेशेवर मदद के लिए जितनी जल्दी हो सके उन्हें संदर्भित करने का एक शानदार अवसर प्रदान करता है। हम एक नए प्रतिनिधित्व का प्रस्ताव करते हैं जिसे बैग ऑफ सब-इमोशंस (बीओएसई) कहा जाता है, जो भावनाओं और सबवर्ड एम्बेडिंग के एक लेक्सिकल संसाधन का उपयोग करके स्वचालित रूप से उत्पन्न ठीक-ठीक भावनाओं के एक सेट द्वारा सोशल मीडिया दस्तावेजों का प्रतिनिधित्व करता है। प्रस्तावित प्रतिनिधित्व का मूल्यांकन अवसाद का पता लगाने के कार्य में किया जाता है। परिणाम उत्साहजनक हैं; ठीक-ठीक भावनाओं के उपयोग ने मुख्य भावनाओं के आधार पर एक प्रतिनिधित्व से परिणामों में सुधार किया और कला दृष्टिकोण की स्थिति की तुलना में प्रतिस्पर्धी परिणाम प्राप्त किए।', 'ga': "Sa lá atá inniu ann is iad ardáin na meán sóisialta na bealaí is coitianta ag daoine chun faisnéis a roinnt, ó cheisteanna oibre go cúrsaí pearsanta. Mar shampla, bíonn claonadh ag daoine le neamhoird sláinte a n-imní a roinnt le haghaidh comhairle, tacaíochta nó díreach chun fulaingt a mhaolú. Tugann sé seo deis iontach chun na húsáideoirí seo a bhrath go réamhghníomhach agus iad a tharchur chuig cabhair ghairmiúil a luaithe is féidir. Molaimid léiriú nua ar a dtugtar Mála Fo-Mhothúcháin (BoSE), a dhéanann ionadaíocht ar dhoiciméid na meán sóisialta trí shraith de mhothúcháin mhíne a ghintear go huathoibríoch trí úsáid a bhaint as acmhainn foclóireachta de mhothúcháin agus leabaithe fofhocail. Déantar an léiriú atá beartaithe a mheas sa tasc a bhaineann le dúlagar a bhrath. Tá na torthaí spreagúil; d'fheabhsaigh úsáid na mothúchán míne na torthaí ó léiriú a bhí bunaithe ar na croí-mhothúcháin agus fuarthas torthaí iomaíocha i gcomparáid le cur chuige úrscothach.", 'hu': 'Manapság a közösségi média platformok a legnépszerűbb módja annak, hogy az emberek információkat osszanak meg, a munkahelyi kérdésektől a személyes ügyekig. Például az egészségügyi rendellenességekben szenvedők általában osztják meg aggodalmaikat tanácsokért, támogatásért vagy egyszerűen a szenvedés enyhítéséért. Ez nagyszerű lehetőséget biztosít arra, hogy proaktívan észlelje ezeket a felhasználókat, és minél hamarabb szakmai segítséghez jussanak. A Bag of Sub-Emotions (BoSE) elnevezésű új ábrázolást javasoljuk, amely a közösségi média dokumentumait egy olyan finom szemcsés érzelmek sorozatával képviseli, amelyek automatikusan generálódnak az érzelmek és alszó beágyazások lexikális forrásával. A javasolt reprezentációt a depresszió kimutatásának feladatában értékeljük. Az eredmények biztatóak; A finomszemcsés érzelmek használata javította az alapvető érzelmeken alapuló reprezentáció eredményeit, és versenyeredményeket ért el a korszerű megközelítésekhez képest.', 'el': 'Σήμερα οι πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης είναι ο πιο δημοφιλής τρόπος για τους ανθρώπους να μοιραστούν πληροφορίες, από εργασιακά θέματα έως προσωπικά θέματα. Για παράδειγμα, τα άτομα με διαταραχές υγείας τείνουν να μοιράζονται τις ανησυχίες τους για συμβουλές, υποστήριξη ή απλά για να ανακουφίσουν τον πόνο. Αυτό παρέχει μια μεγάλη ευκαιρία να ανιχνεύσετε προληπτικά αυτούς τους χρήστες και να τους παραπέμψετε το συντομότερο δυνατόν σε επαγγελματική βοήθεια. Προτείνουμε μια νέα αναπαράσταση που ονομάζεται Τσάντα Υποσυναισθημάτων (η οποία αντιπροσωπεύει έγγραφα κοινωνικών μέσων μέσω ενός συνόλου λεπτόκοκκων συναισθημάτων που δημιουργούνται αυτόματα χρησιμοποιώντας έναν λεξικό πόρο συναισθημάτων και ενσωμάτωσης υπολέξεων. Η προτεινόμενη αναπαράσταση αξιολογείται στο έργο της ανίχνευσης κατάθλιψης. Τα αποτελέσματα είναι ενθαρρυντικά. Η χρήση λεπτόκοκκων συναισθημάτων βελτίωσε τα αποτελέσματα μιας αναπαράστασης βασισμένης στα βασικά συναισθήματα και απέκτησε ανταγωνιστικά αποτελέσματα σε σύγκριση με τις σύγχρονες προσεγγίσεις.', 'it': "Oggigiorno le piattaforme di social media sono il modo più popolare per le persone di condividere informazioni, da questioni lavorative a questioni personali. Ad esempio, le persone con disturbi della salute tendono a condividere le loro preoccupazioni per consigli, supporto o semplicemente per alleviare la sofferenza. Questo offre una grande opportunità per rilevare proattivamente questi utenti e indirizzarli al più presto ad un aiuto professionale. Proponiamo una nuova rappresentazione chiamata Bag of Sub-Emotions (BoSE), che rappresenta i documenti dei social media attraverso un insieme di emozioni a grana fine generate automaticamente utilizzando una risorsa lessicale di emozioni e incorporazioni di sottoparole. La rappresentazione proposta è valutata nel compito di rilevazione della depressione. I risultati sono incoraggianti; L'utilizzo di emozioni a grana fine ha migliorato i risultati di una rappresentazione basata sulle emozioni fondamentali e ottenuto risultati competitivi rispetto agli approcci all'avanguardia.", 'kk': 'Қазір социалдық медиа платформалары адамдардың мәліметті, жұмыс мәселелерінен жеке мәселелеріне бөлісу үшін ең жақсы жолы. Мысалы, саулық белсенділіктері өзінің көңіл, қолдау немесе өзінің көңіл белсенділіктерін бөліп тұрады. Бұл пайдаланушыларды жеткілікті анықтау және әлемдік көмегіне тез келесі жақсы мүмкіндік береді. Біз жаңа көңіл көңіл көңіл (BoSE) багасы деп аталатын жаңа түсіндірімізді ұсынамыз. Бұл көңіл көңіл көңіл көңіл көңіл құжаттарынан әлемдік медиа құжаттарынан автоматты түрд Келтірілген таңбалау депрессия анықтау тапсырмасында бағалады. Нәтижелер көмектеседі; Жақсы емоциялардың пайдалануы негізгі емоциялардың негізгі нәтижелерін жақсартқан және әртүрлі нәтижелерін өзгертеді.', 'mk': 'Денес платформите за социјални медиуми се најпопуларниот начин за луѓето да споделат информации, од работни прашања до лични прашања. На пример, луѓето со здравствени пореметувања имаат тенденција да ги споделат своите грижи за совети, поддршка или едноставно да го олеснат страдањето. Ова обезбедува голема можност за проактивно да ги детектираат овие корисници и да ги пренесат што е можно побрзо на професионална помош. Предложуваме ново претставување наречено Багаж на подемоции (БоSE), кое претставува документи на социјалните медиуми од сет фини емоции автоматски генерирани користејќи лексичен ресурс на емоции и подзборови вградени. The proposed representation is evaluated in the task of depression detection.  The results are encouraging;  употребата на фини емоции ги подобри резултатите од претставувањето базирано на основните емоции и доби конкурентни резултати во споредба со најсовремените пристапи.', 'ka': 'დღეს სოციალური მედია პლატატურები უფრო პოლუბულია ადამიანები ინფორმაციას, სამუშაო პროგრამების განმავლობაში. მაგალითად, ადამიანები ჯანმრთელობის განსხვავებულებების შესახებ იყოს საკუთარი, დაეხმარებისთვის ან მხოლოდ განსხვავებას. ეს ძალიან ძალიან შესაძლებელია პროექციალურად ამ გამოყენებელებს განაკვირთოთ და გამოყენება პროფექციალური დახმარებისთვის. ჩვენ შეგიძლიათ ახალი გამოსახულება, რომელიც საზოგადომიური მედია დოკუმენტებით ახალი გამოსახულება, რომელიც ავტომატურად გამოყენებულია ემოციების ლექსიკური რესურსის და სუბსიტურის შესახებ. პროგრამის გამოსახულება ექსპრესიის განახულებაში იმუშაობა. შედეგი შემდეგი შემდეგი იქნება. სწორი ემოციების გამოყენება გამოიყენება გამოიყენება წარმოდგენების შედეგების გამოყენება, რომლებიც მიღებულია კონპექციური შედეგების შემდგენებაში.', 'ms': 'Pada hari ini, platform media sosial adalah cara yang paling popular bagi orang untuk berkongsi maklumat, dari masalah kerja ke masalah peribadi. Contohnya, orang dengan gangguan kesehatan cenderung berkongsi kebimbangan mereka untuk nasihat, sokongan atau hanya untuk melepaskan penderitaan. Ini memberikan peluang besar untuk mengesan pengguna ini secara proaktif dan rujuk mereka secepat mungkin ke bantuan profesional. Kami cadangkan perwakilan baru yang dipanggil Bag of Sub-Emotions (BoSE), yang mewakili dokumen media sosial oleh set emosi yang sempurna secara automatik dihasilkan menggunakan sumber leksikal emosi dan penyelesaian subkata. Perwakilan yang diusulkan diteliti dalam tugas pengesan depresi. Hasilnya menyeronokkan; penggunaan emosi yang baik meningkatkan keputusan dari perwakilan berdasarkan emosi utama dan mendapat keputusan kompetitif dalam perbandingan dengan pendekatan seni.', 'ml': 'ഇന്ന് ആളുകള്\u200dക്ക് വിവരങ്ങള്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കാന്\u200d ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട വഴി ഉദാഹരണത്തിന് ഉദാഹരണത്തിനായി, ആരോഗ്യത്തിന്\u200dറെ ദുരിതം ഉണ്ടാക്കുന്ന ആളുകള്\u200d ഉപദേശം, പിന്തുണയ്ക്കുന്നതിനായി  ഈ ഉപയോക്താക്കളെ സ്വകാര്യമായി കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d ഇത് വളരെ നല്ല അവസരം നല്\u200dകുന്നു. പ്രൊഫഷണല്\u200d സഹായിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നതി ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പുതിയ പ്രതിനിധിയെ പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളുടെ രേഖകള്\u200d പ്രതിനിധിക്കുന്നു. ഒരു കൂട്ടം നല്ല വികാരങ്ങള്\u200d സ്വയം സൃഷ്ടിച പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രതിനിധിയില്\u200d ഡിപ്രഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ ജോലിയില്\u200d വിലയിച ഫലങ്ങള്\u200d ആശ്വാസപ്പെടുത്തുന്നു; സുന്ദരിതമായ വികാരങ്ങളുടെ ഉപയോഗിക്കുന്നത് മൂല്യമായ ഒരു പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നും പ്രതിനിധികളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തി. കൃത്രിമ', 'mn': 'Өнөөдөр нийгмийн хэвлэлийн платформ бол хүмүүсийн мэдээллийг хуваалцах хамгийн алдартай арга юм. Жишээлбэл, эрүүл мэндийн өвчинтэй хүмүүс зөвлөгөө, дэмжих эсвэл зүгээр л зовлонг халдварлах сэтгэл санааг хуваалцаж байдаг. Энэ нь эдгээр хэрэглэгчийг ажиллаж, мэргэжлийн тусламжтайгаа хамгийн удаан харуулахад гайхалтай боломж олгодог. Бид нийгмийн мэдээллийн сэтгэл хөдлөлийн Bag of Sub-Emotions (BoSE) нэртэй шинэ илтгэл зааж өгдөг. Өөрчлөлтийн үзүүлэлт депресс нээлттэй ажил дээр үнэлдэг. Үүний үр дүнд урам зориулж байна. Сайхан сэтгэл хөдлөлийн хэрэглээ үндсэн сэтгэл хөдлөлийн үндсэн харилцааны үр дүнг сайжруулж, урлагийн ойлголтын тухай харьцуулахад өрсөлдөг үр дүнг гаргасан.', 'no': 'I dag er det populærste måten å dele informasjon, frå arbeidsverktøya til personlege spørsmål. For eksempel, mennesker med helseforstyrrelsar har tendens å dele deres bekymringar for rådgivning, støtte eller enkelt å løyse lydene. Dette tilbyr ein stor mulighet for å finna disse brukarane proaktivt og referera dei så snart som mulig til profesjonelt hjelp. Vi foreslår eit nytt representasjon kalla Bag of Sub-Emotions (BoSE), som representerer sosiale media-dokument av eit sett fine-grained emosjonar som automatisk generert med ein leksisk ressurs av emosjonar og underordinnbygging. Foreslått representasjon er evaluert i oppgåva for avslutning. Resultatet påvirkar; bruken av fyngkorne emosjonar forbedra resultatet frå eit representasjon basert på kjerneemosjonar og fått sammenligning med tilstand til kunstnærmingane.', 'pl': 'W dzisiejszych czasach platformy mediów społecznościowych są najpopularniejszym sposobem dzielenia się informacjami, od kwestii pracy po sprawy osobiste. Na przykład osoby z zaburzeniami zdrowia mają tendencję do dzielenia się swoimi obawami o poradę, wsparcie lub po prostu łagodzenie cierpienia. Daje to doskonałą okazję do proaktywnego wykrywania tych użytkowników i skierowania ich jak najszybciej do profesjonalnej pomocy. Proponujemy nową reprezentację o nazwie Bag of Sub-Emotions (BoSE), która reprezentuje dokumenty mediów społecznościowych poprzez zestaw drobnoziarnistych emocji automatycznie generowanych przy użyciu leksykalicznego zasobu emocji i osadzeń podsłów. Proponowana reprezentacja jest oceniana w zadaniu wykrywania depresji. Wyniki są zachęcające; Wykorzystanie drobnoziarnistych emocji poprawiło wyniki reprezentacji opartej na podstawowych emocjach i uzyskało konkurencyjne wyniki w porównaniu z najnowocześniejszymi podejściami.', 'sr': 'Danas su socijalne medijske platforme najpopularniji način da ljudi podele informacije, od poslovnih problema do osobnih pitanja. Na primjer, ljudi sa zdravstvenim poremećajima obično podijele svoje brige za savjet, podršku ili jednostavno olakšanje patnji. Ovo pruža veliku priliku da proaktivno otkrijemo ove korisnike i da ih odvedemo što je pre moguće na profesionalnu pomoć. Predlažemo novu predstavu po imenu Bag of Sub-Emotions (BoSE), koja predstavlja društvene medijske dokumente kompletom fine-grained emocija koje su automatski stvorene koristeći leksički resurs emocija i podrečenja. Predložena predstavljanja procjenjuje se u zadatku otkrivanja depresije. Rezultati su ohrabrujući; korištenje finog zrnca emocija poboljšalo je rezultate zastupanja na osnovnoj emociji i dobio konkurentne rezultate u usporedbi sa stanjem pristupa umetnosti.', 'si': 'අද මිනිස්සු සාමාජික මිඩියාව ප්\u200dරවේශනය තමයි මිනිස්සුන්ට තොරතුරු කොටස් කරන්න, වැඩේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dර උදාහරණයෙන්, ස්වාස්ත්\u200dය විකාරයක් තියෙන මිනිස්සුන් ඔවුන්ගේ විදියට සලකුණු වෙනුවෙන්, උදව්වන්, සහ මේක හොඳ අවස්ථාවක් දෙනවා මේ ප්\u200dරයෝජකයන්ව හොයාගන්න සහ ඔවුන්ට ප්\u200dරයෝජනයක් උදව් කරන්න. අපි අළුත් ප්\u200dරතිනිධානයක් ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා බැග් of Sub-Emotions (BoSE) කියලා, ඒක සාමාජික මිඩියාව ප්\u200dරතිනිධානය කරනවා සමාජික මිඩියාව ල ප්\u200dරතිශ්න ප්\u200dරතිශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ විශ්වාස විශ්වාස කරන්න. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා; ප්\u200dරතිචාර දැනගන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වැඩ කරලා තියෙන්නේ මුළු දැනගන්න සහ ප්\u200dරතිචාර දේවල් වලින්', 'ro': 'În zilele noastre platformele de social media sunt cea mai populară modalitate pentru oameni de a partaja informații, de la probleme de muncă la probleme personale. De exemplu, persoanele cu tulburări de sănătate tind să își împărtășească preocupările pentru sfaturi, sprijin sau pur și simplu pentru a ameliora suferința. Acest lucru oferă o oportunitate excelentă de a detecta proactiv acești utilizatori și de a-i trimite cât mai curând posibil la ajutor profesional. Propunem o nouă reprezentare numită Bag of Sub-Emotions (BoSE), care reprezintă documentele social media printr-un set de emoții fine generate automat folosind o resursă lexicală de emoții și încorporări de subcuvinte. Reprezentarea propusă este evaluată în sarcina detectării depresiei. Rezultatele sunt încurajatoare; Utilizarea emoțiilor fine a îmbunătățit rezultatele unei reprezentări bazate pe emoțiile de bază și a obținut rezultate competitive în comparație cu abordările de ultimă generație.', 'lt': 'Nowadays social media platforms are the most popular way for people to share information, from work issues to personal matters.  For example, people with health disorders tend to share their concerns for advice, support or simply to relieve suffering.  Tai suteikia didelę galimybę aktyviai nustatyti šiuos naudotojus ir kuo greičiau juos kreiptis į profesinę pagalbą. Siūlome naują atstovavimą, vadinamą Poemocijų maišeliu (BoSE), kuris atstovauja socialinės žiniasklaidos dokumentams, gautiems iš smulkių emocijų, automatiškai sukurtų naudojant leksinius emocijų išteklius ir subžodžių įdėjimus. Siūlomas atstovavimas vertinamas nustatant depresiją. Rezultatai yra skatinantys; švelniagrūdinių emocijų naudojimas pagerino pagrindinių emocijų pagrindu pagrįsto atstovavimo rezultatus ir gavo konkurencinius rezultatus, palyginti su naujausiais metodais.', 'so': 'Jardiinooyinka bulshada ee shabakada bulshada waa habka ugu wada populan dadka inay macluumaad ka qaybsadaan arrimaha shaqada iyo arrimaha shakhsiyadda. Tusaale ahaan qofka cudurada caafimaadka leh waxey caawimaad, caawimaad ama si fudud uga gargaaraan dhibaatada. Tan waxaa bixiya fursad aad u badan in aad si dhaqso ah u ogaato isticmaalayaashaas, waxaadna u sheegtaa sida ugu dhaqsaha ah caawimaad xirfadeed. Waxaannu soo jeedaynaa muuqasho cusub oo la yidhaahdo Bag of Sub-Emotions (BoSE), kaas oo representa dukumentiyada macluumaadka bulshada ah oo ku qoran xisaabo wanaagsan oo si automatic ah u dhashay isticmaalka qalabka xisaabta iyo meelaha hoose ah. Dhaqaalaha la soo jeedo waxaa lagu qiimeeyaa shaqada aqoonsashada xisaabta. Abaalku waa mid dhiirranaya; isticmaalka fikrada sharafta leh ayaa bedeshay midhihiisa ku saabsan aragtida kooxaha ah, waxayna heleen sababo iskutallaabta ah oo u barbarbarta habka farshaxanka.', 'sv': 'Numera är sociala medieplattformar det mest populära sättet för människor att dela information, från arbetsfrågor till personliga frågor. Till exempel tenderar personer med hälsostörningar att dela sina bekymmer för råd, stöd eller helt enkelt för att lindra lidandet. Detta ger en stor möjlighet att proaktivt upptäcka dessa användare och hänvisa dem så snart som möjligt till professionell hjälp. Vi föreslår en ny representation kallad Bag of Sub-Emotions (BoSE), som representerar sociala medier dokument genom en uppsättning finkorniga känslor som automatiskt genereras med hjälp av en lexikal resurs av känslor och underord inbäddningar. Den föreslagna representationen utvärderas i uppgiften att upptäcka depression. Resultaten är uppmuntrande. Användningen av finkorniga känslor förbättrade resultaten från en representation baserad på kärnkänslorna och fick konkurrenskraftiga resultat jämfört med toppmoderna metoder.', 'mt': 'Illum il-ġurnata l-pjattaformi tal-midja soċjali huma l-aktar mod popolari biex in-nies jaqsmu l-informazzjoni, minn kwistjonijiet tax-xogħol għal kwistjonijiet personali. Pereżempju, persuni b’disturbi tas-saħħa għandhom it-tendenza li jaqsmu t-tħassib tagħhom għal parir, appoġġ jew sempliċement biex itaffu t-tbatija. This provides a great opportunity to proactively detect these users and refer them as soon as possible to professional help.  Aħna nipproponu rappreżentazzjoni ġdida msejħa Bag of Sub-Emotions (BoSE), li tirrappreżenta dokumenti tal-midja soċjali minn sett ta’ emozzjonijiet imqabbda fin iġġenerati awtomatikament bl-użu ta’ riżorsa lexika ta’ emozzjonijiet u inkorporazzjonijiet ta’ subkelma. Ir-rappreżentanza proposta hija evalwata fil-kompitu tad-detezzjoni tad-depressjoni. Ir-riżultati huma inkoraġġanti; l-użu ta’ emozzjonijiet imqabbda fin tejjeb ir-riżultati minn rappreżentazzjoni bbażata fuq l-emozzjonijiet ewlenin u kiseb riżultati kompetittivi meta mqabbel mal-approċċi l-aktar avvanzati.', 'ta': 'இப்போது சமூக ஊடகங்களின் மிகவும் பெரிய வழி மக்களுக்கு, வேலை பிரச்சனைகளிலிருந்து தனிப்பட்ட விஷயங்களுக்கு விவர உதாரணத்திற்கு, மருத்துவ நோய் இருக்கும் மக்கள் ஆலோசனை, ஆதரவு அல்லது வேதனையை நீக்குவதற்கு அவர்கள் கவலைகளை பங்கிடுக இந்த பயனர்களை கண்டுபிடிக்க முடியும் சிறந்த வாய்ப்பு வழங்கும் மற்றும் தொழில்நுட்பமாக தொழில்நுட்பமான உதவ நாம் ஒரு புதிய புதிய பிரதிநிர்வாக்கத்தை துணை உணர்வுகள் மற்றும் துணை வார்த்தைகள் மூலம் தானாகவே உருவாக்கப்பட்டுள்ள உணர்வுகள் மற்றும் துணை வார்த்தைகள் ம ஆபத்து கண்டுபிடிப்பதின் செயலில் பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது. முடிவுகள் ஆச்சரியப்படுகின்றன; the usage of fine-grained emotions improved the results from a representation based on the core emotions and obtained competitive results in comparison to state of the art approaches.', 'ur': 'آج سوسیل میڈیا پٹرومٹ سب سے زیادہ مشهور طریقہ ہے کہ لوگوں کو معلومات کا شریک کرنا، کام مسائل سے شخصی مسائل تک۔ مثال یہ ہے کہ سلامتی اختلاف کرنے والوں کو نصیحت، مدد یا صرف رنج کے ذریعہ مشکل کرنے کے لئے مشکل ہے۔ یہ بہت بڑی فرصت دے رہا ہے کہ ان کارساز کو فعال طور پر آگاہ کریں اور ان کو جہاں سے زود آگاہ کریں۔ ہم نے ایک نوی نمایش کی پیشنهاد کرتی ہے جن کا نام بوسیس کے ساب احساسات ہے، جسے سوسیل میڈیا دکھانے کے ذریعہ ایک مجموعہ کے ذریعہ سٹیٹ کے ذریعہ سٹیٹ کے ذریعہ سٹیٹ دکھانے والی احساسات ہیں جو احساسات اور سوب ورڈینگ کے پیشنهاد کی نمایش افسردگی شناسایی کے کام میں قدرت کی جاتی ہے. نتائج ہدایت دینے والے ہیں نیک دانے کے احساسات کے استعمال نے بنیاد احساسات پر بنیاد رکھے ہوئے نشانیوں کے نتائج کو بہتر کر دیا اور ان کے مقابلہ میں نہایت مہربان نتائج حاصل کیا۔', 'uz': "Bugun hozirda, jamiyat media platformlari odamlar haqida maʼlumot shartlash uchun eng katta usuli. Masalan, qo'shish kasalliklari bo'lgan odamlar, talab, qo'llab ko'rsatish uchun ularning g'oyalarini o'rganishdir. Bu foydalanuvchilarni tasavvur qilish uchun juda ajoyib imkoniyat beradi va ularni faqat foydalanuvchi yordam bilan bog'lash mumkin. Biz bir necha tashkilotni tahlil qilamiz. Bu shaxsiy Emotions (BoSE) deb nomlangan yangi tashkilotni tahlil qilamiz. Bu shaxsiy medyaya hujjatlarini o'zgartiradi va o'z hissiyotlar va tub soʻzning kichkina foydalanadigan hisoblar bilan avtomatik qo'llangan hissiyotlar tomonidan fo Aniqlanadigan tashkilotni boshqarish vazifasida qiymatlashadi. natijalar qiziqaradi; yaxshi hissiyotlarning foydalanishini o'xshash hissiyotga o'zgartirish natijalarini o'zgartiradi va qismi usullarning holatiga kamaytirish natijalarini o'zgartiradi.", 'vi': 'Thời buổi này, nền truyền thông xã hội là cách phổ biến nhất để người ta chia sẻ thông tin, từ vấn đề công việc sang vấn đề cá nhân. Ví dụ, những người bị rối loạn sức khỏe thường chia sẻ mối lo lắng về lời khuyên, hỗ trợ hay đơn giản là giảm bớt đau khổ. Đây là cơ hội tuyệt vời để phát hiện trực tiếp những người dùng này và đưa họ đến trợ giúp chuyên nghiệp càng sớm càng tốt. Chúng tôi đề nghị một đại diện mới có tên "Túi of Sub-Emotions (BoESE), chứng tỏ tài liệu mạng xã hội của các cảm xúc được tạo ra tự động nhờ một nguồn ngôn ngữ của cảm xúc và sự nhúng đầu từ. Cách đại diện đề nghị được đánh giá trong nhiệm vụ phát hiện trầm cảm. Kết quả rất tốt. Việc sử dụng cảm xúc cảm động đặc biệt đã cải thiện kết quả của một mô tả dựa trên những cảm xúc cốt lõi và đạt được kết quả cạnh tranh so với các phương pháp nghệ thuật hiện đại.', 'bg': 'В днешно време платформите за социални медии са най-популярният начин хората да споделят информация, от трудови въпроси до лични въпроси. Например, хората със здравословни разстройства са склонни да споделят своите притеснения за съвет, подкрепа или просто за облекчаване на страданието. Това предоставя чудесна възможност за проактивно откриване на тези потребители и насочване към професионална помощ възможно най-скоро. Предлагаме ново представяне, наречено Торба на субемоциите (което представя документите в социалните медии чрез набор от фини емоции, генерирани автоматично чрез лексикален ресурс от емоции и вграждания на поддуми. Предложеното представяне се оценява в задачата за откриване на депресия. Резултатите са окуражаващи; използването на фини емоции подобрява резултатите от представяне, базирано на основните емоции и постига конкурентни резултати в сравнение с най-съвременните подходи.', 'nl': 'Tegenwoordig zijn social media platforms de meest populaire manier voor mensen om informatie te delen, van werkkwesties tot persoonlijke zaken. Mensen met gezondheidsstoornissen delen bijvoorbeeld hun zorgen voor advies, ondersteuning of gewoon om lijden te verlichten. Dit biedt een geweldige kans om deze gebruikers proactief te detecteren en ze zo snel mogelijk door te verwijzen naar professionele hulp. We stellen een nieuwe representatie voor genaamd Bag of Sub-Emotions (BoSE), die sociale media documenten vertegenwoordigt door een reeks fijnkorrelige emoties die automatisch gegenereerd worden met behulp van een lexicale bron van emoties en subwoordinbeddingen. De voorgestelde representatie wordt geëvalueerd in de taak van depressiedetectie. De resultaten zijn bemoedigend; Het gebruik van fijnkorrelige emoties verbeterde de resultaten van een representatie gebaseerd op de kernemoties en behaalde concurrerende resultaten in vergelijking met state of the art benaderingen.', 'da': 'I dag er sociale medier platforme den mest populære måde for folk at dele oplysninger, fra arbejdsspørgsmål til personlige anliggender. For eksempel deler folk med helbredsforstyrrelser deres bekymringer for rådgivning, støtte eller blot for at lindre lidelser. Dette giver en fantastisk mulighed for proaktivt at registrere disse brugere og henvise dem hurtigst muligt til professionel hjælp. Vi foreslår en ny repræsentation kaldet Bag of Sub-Emotions (BoSE), som repræsenterer sociale medier dokumenter ved hjælp af et sæt finkornede følelser genereret automatisk ved hjælp af en leksikisk ressource af følelser og underord indlejringer. Den foreslåede repræsentation evalueres i opgaven med depressionsdetektion. Resultaterne er opmuntrende. Brugen af finkornede følelser forbedrede resultaterne fra en repræsentation baseret på kernefølelserne og opnåede konkurrencedygtige resultater i forhold til state of te art tilgange.', 'hr': 'Danas su socijalne medijske platforme najpopularniji način da ljudi dijele informacije, od poslovnih problema do osobnih pitanja. Na primjer, ljudi s zdravstvenim poremećajima često podijele svoju brigu za savjet, podršku ili jednostavno olakšanje patnji. To pruža veliku priliku proaktivno otkrivati te korisnike i prebaciti ih što je prije moguće na profesionalnu pomoć. Predlažemo novu predstavu podemocija, koja predstavlja dokumente društvenih medija kompletom finozgrađenih emocija koji su automatski proizvedeni s leksičkim resursom emocija i podriječja ugrađenja. Predložena predstava procjenjuje se u zadatku otkrivanja depresije. Rezultati su ohrabrujući; korištenje zgodnih emocija poboljšalo je rezultate zastupanja temeljnih na temelju osnovnih emocija i dobio konkurentne rezultate u usporedbi s stanjem pristupa umjetnosti.', 'id': 'Nowadays social media platforms are the most popular way for people to share information, from work issues to personal matters.  Contohnya, orang-orang dengan gangguan kesehatan cenderung berbagi kepentingan mereka untuk nasihat, dukungan atau hanya untuk mengurangi penderitaan. Ini memberikan kesempatan besar untuk proaktif mendeteksi pengguna-pengguna ini dan mengarahkan mereka secepat mungkin ke bantuan profesional. Kami mengusulkan sebuah perwakilan baru yang disebut Bag of Sub-Emotions (BoSE), yang mewakili dokumen media sosial oleh set emosi yang sempurna secara otomatis dihasilkan menggunakan sumber daya lexik emosi dan embedding subword. Perwakilan yang diusulkan diuji dalam tugas deteksi depresi. Hasilnya mendorong; penggunaan emosi yang baik meningkatkan hasil dari representation berdasarkan emosi utama dan mendapatkan hasil kompetitif dalam perbandingan dengan pendekatan seni.', 'ko': '오늘날 소셜 미디어 플랫폼은 사람들이 정보를 공유하는 가장 유행하는 방식으로 업무 문제부터 개인 사무까지 다양하다.예를 들어 건강장애를 앓고 있는 사람들은 걱정을 공유하고 조언을 구하거나 지지를 구하거나 고통을 덜기 위한 경향이 있다.이것은 이 사용자들을 주동적으로 검측하고 가능한 한 빨리 전문적인 도움말로 전매할 수 있는 좋은 기회를 제공했다.자정서 패키지(Bag of Sub-emotations, Bose)라는 새로운 표현 방법을 제시했는데, 정서와 자어가 박힌 어휘 자원을 사용해 자동으로 생성된 세립도 정서를 통해 소셜미디어 문서를 나타낸다.우울증 검사 임무에서 제시된 표징을 평가했다.결과는 고무적이다.가장 선진적인 방법에 비해 세립도 감정의 사용은 핵심 감정을 바탕으로 하는 표현을 개선하고 경쟁력 있는 결과를 얻었다.', 'de': 'Heutzutage sind Social-Media-Plattformen die beliebteste Möglichkeit für Menschen, Informationen zu teilen, von beruflichen Angelegenheiten bis zu persönlichen Angelegenheiten. Zum Beispiel neigen Menschen mit Gesundheitsstörungen dazu, ihre Anliegen um Rat, Unterstützung oder einfach nur um Leiden zu lindern. Dies bietet eine großartige Möglichkeit, diese Benutzer proaktiv zu erkennen und sie schnellstmöglich an professionelle Hilfe zu verweisen. Wir schlagen eine neue Repräsentation namens Bag of Sub-Emotions (BoSE) vor, die Social-Media-Dokumente durch eine Reihe feinkörniger Emotionen repräsentiert, die automatisch mithilfe einer lexikalischen Ressource von Emotionen und Unterworteinbettungen generiert werden. Die vorgeschlagene Darstellung wird in der Aufgabe der Depressionsdetektion evaluiert. Die Ergebnisse sind ermutigend; Die Verwendung feinkörniger Emotionen verbesserte die Ergebnisse einer Repräsentation basierend auf den Kernemotionen und erzielte wettbewerbsfähige Ergebnisse im Vergleich zu State of the Art Ansätzen.', 'tr': 'Häzirki gün sosial mediýa platformlary adamlar maglumatlary paylaşdyrmak üçin iñ meşhur ýoly, işiň meselelerinden kişisel meselelerine çenli meselelere. Mesela, saglyk hassalarynyň adamlary maslahatlary, desteklerini ýa-da zehirlenmegi kömek etmekde endişelenýärler. Bu ullançylaryny aktiwny tanyşdyrmak we olary profesyonel kömege çalt berip bilmek üçin örän gowy mümkin döredir. Biz "Bag of Sub-Emotions (BoSE) adlanan täze bir täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze täze t Görkezilen mykdary 1 tä 15 öý sola süýşinden başlanýar. Netijeler nähili guralýar; Gowy duýgularyň ulanmagy özüniň esasy duýgularyna daýanýan netijelerini geliştirdi we sungat ýakynlaşyklaryň ýakynlaşyklary bilen ýaryşykly netijelerini aldy.', 'sw': 'Leo, majukwaa ya mitandao ya kijamii ni njia maarufu zaidi kwa watu kushirikiana taarifa, kutoka masuala ya kazi hadi mambo binafsi. Kwa mfano, watu wenye ugonjwa wa afya huenda kushirikisha wasiwasi wao kwa ajili ya ushauri, kuunga mkono au kupunguza mateso. Hii inawapa fursa kubwa ya kuwatambua watumiaji hawa na kuwaita haraka kama inavyowezekana kusaidia wataalamu. Tunawapendekeza uwakilishi mpya unaoitwa Bag of Emotions Sub-Emotions (BoSE), ambao unawakilisha nyaraka za mitandao ya kijamii na seti ya hisia za vizuri zilizotengenezwa kwa wenyewe kwa kutumia rasilimali za kisaikolojia za hisia na kuwekwa kwa maneno ya chini. Uwakilishi wa pendekezo umepitiwa katika kazi ya kutambua mawazo. Matokeo yanasisitiza; matumizi ya hisia zilizopigwa vizuri yaliboresha matokeo ya uwakilishi kwa kutumia hisia za msingi na kupata matokeo ya ushindani yanayolinganisha na hali ya mbinu za sanaa.', 'af': "Vandag is sosiale media platforme die mees populêre manier vir mense om inligting te deel, van werk probleme tot persoonlike sakke. Byvoorbeeld, mense met gesondige onderwerpe tendeer om hul bekommerdes te deel vir raad, ondersteun of eenvoudig om lyding te verlos. Hierdie verskaf 'n groot geleentheid om hierdie gebruikers te beskry en hulle te verwys so gou as moontlik na profesionale hulp. Ons voorstel 'n nuwe voorstelling wat genoem is Bag of Sub-Emoties (BoSE), wat verteenwoordig sosiale media dokumente deur 'n stel van fyn-graan emosies wat automaties genereer word deur gebruik van 'n leksieke hulpbron van emosies en subwoord inbêding. Die voorgestelde voorstelling is in die taak van depresiÃ«sie-beskrywing evalueer. Die resultate is bevraag; die gebruik van fyn-kornerede emosies het die resultate van 'n voorstelling wat op die kerne emosies gebaseer is en gemeenskaplike resultate ontvang het in vergelyking met staat van die kunstentoekoms.", 'fa': 'در حال حاضر، پلاکت\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی بهترین راهی هستند که مردم اطلاعات را از مسائل کار به مسائل شخصی تقسیم کنند. برای مثال، مردم با بیماری سلامتی عادت دارند نگرانی خود را برای نصیحت، پشتیبانی یا ساده آزار دهند. این فرصت بسیار بزرگی را پیشنهاد می\u200cدهد که این کاربران را فعالی شناسایی کند و به محض اینکه ممکن است به کمک حرفه\u200cای ارائه دهد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک نمایش جدید به نام بسته\u200cی احساسات زیر (BoSE) که توسط مجموعه\u200cی احساسات پاکیزه\u200cای با استفاده از منابع زبان\u200cشناسی احساسات و استفاده\u200cهای زیر کلمه\u200cها را نشان می\u200cدهد. نمایش پیشنهاد در کار کشف افسردگی ارزیابی می شود. نتیجه\u200cها تشویق می\u200cکنند. استفاده از احساسات خوشمزه\u200cای نتیجه\u200cهای یک نمایش بر اساس احساسات اصلی بهتر شد و نتیجه\u200cهای رقابتی را در مقایسه با حالت نزدیک\u200cهای هنری دریافت کرد.', 'sq': "Sot platformet e medias sociale janë mënyra më popullore për njerëzit për të ndarë informacion, nga çështjet e punës në çështjet personale. Për shembull, njerëzit me sëmundje shëndetësore tenderojnë të ndajnë shqetësimet e tyre për këshillë, mbështetje apo thjesht për të lehtësuar vuajtjen. Kjo ofron një mundësi të madhe për të zbuluar proaktivisht këta përdorues dhe t'i referojë a to sa më shpejt të jetë e mundur për ndihmë profesionale. Ne propozojmë një përfaqësim të ri të quajtur Bag of Sub-Emotions (BoSE), i cili përfaqëson dokumentet e medias sociale nga një sërë emocionesh të bukura të gjeneruara automatikisht duke përdorur një burim lexik të emocioneve dhe përfshirjeve të nënfjalëve. Përfaqësuesi i propozuar vlerësohet në detyrën e zbulimit të depresionit. Rezultatet janë inkurajuese; përdorimi i emocioneve të bukura përmirësoi rezultatet nga një përfaqësim bazuar në emocionet thelbësore dhe fitoi rezultate konkurruese në krahasim me qasjet e gjendjes së artit.", 'am': 'ዛሬ በማኅበራዊ ሚዲያ ጦማሪያዎች መረጃዎችን ለማጋጠም፣ ከሥራው ጉዳይ ወደ የግል ጉዳይ ለመጠቀም ሰዎች የሚታወቁት መንገድ ናቸው፡፡ ለምሳሌ፣ የጤና ድካም ያሉት ሰዎች ምክንያታቸውን ለመገኘት፣ ለመረዳት ወይም መከራን ለማቀናቀል ይቻላሉ፡፡ ይህ የተጠቃሚዎቹን በአስቸኳይ ማግኘት በጣም ታላቅ ማግኘት ሰጥቷል፣ በቻልኩም የባህል እርዳታ ማግኘት ይችላል፡፡ አዲስ መልዕክት በቦክ የተባለው አካባቢ (ቦSE) የሚባል ማኅበራዊ አውታር ሚዲያ ሰነጃዎችን በተመሳሳይ እና የልኮክሲካዊ መሳሪያ እና የመታሰቢያ ድምፅ በተለየ ጥያቄ አካባቢ አካባቢ እና አዲስ አካባቢ አካላትን እናስባለን፡፡ በተመሳሳይ መልዕክት የድህረት አካባቢ ስራ ውስጥ ነው፡፡ ፍጥረቶቹ ያጽናናናሉ:: የተመሳሳይ እውቀት የሚጠቀም የአካባቢ እውቀት የተመሳሳይ ፍሬዎችን አበጅቷል፡፡', 'hy': 'Այսօր սոցիալական լրատվամիջոցների պլատֆորմները մարդկանց համար ամենահայտնի միջոցն են տեղեկատվություն կիսելու, աշխատանքի խնդիրներից մինչև անձնական հարցեր: Օրինակ, առողջապահության խանգարումներով ունեցող մարդիկ հակված են կիսվել իրենց մտահոգվածությամբ խորհուրդ, աջակցություն կամ պարզապես նվազեցնել տառապանքը: Սա հնարավորություն է տալիս պրոակտիվ հայտնաբերել այս օգտագործողներին և հնարավոր է շուտով հաղորդել նրանց մասնագիտական օգնությանը: Մենք առաջարկում ենք նոր ներկայացում, որը կոչվում է "Սոցիալական լրատվամիջոցների պայուսակ", որը ներկայացնում է սոցիալական լրատվամիջոցների փաստաթղթերը մի շարք գեղեցիկ զգացմունքների միջոցով, որոնք ինքնաբերաբար ստեղծվում են օգտագործելով զգացմունքների Պատրաստված ներկայացումը գնահատվում է դեպրեսիայի հայտնաբերման խնդրում: Արդյունքները խրախուսափելի են, գեղեցիկ զգացմունքների օգտագործումը բարելավեց հիմնական զգացմունքների վրա հիմնված ներկայացման արդյունքները և ստացավ մրցակցության արդյունքներ՝ համեմատելով տեխնոլոգիական մոտեցումների հետ:', 'bn': 'আজ সামাজিক প্রচার মাধ্যমের প্ল্যাটফর্ম হচ্ছে মানুষের তথ্য শেয়ার করতে সবচেয়ে জনপ্রিয় উপায়, কাজের ব্যক্তিগত উদাহরণস্বরূপ, স্বাস্থ্য বিপর্যয়ের মানুষেরা উপদেশ, সমর্থন, অথবা শুধুমাত্র কষ্টের ক্ষতিগ্রস্ত করার জন্য তা এই ব্যবহারকারীদের সক্রিয়ভাবে সনাক্ত করতে এবং তাদের পেশাদার সাহায্যের উল্লেখ করার জন্য এটি একটি বিশাল সুযোগ প্রদ আমরা একটি নতুন প্রতিনিধি প্রস্তাব করছি যার নাম ব্যাগ অফ সাব-ইমুটিয়ন (বোসি) নামের একটি নতুন প্রতিনিধিত্ব, যা সামাজিক প্রচার মাধ্যমের নথিপত্রের প্রতিনিধিত্ব কর এই প্রস্তাবিত প্রতিনিধিত্বের মূল্যায়ন করা হচ্ছে দমনের আবিষ্কারের কাজে। ফলাফল উৎসাহিত হচ্ছে; ভিত্তিক অনুভূতি ব্যবহারের ফলাফল ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে প্রতিনিধিত্বের ফলাফল উন্নত করেছে এবং তারা প্রতিযোগিতার ফলাফল পেয়েছে শিল্', 'ca': "Avui dia les plataformes dels mitjans socials són la manera més popular per compartir informació, des de problemes de treball fins a problemes personals. Per exemple, les persones amb trastorns de salut tendeixen a compartir les seves preocupacions per consells, suport o simplement per aliviar el sofriment. Això proporciona una gran oportunitat de detectar proactivament aquests usuaris i referir-los tan aviat com possible a ajuda professional. Proposem una nova representació anomenada Bag of Sub-Emotions (BoSE), que representa els documents dels mitjans socials per un conjunt d'emocions fines generades automàticament fent servir un recurso lècsic d'emocions i incorporacions de subparaules. La representació proposada es valora en la tasca de detecció de depressió. Els resultats són encorajadors; l'ús de les emocions fines va millorar els resultats d'una representació basada en les emocions fonamentals i va obtenir resultats competitius en comparació amb els enfocaments més avançats.", 'cs': 'Platformy sociálních médií jsou dnes nejoblíbenějším způsobem, jak sdílet informace, od pracovních problémů až po osobní záležitosti. Například lidé se zdravotními poruchami mají tendenci sdílet své obavy o radu, podporu nebo jednoduše zmírnit utrpení. To poskytuje skvělou příležitost proaktivně detekovat tyto uživatele a co nejdříve je odkázat na odbornou pomoc. Navrhujeme novou reprezentaci s názvem Bag of Sub-Emotions (BoSE), která reprezentuje dokumenty sociálních médií souborem jemnozrnných emocí automaticky generovaných pomocí lexikálního zdroje emocí a vložení podslov. Navržená reprezentace je hodnocena v úkolu detekce deprese. Výsledky jsou povzbudivé; Použití jemnozrnných emocí zlepšilo výsledky reprezentace založené na jádrových emocích a získalo konkurenční výsledky ve srovnání s nejmodernějšími přístupy.', 'et': 'Tänapäeval on sotsiaalmeedia platvormid inimeste jaoks kõige populaarsem viis jagada teavet alates tööküsimustest kuni isiklike asjadeni. Näiteks tervisehäiretega inimesed kipuvad jagama oma muret nõuande, toetuse või lihtsalt kannatuste leevendamise pärast. See annab suurepärase võimaluse neid kasutajaid ennetavalt tuvastada ja suunata nad võimalikult kiiresti professionaalsele abile. Pakume välja uue esinduse nimega Bag of Sub-Emotions (BoSE), mis esindab sotsiaalmeedia dokumente peeneteraliste emotsioonide kogumi kaudu, mis genereeritakse automaatselt emotsioonide ja alamsõna manustamise leksikaalse ressursi abil. Kavandatud esindust hinnatakse depressiooni tuvastamise ülesandes. Tulemused on julgustavad; peeneteraliste emotsioonide kasutamine parandas põhilistel emotsioonidel põhineva esituse tulemusi ja saavutas konkurentsivõimelisi tulemusi võrreldes uusimate lähenemisviisidega.', 'fi': 'Nykyään sosiaalisen median alustat ovat suosituin tapa jakaa tietoa työasioista henkilökohtaisiin asioihin. Esimerkiksi terveyshäiriöistä kärsivillä ihmisillä on taipumus jakaa huolensa neuvonnasta, tuesta tai yksinkertaisesti kärsimyksen lievittämisestä. Tämä tarjoaa erinomaisen mahdollisuuden ennakoivasti tunnistaa nämä käyttäjät ja ohjata heidät mahdollisimman pian ammattilaisen apuun. Ehdotamme uutta esitystä nimeltä Bag of Sub-Emotions (BoSE), joka edustaa sosiaalisen median dokumentteja hienorakeisilla tunteilla, jotka syntyvät automaattisesti tunteiden ja alasanojen upottamisen sanaston avulla. Ehdotettua esitystä arvioidaan masennuksen havaitsemisen tehtävässä. Tulokset ovat rohkaisevia. Hienorakeisten tunteiden käyttö paransi ydintunteisiin perustuvan representaation tuloksia ja saavutti kilpailukykyisiä tuloksia verrattuna uusimpiin lähestymistapoihin.', 'az': 'Bu gün sosyal media platformları insanların məlumatları paylaşması üçün ən məşhur yoldur, iş məsələlərindən kişisel məsələlərə qədər. Məsələn, sağlamlıq xəstəlikləri olan insanlar məsləhətlərini danışmaq, dəstək və ya sıxıntıları azaltmaq üçün paylaşırlar. Bu, bu istifadəçiləri proaktif təşkil etmək və onlara mümkün olduğunca qədər profesyonel yardım etmək üçün böyük fırsat verir. Biz Tək-Emotion Bag (BoSE) adlı yeni bir göstəricisi təklif edirik ki, sosyal media belgelerini təklif edir, hisslərin və alt-sözlərin istifadəsində təklif edilən bir hisslər təklif edir. Önülləşdirilmiş göstəricisi depresiyanın keşif işində değerlənir. Sonuçlar təşkil edir. təmiz duyguların istifadəsi əsas duygularına dayanan və sanat yaxınlıqlarının müqayisədə müəllif sonuçlarını art ırdı.', 'bs': 'Danas su socijalne medijske platforme najpopularniji način da ljudi podijele informacije, od poslovnih problema do osobnih pitanja. Na primjer, ljudi sa zdravstvenim poremećajima često podijele svoju brigu za savjet, podršku ili jednostavno olakšanje patnji. To pruža veliku priliku proaktivno otkrivati te korisnike i prebaciti ih što je prije moguće na profesionalnu pomoć. Predlažemo novu predstavu po imenu Bag of Sub-Emotions (BoSE), koja predstavlja socijalne medijske dokumente kompletom fine-grained emocija koje su automatski proizvedene koristeći leksički resurs emocija i podrečenja. Predložena predstava procjenjuje se u zadatku otkrivanja depresije. Rezultati su ohrabrujući; korištenje finog zrnca emocija poboljšalo je rezultate predstave na temelju osnovnih emocija i dobio konkurentne rezultate u usporedbi sa stanjem pristupa umjetnosti.', 'jv': 'Namung, aku sing, media sotiane luwih dumadhi kanggo wong liyane kanggo wong liyane informasi, suku dilakoni cara-cara sing sak bantuan pribadhakan. Nanging, mesthi, wong sing nganggep dino sing ora wérti, mengko iso nggawe kesempatan kanggo tukang, supokot o nganggep kuwi diandelaké. Ngomongke kapani sing apik kanggo nguasakno akeh pengguna iki lan nggawe ngubah luwih dumadhi kanggo sabanjuré aturan pasakno. Awak dhéwé ngéwangipun representasi sing gak bener tentang = Pametuné disimpen; ngregani uwong Ngawe ngubah usaha irung-gulani sing luwih bantuan ngono kuwi repréntasi sing bisa ambekan langgar sampeyan ingkang éntuk kuwi tindakan ingkang dipuluhay karo hal-iki sing bisa pasar karo hal sampeyan kanggo ngelarang langgar kuwi malah sing bisa pasar.', 'ha': "Daga yanzu, platformogi na mitandai da jamii ne mafiya popular hanyar mutane su share information, daga masu aiki zuwa masu al'amarin masu shakka. Misali, misali, mutane da jiran jiran jiran su fara su raba masu shawarar da wa'azi, mataimaki ko kafin su tunkuɗe azãba. Wannan yana da fursa mai girma wa ka gano waɗannan da ke amfani da shi farat ɗaya kuma ka sami su kafin da kamfanin da ake iya amfani da su. Tuna goyyar da wani new wakin Bag of Sub-Emiration (BoSA), wanda ke wakilisha takardar mutane na ƙarami da wasu hisãbi masu tsari da aka haife shi farat ɗaya da aka samar da wani resouri na hisia na leksi da sauri. Ana ƙaddara shaidar da aka faɗa a cikin aikin umarni na gane depression. Matamarra yana fara; Amfanin hisia mai kyau ya improve matsalar daga mai wakilishi a kan hisãbi na daman kwamfyuta kuma ya sami fassarar da juyin ta sami da mazaunin musamman na sanar.", 'sk': 'Danes so platforme socialnih medijev najbolj priljubljen način za izmenjavo informacij, od delovnih vprašanj do osebnih zadev. Ljudje z zdravstvenimi motnjami na primer delijo svoje skrbi za nasvet, podporo ali preprosto lajšanje trpljenja. To je odlična priložnost za proaktivno zaznavanje teh uporabnikov in čim prej napotitev k strokovni pomoči. Predlagamo novo reprezentacijo, imenovano Vreča podčustev (BoSE), ki predstavlja dokumente družbenih omrežij z nizom drobnozrnatih čustev, ki se samodejno generirajo z leksikalnim virom čustev in vdelav podbesed. Predlagana reprezentacija je ovrednotena v nalogi odkrivanja depresije. Rezultati so spodbudni; Uporaba drobnozrnatih čustev je izboljšala rezultate reprezentacije na osnovi temeljnih čustev in dosegla konkurenčne rezultate v primerjavi z najsodobnejšimi pristopi.', 'he': 'כיום פלטפורמות התקשורת החברתית הן הדרך הכי פופולרית לאנשים לחלוק מידע, מבעיות עבודה לעניינים אישיים. לדוגמה, אנשים עם הפרעות בריאות נוטים לחלוק את דאגתם לעצה, תמיכה או פשוט להקל סבל. זה מספק הזדמנות גדולה לגלות באופן פרואקטיבי את המשתמשים האלה ולהעביר אותם בהקדם האפשרי לעזרה מקצועית. אנו מציעים מייצג חדש שנקרא שק של תחושות-תחושות (BoSE), שמייצג מסמכים של תקשורת חברתית על ידי קבוצה של רגשות מעורפלים באופן אוטומטי שנוצרו באמצעות משאב לקסי של רגשות ומילות-תחת. ההצגה המוצעת מוערכת במשימה של זיהוי דיכאון. התוצאות מעודדות; השימוש ברגשות עצומות שיפר את התוצאות ממצגת המבוססת על רגשות הליבודים והשגה תוצאות תחרותיות בהשוואה לגישוי מצב האומנות.', 'bo': 'ད་ལྟ་མི་མང་གིས་ཆ་བཤད་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་གླིང་ནི་མི་མང་ཆེ་བའི་ཐབས་ལམ་རེད། དཔེར་ན། འཕྲོད་བསྟེན་ནད་ཅིག་ཡོད་པའི་མི་མང་གིས་རང་གི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཞལ འདིས་སྤྱོད་མཁན་ཚོར་རྟོགས་པ་འདི་དག་སྒེར་དུ་གཏོང་བའི་གོ་སྐབས་ཆེ་ཆེན་ཡོད་མ་གཏོང་པར་སྤྲོད་ཀྱི་རོགས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གིས་གསལ་བཤད་བྱས་པ་ཞིག་ལ། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་གསལ་བཤད་ནི་འོད་སྡུད་རྟོགས་བསམ་བློ་གཏོང་གི་བྱ་རིམ རྒྱལ་འབྲས་ཀྱི་སྐྱེས་འབྲས་མངོན་པོ་ཡིན་པ་རེད། རང་ཉིད་ཀྱི་སེམས་འཚོར་བ་དང་ཅུང་ཡར་རྒྱས་སྤྱད་པར་མཐོང་བ་ཡོད།'}
{'en': 'One Size Does Not Fit All : Comparing NMT Representations of Different Granularities', 'ar': 'حجم واحد لا يناسب الجميع: مقارنة تمثيلات NMT ذات الحبيبات المختلفة', 'es': 'Un tamaño no sirve para todos: comparación de representaciones NMT de diferentes granularidades', 'pt': 'Um tamanho não serve para todos: comparando representações NMT de diferentes granularidades', 'fr': 'Une taille unique ne convient pas à tous\xa0: comparaison des représentations NMT de différentes granularités', 'zh': '尺寸不宜所有,较粒度异 NMT', 'ja': 'ワンサイズがすべてに合わない：異なる粒度のNMT表現の比較', 'hi': 'एक आकार सभी को फिट नहीं करता है: विभिन्न ग्रैन्युलैरिटीज़ के एनएमटी प्रतिनिधित्व की तुलना करना', 'ru': 'Один размер не подходит для всех: сравнение представлений различных зернистостей НБ', 'ga': 'Ní oireann Méid Amháin do Chách: Léiriúcháin NMT ar Mhóránraí Éagsúla a Chomparáid', 'el': 'Ένα μέγεθος δεν ταιριάζει σε όλους: Συγκρίνοντας τις αναπαραστάσεις των διαφορετικών κόκκων', 'ka': 'ერთი ზომა ყველაფერის შესაბამისი არაა: NMT განსხვავებული გრანულაციის გამოსაბამისი', 'hu': 'Egy méret nem illik mindenkinek: A különböző granularitások NMT reprezentációinak összehasonlítása', 'it': 'One Size non si adatta a tutti: Confronto delle rappresentazioni NMT di diverse granularità', 'lt': 'Vienas dydis netinka visiems: palyginti skirtingų granuliarumų NMT reprezentacijas', 'kk': 'Бір өлшемі барлығына сәйкес келмейді: NMT түрлі гранулярияларды салыстыру', 'ms': 'Satu Saiz Tidak Muat Semua: Mengbandingkan Perwakilan NMT bagi Keutamaan berbeza', 'mk': 'Една големина не се совпаѓа со сите: споредба на NMT претставувања на различни грануларности', 'mn': 'Нэг хэмжээ бүгдээрээ тэнцүү байхгүй: NMT-ын төлөвлөгөө өөр хэмжээсүүдийг харьцуулах', 'mt': 'Daqs wieħed ma jaqbilx ma’ kulħadd: Tqabbil tar-Rappreżentanzi NMT ta’ Granularitajiet Differenti', 'ml': 'ഒരു വലിപ്പം എല്ലാം ലഭ്യമാക്കുന്നില്ല: വ്യത്യസ്ത ഗ്രാന്റലിറ്റികളുടെ NMT പ്രതിനിധികള്\u200d തുല്യമാക്കുക', 'no': 'Ein storleik passar ikkje til alle: Samanliknar NMT- representasjonar av ulike grenseverdiar', 'pl': 'Jeden rozmiar nie pasuje do wszystkich: porównanie reprezentacji NMT o różnych granularnościach', 'sr': 'Jedna veličina ne odgovara sve: uspoređuje predstave NMT različitih granulacija', 'ro': 'O singură dimensiune nu se potrivește tuturor: Compararea reprezentărilor NMT ale diferitelor granularități', 'si': 'එක ප්\u200dරමාණයක් හැමෝම සම්බන්ධ නැහැ: වෙනස් ප්\u200dරමාණයේ NMT ප්\u200dරතිනිධානය සම්බන්ධ කරන්න', 'ta': 'ஒரு அளவு அனைத்தையும் கொடுக்கவில்லை: வேறு வித்தியாசமான பிரதிதிகளின் NMT ஒப்பிடுகிறது', 'so': 'Sir kaliya ma dhamaantood: Comparinta NMT Representations of Differences', 'sv': 'En storlek passar inte alla: Jämför NMT representationer av olika granulariteter', 'ur': 'ایک اندازہ سب برابر نہیں ہے: NMT مختلف گرانولاریٹوں کی نمایش مقایسہ کرتے ہیں', 'uz': 'Bir oʻlcham Hech narsa moslama emas: Comparison NMT Representations of various Grants', 'vi': 'Một cỡ không phù hợp với tất cả: Đối chiếu NMT nhiều điểm khác nhau', 'bg': 'Един размер не пасва на всички: Сравняване на представянето на различни гранулярности', 'hr': 'Jedna veličina ne odgovara sve: uspoređuje predstave NMT različitih granulacija', 'nl': 'Eén maat past niet allemaal: NMT-representaties van verschillende korreltjes vergelijken', 'de': 'Einheitsgröße passt nicht allen: Vergleich von NMT-Darstellungen unterschiedlicher Granularitäten', 'da': 'En størrelse passer ikke til alle: Sammenlign NMT repræsentationer af forskellige granulariteter', 'id': 'One Size Does Not Fit All: Comparing NMT Representations of Different Granularities', 'ko': '한 치수가 모든 치수에 적합하지 않음: 입도가 다른 NMT 표현 비교', 'sw': 'Kiwango kimoja hakipati Yote: Kulinganisha Representations of NMT of Differences', 'tr': 'Bir Ululyk Ehlisine Matlaşmaz: NMT Başga Ululyklaryň Görkezilişi', 'af': 'Een Grootte Doen nie Pas Alle nie: Vergelyk NMT voorstellings van Verskillende Granularisies', 'fa': 'ЫЊЪ© Ш§Щ†ШҮШ§ШІЩ‡ ШЁЩ‡ Щ‡Щ…ЫЂ ШұЩ† Щ…Щ†Ш§ШіШЁЫЊ Щ†ЫЊШіШҒ: Щ…Щ‚Ш§ЫЊШіЩ‡ Щ†Щ…Ш§ЫЊШөвЂЊЩ‡Ш§ЫЊ NMT Ш§ШІ Ш§Щ†ШҮШ§ШІЩ‡вЂЊЩ‡Ш§ЫЊ Щ…Ш®ШҒЩ„ЩЃ', 'sq': 'Një madhësi nuk i përshtatet të gjitha: Duke krahasuar përfaqësimet NMT të granulariteteve të ndryshme', 'am': 'Comparing NMT Representations of Different Granularities', 'az': 'Bütün böyüklük Hamısına uyğun deyil: NMT-nin müxtəlif Granularitlərin göstərilənlərini qarşılaşdırır', 'hy': 'Մի չափ չի համապատասխանում բոլորին: Համեմատելով NMT-ի տարբեր գրանոլարությունների ներկայացումները', 'bs': 'Jedna veličina ne odgovara svima: uspoređuje predstave NMT različitih granulacija', 'bn': 'একটি আকার সঠিক নয়: বিভিন্ন গ্রানালিটির NMT প্রতিনিধির তুলনা করা হচ্ছে', 'ca': 'Una mida no encaixa tot: Comparar representacions NMT de granularitats diferents', 'et': 'Üks suurus ei sobi kõigile: erinevate granulaarsuste NMT esinduste võrdlemine', 'cs': 'Jedna velikost nevyhovuje všem: Porovnání NMT reprezentací různých granularit', 'fi': 'Yksi koko ei sovi kaikille: NMT-esitysten vertailu eri rakeisuuksista', 'jv': 'rect', 'ha': 'One Size Does Not Fit All: Comparing NMT Representations of Different Granularities', 'sk': 'Ena velikost ne ustreza vsem: primerjava NMT predstavitev različnih granularnosti', 'he': 'גודל אחד לא מתאים לכולם: השוואה של מייצגים NMT של גודלים שונים', 'bo': 'ཆེ་ཆུང་གཅིག་དང་མཐུན་སྒྲིག་མི་ཡིན། NMT་རྣམ་པ་འདྲ་བ་དང་མི་འདྲ'}
{'en': 'Recent work has shown that contextualized word representations derived from neural machine translation are a viable alternative to such from simple word predictions tasks. This is because the internal understanding that needs to be built in order to be able to translate from one language to another is much more comprehensive. Unfortunately, computational and memory limitations as of present prevent NMT models from using large word vocabularies, and thus alternatives such as subword units (BPE and morphological segmentations) and characters have been used. Here we study the impact of using different kinds of units on the quality of the resulting representations when used to model morphology, syntax, and semantics. We found that while representations derived from subwords are slightly better for modeling syntax, character-based representations are superior for modeling morphology and are also more robust to noisy input.', 'pt': 'Trabalhos recentes mostraram que representações de palavras contextualizadas derivadas da tradução automática neural são uma alternativa viável para tarefas simples de previsão de palavras. Isso porque o entendimento interno que precisa ser construído para poder traduzir de um idioma para outro é muito mais abrangente. Infelizmente, as limitações computacionais e de memória atuais impedem que os modelos NMT usem grandes vocabulários de palavras e, portanto, alternativas como unidades de subpalavras (BPE e segmentações morfológicas) e caracteres têm sido usadas. Aqui estudamos o impacto do uso de diferentes tipos de unidades na qualidade das representações resultantes quando usadas para modelar morfologia, sintaxe e semântica. Descobrimos que, enquanto as representações derivadas de subpalavras são um pouco melhores para a sintaxe de modelagem, as representações baseadas em caracteres são superiores para a morfologia de modelagem e também são mais robustas para entrada com ruído.', 'es': 'Trabajos recientes han demostrado que las representaciones de palabras contextualizadas derivadas de la traducción automática neuronal son una alternativa viable a las tareas simples de predicción de palabras. Esto se debe a que la comprensión interna que debe construirse para poder traducir de un idioma a otro es mucho más completa. Desafortunadamente, las limitaciones computacionales y de memoria actuales impiden que los modelos NMT usen vocabularios de palabras grandes y, por lo tanto, se han utilizado alternativas tales como unidades de subpalabras (BPE y segmentaciones morfológicas) y caracteres. Aquí estudiamos el impacto del uso de diferentes tipos de unidades en la calidad de las representaciones resultantes cuando se utilizan para modelar la morfología, la sintaxis y la semántica. Descubrimos que, si bien las representaciones derivadas de subpalabras son ligeramente mejores para modelar la sintaxis, las representaciones basadas en caracteres son superiores para modelar la morfología y también son más robustas para la entrada ruidosa.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير أن تمثيلات الكلمات السياقية المستمدة من الترجمة الآلية العصبية هي بديل قابل للتطبيق لمثل هذا من مهام التنبؤ بالكلمات البسيطة. وذلك لأن الفهم الداخلي الذي يجب بناؤه من أجل التمكن من الترجمة من لغة إلى أخرى يكون أكثر شمولاً. لسوء الحظ ، تمنع القيود الحسابية والذاكرة حتى الآن نماذج NMT من استخدام مفردات الكلمات الكبيرة ، وبالتالي تم استخدام بدائل مثل وحدات الكلمات الفرعية (BPE والتجزئة المورفولوجية) والأحرف. هنا ندرس تأثير استخدام أنواع مختلفة من الوحدات على جودة التمثيلات الناتجة عند استخدامها لنمذجة التشكل والنحو والدلالات. وجدنا أنه على الرغم من أن التمثيلات المشتقة من الكلمات الفرعية أفضل قليلاً في بناء الجملة ، إلا أن التمثيلات القائمة على الحرف متفوقة في نمذجة التشكل وهي أيضًا أكثر قوة للإدخال الصاخب.', 'fr': "Des travaux récents ont montré que les représentations de mots contextualisées dérivées de la traduction automatique neuronale constituent une alternative viable à de simples tâches de prédiction de mots. Cela s'explique par le fait que la compréhension interne qui doit être développée afin de pouvoir traduire d'une langue à une autre est beaucoup plus complète. Malheureusement, les limitations informatiques et de mémoire actuelles empêchent les modèles NMT d'utiliser des vocabulaires de mots volumineux, et des alternatives telles que des unités de sous-mots (EPB et segmentations morphologiques) et des caractères ont donc été utilisées. Nous étudions ici l'impact de l'utilisation de différents types d'unités sur la qualité des représentations résultantes lorsqu'elles sont utilisées pour modéliser la morphologie, la syntaxe et la sémantique. Nous avons constaté que si les représentations dérivées de sous-mots sont légèrement meilleures pour la syntaxe de modélisation, les représentations basées sur des caractères sont supérieures pour la modélisation de la morphologie et sont également plus robustes aux entrées bruyantes.", 'zh': '近者研明,自神经机器翻译派生之上下文化单词示简单词可代方案。 以一言翻译成一言,立内解也。 不幸至目前为止,计限止之NMT模用大单词词汇表,故用子词单元(BPE形分)、字符等代方案。 论用异形,语法语义建模质。 虽于子词差胜一筹,而于噪声输尤可恃。', 'ja': '最近の研究では、神経機械翻訳に由来する文脈化された単語表現は、単純な単語予測タスクからのそのような表現に代わる実行可能な代替手段であることが示されている。なぜなら、ある言語から別の言語への翻訳を可能にするために構築する必要がある内部理解がはるかに包括的であるからである。残念なことに、現在の計算およびメモリの制限は、NMTモデルが大きな単語の語彙を使用することを妨げ、したがって、サブワード単位（ BPEおよび形態的セグメンテーション）および文字などの代替手段が使用されている。ここでは、形態素、構文、および意味論をモデル化するために使用した場合の、結果の表現の質に対する異なる種類の単位の使用の影響を研究します。サブワードから派生した表現は、構文をモデリングするためにやや優れていますが、文字ベースの表現は形態をモデリングするために優れており、ノイズの多い入力に対してもより堅牢であることがわかりました。', 'hi': 'हाल के काम से पता चला है कि तंत्रिका मशीन अनुवाद से व्युत्पन्न प्रासंगिक शब्द प्रतिनिधित्व सरल शब्द भविष्यवाणियों कार्यों से इस तरह के लिए एक व्यवहार्य विकल्प हैं। ऐसा इसलिए है क्योंकि एक भाषा से दूसरी भाषा में अनुवाद करने में सक्षम होने के लिए आंतरिक समझ का निर्माण करने की आवश्यकता है, वह बहुत अधिक व्यापक है। दुर्भाग्य से, वर्तमान के रूप में कम्प्यूटेशनल और मेमोरी सीमाएं एनएमटी मॉडल को बड़े शब्द शब्दावली का उपयोग करने से रोकती हैं, और इस प्रकार उप-शब्द इकाइयों (बीपीई और रूपात्मक विभाजन) और वर्णों जैसे विकल्पों का उपयोग किया गया है। यहां हम आकारिकी, वाक्यविन्यास और शब्दार्थ को मॉडल करने के लिए उपयोग किए जाने पर परिणामी अभ्यावेदन की गुणवत्ता पर विभिन्न प्रकार की इकाइयों का उपयोग करने के प्रभाव का अध्ययन करते हैं। हमने पाया कि जबकि उप-शब्दों से प्राप्त अभ्यावेदन मॉडलिंग वाक्यविन्यास के लिए थोड़ा बेहतर हैं, चरित्र-आधारित प्रतिनिधित्व मॉडलिंग आकृति विज्ञान के लिए बेहतर हैं और शोर इनपुट के लिए भी अधिक मजबूत हैं।', 'ru': 'Недавние работы показали, что контекстуализированные представления слов, полученные из нейронного машинного перевода, являются жизнеспособной альтернативой таким задачам из простых задач прогнозирования слов. Это объясняется тем, что внутреннее понимание, которое необходимо выстроить для того, чтобы иметь возможность переводить с одного языка на другой, является гораздо более всеобъемлющим. К сожалению, вычислительные ограничения и ограничения памяти в настоящее время не позволяют моделям НМТ использовать большие словарные запасы, и, таким образом, используются такие альтернативы, как подслова (BPE и морфологические сегментации) и символы. Здесь мы изучаем влияние использования различных видов единиц на качество результирующих представлений при использовании для моделирования морфологии, синтаксиса и семантики. Мы обнаружили, что в то время как представления, полученные из подсловов, немного лучше для моделирования синтаксиса, символьные представления превосходят морфологию моделирования, а также более устойчивы к шуму при вводе.', 'ga': 'Tá sé léirithe ag obair le déanaí go bhfuil léirithe comhthéacsaithe focal a dhíorthaítear ó néar-aistriúchán meaisín mar mhalairt inmharthana ar a leithéid ó thascanna simplí um thuar focal. Tá sé seo amhlaidh toisc go bhfuil an tuiscint inmheánach a chaithfear a thógáil le bheith in ann aistriú ó theanga amháin go teanga eile i bhfad níos cuimsithí. Ar an drochuair, cuireann teorainneacha ríomhaireachtúla agus cuimhne faoi láthair cosc ar mhúnlaí NMT ó stór focal mór a úsáid, agus mar sin baineadh úsáid as roghanna eile amhail aonaid fofhocail (BPE agus deighiltí moirfeolaíocha) agus carachtair. Déanaimid staidéar anseo ar an tionchar a bhíonn ag cineálacha éagsúla aonad a úsáid ar cháilíocht na n-léirithe a thagann as nuair a úsáidtear iad chun deilbhíocht, comhréir agus séimeantaic a shamhaltú. Fuaireamar amach, cé go bhfuil uiríll a thagann ó fhofhocail beagán níos fearr le haghaidh comhréire samhaltaithe, go bhfuil léirithe carachtar-bhunaithe níos fearr maidir le moirfeolaíocht samhaltaithe agus go bhfuil siad níos láidre ná ionchur torannach freisin.', 'ka': 'მიმდინარე სამუშაო მუშაო დააჩვენება, რომ კონტექსტუალური სიტყვები, რომელიც ნეიროლური მაქსინის გარგუნებისგან გამოიყენებული სიტყვების გარგუნების ეს იმიტომ, რადგან ინტერესტური გაგრძნობა, რომელიც უნდა იქნება, რომ ერთი ენაზე შეიძლება გაგრძნოთ სხვა ენაზე უფრო უფრო უფრო უფრო სხვა. მადლობად, კომპუტაციალური და მეხსიერის ზომა, როგორც ახლა NMT მოდელების გამოყენება დიდი სიტყვებულების სიტყვებულების გამოყენებას, და ამიტომ ალტენტრუმენტები, როგორც სუბერილური ერთ აქ ჩვენ ვისწავლობთ განსხვავებული საერთოების გამოყენების შესაძლებლობის კალგატიაზე, როდესაც მომპოლოგია, სინტაქსი და ჟენმანტიკის მოდულებაში გამოყენებულია. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ სამპეროლოგიდან გამოიყენებული გამოსახულებები უფრო უკეთესია სინტაქსის მოდელეციისთვის, სამპეროლოგიური გამოსახულებები უფრო მეტია მოდელეციისთვის და უფ', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι αναπαραστάσεις λέξεων που προέρχονται από τη νευρωνική μηχανική μετάφραση είναι μια βιώσιμη εναλλακτική λύση σε τέτοιες από απλές εργασίες πρόβλεψης λέξεων. Αυτό συμβαίνει επειδή η εσωτερική κατανόηση που πρέπει να οικοδομηθεί προκειμένου να είναι σε θέση να μεταφραστεί από τη μία γλώσσα στην άλλη είναι πολύ πιο ολοκληρωμένη. Δυστυχώς, οι υπολογιστικοί περιορισμοί και οι περιορισμοί μνήμης από σήμερα εμποδίζουν τα μοντέλα να χρησιμοποιούν μεγάλα λεξικά λέξεων, και έτσι έχουν χρησιμοποιηθεί εναλλακτικές λύσεις όπως μονάδες υπολέξεων (και μορφολογικοί κλάδοι) και χαρακτήρες. Εδώ μελετάμε την επίδραση της χρήσης διαφορετικών τύπων μονάδων στην ποιότητα των αναπαραστάσεων που προκύπτουν όταν χρησιμοποιούνται για τη μοντελοποίηση της μορφολογίας, της σύνταξης και της σημασιολογίας. Διαπιστώσαμε ότι ενώ οι αναπαραστάσεις που προέρχονται από υπολέξεις είναι ελαφρώς καλύτερες για τη σύνταξη μοντελοποίησης, οι αναπαραστάσεις με βάση τους χαρακτήρες είναι ανώτερες για τη μορφολογία μοντελοποίησης και είναι επίσης πιο ανθεκτικές στις θορυβώδεις εισαγωγές.', 'hu': 'A legutóbbi munkák kimutatták, hogy a neurális gépi fordításból származó kontextuális szóreprezentációk életképes alternatívát jelentenek az egyszerű szóelőrejelzési feladatokból. Ez azért van, mert a belső megértés, amelyet fel kell építeni ahhoz, hogy képesek lefordítani egyik nyelvről a másikra, sokkal átfogóbb. Sajnos a számítástechnikai és memóriakorlátozások jelenleg megakadályozzák, hogy az NMT modellek nagy szókincseket használjanak, így alternatívákat használtak, mint például az alszóegységek (BPE és morfológiai szegmentációk) és karakterek. Itt tanulmányozzuk, hogy milyen hatással van a különböző típusú egységek használatának a morfológia, szintaxis és szemantika modellezésére. Megállapítottuk, hogy míg az alszavakból származó reprezentációk kissé jobbak a szintaxis modellezéséhez, a karakter alapú reprezentációk kiválóbbak a morfológia modellezéséhez és robusztusabbak a zajos bemenetekhez.', 'lt': 'Neseniai atliktas darbas parodė, kad kontekstiniai žodžių rodmenys, gaunami iš nervinių mašinų vertimo, yra gyvybinga alternatyva tokiam, kaip paprastos žodžių prognozavimo užduotys. Taip yra todėl, kad vidaus supratimas, kuris turi būti sukurtas siekiant išversti iš vienos kalbos į kitą, yra daug išsamesnis. Deja, dabartiniai skaičiavimo ir atminties apribojimai neleidžia NMT modeliams naudoti didelių žodžių žodynų, taigi buvo naudojamos alternatyvos, pvz., pakalbiniai vienetai (BPE ir morfologinės segmentacijos) ir simboliai. Here we study the impact of using different kinds of units on the quality of the resulting representations when used to model morphology, syntax, and semantics.  Nustatėme, kad nors iš paražodžių gautos reprezentacijos yra šiek tiek geresnės modeliuojant sintaksą, simboliais pagrįstos reprezentacijos yra geresnės modeliuojant morfologiją ir yra patikimesnės ir triukšmingesnės.', 'it': "Recenti lavori hanno dimostrato che le rappresentazioni contestualizzate di parole derivate dalla traduzione automatica neurale sono una valida alternativa a tali da semplici attività di predizione di parole. Questo perché la comprensione interna che deve essere costruita per poter tradurre da una lingua all'altra è molto più completa. Sfortunatamente, le limitazioni computazionali e di memoria al momento impediscono ai modelli NMT di utilizzare vocaboli di grandi dimensioni, e quindi sono state utilizzate alternative come unità subword (BPE e segmentazioni morfologiche) e caratteri. Qui studiamo l'impatto dell'utilizzo di diversi tipi di unità sulla qualità delle rappresentazioni risultanti quando utilizzate per modellare morfologia, sintassi e semantica. Abbiamo scoperto che mentre le rappresentazioni derivate da subparole sono leggermente migliori per modellare la sintassi, le rappresentazioni basate sui caratteri sono superiori per modellare la morfologia e sono anche più robuste per input rumorosi.", 'mk': 'Неодамнешната работа покажа дека контекстуалните репрезентации на зборови кои се извлечени од преведувањето на невралните машини претставуваат можна алтернатива на такви од едноставни задачи за предвидување на зборови. Ова е затоа што внатрешното разбирање кое треба да се изгради за да може да се преведе од еден јазик на друг е многу покомплетно. За жал, компјутерските и мемориските ограничувања од моментов спречуваат НМТ моделите да користат големи зборни речници, и со тоа се користени алтернативи како подзборни единици (БПЕ и морфолошки сегментации) и знаци. Тука го проучуваме влијанието на користењето на различни видови единици на квалитетот на резултатите на претставувањата кога се користат за модел на морфологија, синтаксија и семантика. Дознавме дека иако претставувањата изведени од подзборовите се малку подобри за моделирање на синтаксијата, претставувањата базирани на карактери се супериорни за моделирање на морфологијата и исто така се посилни на гласни влози.', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс көмегімен невралдық компьютердің аудармасынан келтірілген сөздердің көмегі сөздердің альтернативті көрсетеді. Бұл себебі бір тілден басқа тіліне аударуға болатын ішкі түсініктерді құру керек. Кешіріңіз, NMT үлгі сөз сөздерін қолдану үшін есептеу және жады шектеулері, сонымен қазіргі сөздер бірлігі (BPE және морфологиялық сегменттер) және таңбалары қолданылады. Мұнда біз морфология, синтаксис және семантика үлгісіне қолданылатын түрлі бірліктер сапасының әсерін зерттейміз. Біз субсөздерден келтірілген таңбалар синтаксисті моделдеу үшін жақсы болғанда, таңбалар негіздеген таңбалар моделогияны моделдеу үшін жақсы болып, сондай-ақ сондай-ақ дыбыс енгізімізге', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah menunjukkan bahawa perwakilan perkataan kontekstualisasi yang berasal dari terjemahan mesin saraf adalah alternatif yang mudah untuk tugas ramalan perkataan sederhana. Ini kerana pemahaman dalaman yang perlu dibina untuk dapat menerjemahkan dari satu bahasa ke bahasa lain adalah jauh lebih kompleks. Malangnya, keterangan perhitungan dan ingatan semasa ini menghalang model NMT daripada menggunakan vokbulari perkataan besar, dan oleh itu alternatif seperti unit subkata (BPE dan segmentasi morfologik) dan aksara telah digunakan. Di sini kita mempelajari kesan menggunakan jenis-jenis unit yang berbeza pada kualiti perwakilan hasil apabila digunakan untuk model morfologi, sintaks, dan semantik. We found that while representations derived from subwords are slightly better for modeling syntax, character-based representations are superior for modeling morphology and are also more robust to noisy input.', 'mt': 'Xogħol reċenti wera li rappreżentazzjonijiet tal-kliem kuntestwalizzati derivati mit-traduzzjoni tal-magni newrali huma alternattiva vijabbli għal tali minn kompiti sempliċi ta’ tbassir tal-kliem. Dan għaliex il-fehim intern li jeħtieġ li jinbena sabiex ikun jista’ jiġi tradott minn lingwa għal oħra huwa ħafna aktar komprensiv. Sfortunatament, il-limitazzjonijiet tal-komputazzjoni u tal-memorja minn issa jipprevjenu lill-mudelli NMT milli jużaw vokabulari kbar tal-kliem, u għalhekk intużaw alternattivi bħall-unitajiet tas-sottokliem (BPE u segmentazzjonijiet morfoloġiċi) u l-karattri. Here we study the impact of using different kinds of units on the quality of the resulting representations when used to model morphology, syntax, and semantics.  Instabna li filwaqt li r-rappreżentazzjonijiet derivati mis-sottokliem huma kemmxejn aħjar għall-immudellar tas-sintaks, ir-rappreżentazzjonijiet ibbażati fuq il-karattri huma superjuri għall-immudellar tal-morfoloġija u huma wkoll aktar robusti għal input storbjuż.', 'ml': 'അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ന്യൂറല്\u200d മെഷിന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തിയ വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രതിനിധികളാണെന ഇത് കാരണം ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മറ്റൊരു ഭാഷയിലേക്കും നിര്\u200dമ്മിക്കേണ്ടതിനായി ആന്തരിക മനസ്സിലാക്കേണ്ടിയിരിക്കു Unfortunately, computational and memory limitations as of present prevent NMT models from using large word vocabularies, and thus alternatives such as subword units (BPE and morphological segmentations) and characters have been used.  ഇവിടെ നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്ത തരം യൂണിറ്റുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ പ്രഭാവം പഠിക്കുന്നു. മോര്\u200dഫോളജി, സിനിക്സാക്സ്, സെമാന്റ ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട് സബ്വോര്\u200dഡില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d സിന്\u200dടാക്സിന് കുറച്ച് നല്ലതാണെന്ന്, അക്ഷരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില', 'mn': 'Саяхан ажил нь мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтаас гарч ирсэн үгний илэрхийлэл нь энгийн үгний таамаглах үйл ажиллагаанаас амьдрах боломжтой өөрчлөлт гэдгийг харуулсан. Яагаад гэвэл нэг хэлээс өөр хэлээр орлуулахын тулд дотоод ойлголт бий болгох шаардлагатай зүйл нь илүү ойлгомжтой. Харамсалтай нь одоогийн тооцоололтын болон санамжийн хязгаарлалт нь NMT загваруудыг том үг үгийг ашиглахыг зогсоож байна. Иймээс суб үг нэгж (BPE, морфологик загварууд) болон хэмжээсүүд хэрэглэгдсэн. Энд бид өөр төрлийн нэгж хэрэглэх нөлөөг судалж байна. Үүний үр дүнд нь морфологи, синтаксис болон семантик загварын хэмжээнд хэрэглэгддэг. Үндсэн үгнээс гарсан үзүүлэлт нь синтаксис модельчлэхэд бага зэрэг илүү сайн байдаг гэдгийг бид олж мэдсэн. Харин харилцааны үндсэн үзүүлэлт нь моделологийг модельчлэхэд илүү сайн байдаг. Мөн чимээгүй орлуулалт илүү', 'no': 'Nyleg har arbeidet vist at kontekstualiserte ordrepresentasjonar som deriverer frå neuralmaskineomsetjinga er ein bærekraftig alternativ for slike frå enkle ordforhåndsvisingar. Dette er fordi den interne forståkinga som må byggeast for å kunna omsetja frå ein språk til ein anna er mykje meir komplett. Dei er likevel databaserte og minningsgrensningar som i dag forhindra NMT-modeller å bruka store ordordordordordordordordordlister, slik at alternativer som underordeiningar (BPE og morfologiske segmentasjonar) og teikn er brukte. Her studerer vi effekten av å bruka ulike typar einingar på kvaliteten av resultatet representasjonane når det er brukt til modeller morfologi, syntaks og semantikk. Vi fann at mens representasjonar som er deriverte frå underord er litt bedre for modellering av syntaks, er teiknbaserte representasjonar større for modellering av morfologi og også større for støy inndata.', 'pl': 'Ostatnie prace wykazały, że kontekstowane reprezentacje słów pochodzące z neuronowego tłumaczenia maszynowego są realną alternatywą dla takich zadań z prostych prognoz słów. Dzieje się tak dlatego, że wewnętrzne zrozumienie, które należy zbudować, aby móc tłumaczyć z jednego języka na drugi, jest znacznie bardziej kompleksowe. Niestety, ograniczenia obliczeniowe i pamięci obecnie uniemożliwiają modelom NMT wykorzystanie dużych słowników słowniczych, a zatem zastosowano alternatywy takie jak jednostki podsłów (BPE i segmentacje morfologiczne) i znaki. Badamy wpływ stosowania różnego rodzaju jednostek na jakość wynikowych reprezentacji przy modelowaniu morfologii, składni i semantyki. Odkryliśmy, że podczas gdy reprezentacje pochodzące z podsłów są nieco lepsze dla składni modelowania, reprezentacje oparte na znakach są lepsze dla modelowania morfologii i są również bardziej solidne dla szumownych wejść.', 'ro': 'Lucrările recente au arătat că reprezentările contextualizate ale cuvintelor derivate din traducerea automată neurală sunt o alternativă viabilă la acestea din sarcini simple de predicție a cuvintelor. Acest lucru se datorează faptului că înțelegerea internă care trebuie construită pentru a putea traduce dintr-o limbă în alta este mult mai cuprinzătoare. Din păcate, limitările computaționale și de memorie din prezent împiedică modelele NMT să folosească vocabulare de cuvinte mari, și astfel au fost folosite alternative cum ar fi unitățile de subcuvinte (BPE și segmentările morfologice) și caracterele. Aici studiem impactul utilizării diferitelor tipuri de unități asupra calității reprezentărilor rezultate atunci când sunt utilizate pentru a modela morfologia, sintaxa și semantica. Am descoperit că, în timp ce reprezentările derivate din subcuvinte sunt ușor mai bune pentru modelarea sintaxei, reprezentările bazate pe caractere sunt superioare pentru modelarea morfologiei și sunt, de asemenea, mai robuste la intrarea zgomotoasă.', 'sr': 'Skorašnji rad pokazuje da su predstavljanja riječi iz prevoda neuralne mašine održiva alternativa za takve od jednostavnih zadataka predviđanja riječi. To je zato što je unutrašnje razumevanje koje treba izgraditi kako bi se moglo prevesti iz jednog jezika na drugo je mnogo sveobuhvatnije. Nažalost, kompjuterske ograničenje i pamćenja iz trenutka sprječavaju modele NMT da koriste velike rečne rečne rečnice, a tako su upotrebljene alternative kao podrečne jedinice (BPE i morfološke segmentacije) i karakteri. Ovde proučavamo uticaj korištenja različitih vrsta jedinica na kvalitetu rezultatih predstavljanja kada se koristi za model morfologije, sintakse i semantike. Pronašli smo da, dok su predstave iz podreèi malo bolje za modeliranje sintaksa, predstave na karakteru su superiore za modeliranje morfologije, a takođe su jaèe i za bukljiviji ulaz.', 'si': 'අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය වචන ප්\u200dරතිනිධාන වචන ප්\u200dරතිනිධානයක් නිර්මාණය මැෂින් භාවිතයෙන් පිළිගත මේක තමයි එක භාෂයෙන් එක භාෂයෙන් එක භාෂයෙන් එක භාෂයෙන් අවධානය කරන්න ඕනි අන්තිම තේරුම ගොඩක් හොඳයි. අවාසනාවෙන්න, පරිගණනය සහ මතක සීමාවක් අවස්ථාවයේ NMT මොඩල් භාවිත කරන්න පුළුවන් වචන ශබ්ද භාවිත කරන්න, ඒ වගේම සබ්වර්ඩ් යුනිටික් වග මෙන්න අපි වෙනස් වර්ගයක් යුනිටික් භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්  අපි හොයාගත්තා ඒ වගේම සබ්වර්ඩ් වලින් පිළිගන්න ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ටිකක් හොඳයි සංකේතය වි', 'so': 'Shaqo la soo dhowaaday waxay muuqatay in wakiilada hadalka laga soo jeeday turjumidda maskaxda neurada waa mid ka bedel kara oo ka mid ah shaqooyinka la sii sheegayo fudud. Sababtaas darteed waxgarashada gudaha ah oo u baahan in la dhiso si aad u awooddo in laga turjumo af keliya ilaa mid kale waa mid aad u hooseeya. Nasiib xumaatooyinka xisaabta iyo xasuusta sida marka la joogo ayaa noocyada NMT ka hor mariya isticmaalka hadal waaweyn, sidaa darteed waxaa isticmaalay doorasho tusaale ahaan qaybaha hoosword (BPE iyo qaybaha morphologiga) iyo qalabka. Here we study the impact of using different kinds of units on the quality of the resulting representations when used to model morphology, syntax, and semantics.  Waxaynu ogaanay in marka lagu soo bandhigayo macluumaadka hoose laga soo jeeday ay ay wax yar ka wanaagsan yihiin tusaale ahaan kaalmada sameynta, noocyada sawirku way ka sarreeyaan tusaale ahaan morphologka iyo sidoo kale mid ka badan waxyaabaha codka ah.', 'sv': 'Senaste arbeten har visat att kontextualiserade ordrepresentationer härledda från neural maskinöversättning är ett livskraftigt alternativ till sådana från enkla ordförutsägelseuppgifter. Detta beror på att den interna förståelse som behöver byggas upp för att kunna översätta från ett språk till ett annat är mycket mer omfattande. Tyvärr hindrar beräknings- och minnesbegränsningar från och med idag NMT-modeller från att använda stora ordvokabulärer, och därför har alternativ som underordenheter (BPE och morfologiska segmenteringar) och tecken använts. Här studerar vi effekten av att använda olika typer av enheter på kvaliteten på de resulterande representationerna när de används för att modellera morfologi, syntax och semantik. Vi fann att medan representationer härledda från underord är något bättre för modellering av syntax, karaktärsbaserade representationer är överlägsna för modellering av morfologi och är också mer robusta för bullriga indata.', 'ta': 'சமீபத்தில் வேலை காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது புதிய இயந்திர மொழிமாற்றியிலிருந்து வழங்கப்பட்ட வார்த்தை பிரதிநியோகிக்கப்பட இது ஏனெனில் ஒரு மொழியிலிருந்து மற்றொரு மொழிக்கு மொழியை மொழிபெயர்க்க வேண்டிய உள்ளார்ந்த புரிந்து கொள்ள துரதிர்ஷ்டவசமாக, தற்போதைய NMT மாதிரிகளை பெரிய வார்த்தைக் கொண்டு பயன்படுத்தி கணிக்கூடிய மற்றும் நினைவகத்தின் வரம்புகள் மற்றும் துணை அலகுகள் போன்ற ம இங்கே நாம் வேறு வகையான அலகுகளை பயன்படுத்தும் முடிவு குறிப்புகளின் தரம் மாதிரியை மாதிரியும் போது, ஒத்திசைவு, பாதிப்பும துணை வார்த்தைகளில் இருந்து வந்த பிரதிநிதிகள் ஒத்திசைவை மாற்றுவதற்கு குறைவாக சிறப்பாக இருக்கும் போது, எழுத்து அடிப்படையான பிரதிநிதி', 'ur': 'اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ نئورل ماشین ترجمہ سے پیدا ہوئے کلمات کی تصویر کے طور پر ساده کلمات پیش بینی کے کاموں سے ایک قابل الٹ ہے۔ یہ اس لئے ہے کہ ایک زبان سے دوسرے زبان کی ترجمہ کرنے کے لئے داخلی سمجھنے کی ضرورت ہے۔ بدبختی ہے، محاسبات اور یادگاری محدودیتیں، یہاں کی وجہ سے NMT موڈلوں کو بڑے کلمات لکھنے کے مطابق استعمال کرنے سے روکتی ہیں، اور اسی طرح اس کے مطابق متفاوت ہیں جیسے سوبرویڈ یونیٹ (BPE اور morfological segmentations) اور شخصیٹ استعمال کئے یہاں ہم مختلف طریقے یونیٹوں کے استعمال کرنے کے تاثیر پڑھتے ہیں جب مولف، سینٹکس اور سیمانٹیکس کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں۔ ہم نے معلوم ہوا کہ حالانکہ سوب ورڈوں سے معلومات تھوڑی سینٹکس کے لئے بہتر ہیں، شخصت کی بنیاد معلومات مولکولوجی کے لئے بہتر ہیں اور آواز ورڈی کے لئے بھی زیادہ طاقتور ہیں.', 'uz': "Yaqinda ishni koʻrsatilgan so'zlar tarjima qilingan neural kompyuteridan tashqi tarjima qilingan so'zlar uchun oddiy so'zlar oldingan vazifalargan foydalanishi mumkin. This is because the internal understanding that needs to be built in order to be able to translate from one language to another is much more comprehensive.  Uzunasizki, ҳозирги ҳозирги ҳисобланиш ва ҳозирги ҳозирги мосламалар катта сўз луғатлардан фойдаланмасдан ман этилади, va shunday qilib, tub soʻzlar birikmasi (BPE ва morfological параметрларни) ва аломатлар фойдаланилади. Bu yerda biz har xil bir necha bir xil bir xil birlik qobiliyatni ishlatishni o'rganamiz. Morfologiya, синтаксис ва semantika modeliga foydalanayotganda ishlatiladik. Biz shunday ko'rsatganimiz, tub so'zlardan tashkilotlar bir necha o'xshash narsalarni o'xshash ko'rsatganimiz mumkin, ma'lumotning asosiy qoidalari morfologiya modelini modellash uchun juda ko'proq bo'lgan va u yerda yomon kiritishga ko'proq.", 'vi': 'Công việc gần đây đã cho thấy các biểu hiện từ ngữ kết hợp từ phiên dịch cỗ máy thần kinh là một thay đổi khả thi cho việc dự đoán các từ đơn giản. Bởi vì sự hiểu biết nội bộ cần được xây dựng để có thể dịch từ ngôn ngữ này sang ngôn ngữ khác thì hoàn to àn hơn. Thật không may, giới hạn tính toán và bộ nhớ hiện tại ngăn không cho phép các mô hình NMB sử dụng các từ lớn, và do đó các thay đổi như các đơn vị con chữ con (BPE và phân biệt morphine) và các ký tự đã được sử dụng. Ở đây chúng tôi nghiên cứu tác động của việc sử dụng các loại đơn vị khác nhau về chất lượng của các biểu tượng kết quả khi được sử dụng theo kiểu morphology, syntax, và semantics Chúng tôi tìm thấy rằng những biểu tượng từ dưới chữ còn tốt hơn một chút cho việc chế tạo cú pháp, nhưng các biểu tượng dựa vào tính cách là tốt hơn so với kiểu mẫu lịch của thực tế, và cũng mạnh hơn với những cái ồn ào.', 'da': 'Nyligt arbejde har vist, at kontekstualiserede ordrepræsentationer afledt af neural maskinoversættelse er et levedygtigt alternativ til sådanne fra simple ord forudsigelsesopgaver. Det skyldes, at den interne forståelse, der skal opbygges for at kunne oversætte fra et sprog til et andet, er langt mere omfattende. Desværre forhindrer beregningsmæssige og hukommelsesmæssige begrænsninger fra nuværende tidspunkt NMT modeller i at bruge store ordordbøger, og derfor er alternativer som underordenheder (BPE og morfologiske segmentationer) og tegn blevet brugt. Her undersøger vi effekten af at bruge forskellige typer enheder på kvaliteten af de resulterende repræsentationer, når de bruges til at modellere morfologi, syntaks og semantik. Vi fandt ud af, at mens repræsentationer afledt af underord er lidt bedre til modellering af syntaks, tegnbaserede repræsentationer er overlegne til modellering af morfologi og er også mere robuste til støjende input.', 'nl': 'Recent werk heeft aangetoond dat contextualiseerde woordrepresentaties afgeleid van neurale machinevertaling een levensvatbaar alternatief zijn voor dergelijke van eenvoudige woordvoorspellingstaken. Dit komt omdat het interne begrip dat opgebouwd moet worden om van de ene taal naar de andere te kunnen vertalen veel uitgebreider is. Helaas verhinderen computerbeperkingen en geheugenbeperkingen tot op heden NMT modellen om grote woordwoordenschaten te gebruiken, en daarom zijn alternatieven zoals subwoordeenheden (BPE en morfologische segmentaties) en karakters gebruikt. Hier bestuderen we de impact van het gebruik van verschillende soorten eenheden op de kwaliteit van de resulterende representaties bij het modelleren van morfologie, syntaxis en semantiek. We ontdekten dat hoewel representaties afgeleid van subwoorden iets beter zijn voor het modelleren van syntaxis, karaktergebaseerde representaties superieur zijn voor het modelleren van morfologie en ook robuuster zijn voor ruisige invoer.', 'hr': 'Skorašnji rad pokazuje da su predstavljanja riječi iz prevoda neuralnih strojeva održiva alternativa za takve od jednostavnih zadataka predviđanja riječi. To je zato što je unutrašnje razumijevanje koje mora biti izgrađeno kako bi se moglo prevesti iz jednog jezika na drugo je mnogo sveobuhvatnije. Nažalost, računalne ograničenje i pamćenja iz današnjeg sprječavaju modele NMT-a da koriste velike riječne riječne riječi, te su se koristile alternative poput podriječnih jedinica (BPE i morfoloških segmentacija) i znakova. Ovdje proučavamo učinak korištenja različitih vrsta jedinica na kvalitetu rezultatih predstavljanja kada se koristi za model morfologije, sintakse i semantike. Pronašli smo da, iako su predstave iz podriječi malo bolje za modeliranje sintaksa, predstavljanja na karakteru su superiore za modeliranje morfologije, a također su jača i za bučni ulaz.', 'de': 'Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass kontextualisierte Wortrepräsentationen aus neuronaler maschineller Übersetzung eine praktikable Alternative zu solchen aus einfachen Wortvorhersagen-Aufgaben sind. Denn das interne Verständnis, das aufgebaut werden muss, um von einer Sprache in eine andere übersetzen zu können, ist viel umfassender. Leider verhindern Computational- und Speicherbeschränkungen derzeit, dass NMT-Modelle große Wortvokabulare verwenden, weshalb Alternativen wie Unterworteinheiten (BPE und morphologische Segmentierungen) und Zeichen verwendet wurden. Hier untersuchen wir den Einfluss der Verwendung verschiedener Arten von Einheiten auf die Qualität der resultierenden Repräsentationen bei der Modellierung von Morphologie, Syntax und Semantik. Wir fanden heraus, dass Repräsentationen, die von Unterwörtern abgeleitet wurden, zwar etwas besser für die Modellierungssyntax sind, zeichenbasierte Repräsentationen für die Modellierung der Morphologie überlegen sind und auch robuster gegenüber Rauschen sind.', 'id': 'Recent work has shown that contextualized word representations derived from neural machine translation are a viable alternative to such from simple word predictions tasks.  Ini karena pemahaman dalam yang perlu dibuat untuk dapat menerjemahkan dari satu bahasa ke bahasa lainnya jauh lebih komprensif. Sayangnya, batasan komputasi dan memori dari saat ini mencegah model NMT dari menggunakan vokbulari kata besar, dan oleh itu alternatif seperti unit subword (BPE dan segmentasi morfologi) dan karakter telah digunakan. Di sini kami mempelajari dampak menggunakan jenis unit yang berbeda pada kualitas representation hasil ketika digunakan untuk model morfologi, sintaks, dan semantik. Kami menemukan bahwa sementara rappresentasi yang berasal dari kata-kata bawah sedikit lebih baik untuk model sintaks, rappresentasi berdasarkan karakter lebih baik untuk model morfologi dan juga lebih kuat untuk input yang berisik.', 'ko': '최근 연구에 따르면 간단한 단어 예측 임무에 비해 신경기계 번역에서의 어경화 단어 표현은 실행 가능한 대체 방법이다.한 언어에서 다른 언어로 번역할 수 있도록 보다 전면적인 내부 이해가 필요하기 때문이다.불행하게도 현재의 계산과 메모리 제한으로 인해 NMT 모델은 대형 어휘표를 사용할 수 없기 때문에 자사 단원(BPE와 형태 분할)과 문자 등 대체 방법을 사용했다.여기서 우리는 서로 다른 유형의 단원을 사용하여 결과 표시의 질에 대한 영향을 연구했는데 이런 표시는 모델링 형태학, 문법과 의미에 사용된다.우리는 자어에서 파생된 표현법이 문법 모델링에 있어서 약간 좋지만 문자를 바탕으로 하는 표현법은 형태학 모델링에 있어 더욱 우수하고 소음 입력도 더욱 노봉하다는 것을 발견했다.', 'bg': 'Последните изследвания показват, че контекстуализираните словни представи, получени от неврален машинен превод, са жизнеспособна алтернатива на такива от прости задачи за предсказване на думи. Това е така, защото вътрешното разбиране, което трябва да бъде изградено, за да може да се превежда от един език на друг, е много по-изчерпателно. За съжаление, изчислителните и паметните ограничения понастоящем пречат на моделите да използват големи речници на думи и по този начин са използвани алтернативи като подсловни единици (BPE и морфологични сегментации) и знаци. Тук изследваме въздействието на използването на различни видове единици върху качеството на получените изображения, когато се използват за моделиране на морфология, синтаксис и семантика. Открихме, че докато изображенията, получени от поддуми, са малко по-добри за моделиране на синтаксиса, изображенията, базирани на символи, са по-добри за моделиране на морфологията и също така са по-здрави към шумни входове.', 'fa': 'کارهای اخیرا نشان داده است که نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای متفاوتی از ترجمه\u200cهای ماشین عصبی برای این\u200cها جایگزینی قابل قابل قابل قابل توجه از کار پیش\u200cبینی کلمه\u200cهای ساده است. این بخاطر این است که درک داخلی که باید ساخته شود تا بتواند از یک زبان به دیگر ترجمه کند بسیار گسترده تر است. متاسفانه، محدودیت محاسبات و حافظه از مدل\u200cهای NMT از استفاده از واژه\u200cهای کلمه بزرگ جلوگیری می\u200cکند، و بنابراین تغییرات مانند واژه\u200cهای زیر کلمه (BPE و بخش\u200cهای مورفولوژیک) و شخصیت\u200cها استفاده شده\u200cاند. ما در اینجا تاثیر استفاده از نوع واحد مختلف بر کیفیت نمایش\u200cهای نتیجه\u200cای را مطالعه می\u200cکنیم وقتی برای مدل مورفولوژی، سنتاکس و سیمانتیک استفاده می\u200cشود. ما فهمیدیم که در حالی که نمایش\u200cهایی از زیر کلمه\u200cها به عنوان نمونه\u200cسازی سینتکس کمی بهتر هستند، نمایش\u200cهایی بر اساس شخصیت\u200cها برای نمونه\u200cسازی مورفولوژی بالاتر هستند و همچنین برای ورودهای صوتی قوی\u200cتر هستند.', 'tr': 'Ýakyndaky işlem näyral maşynyň terjimesinden çykan sözlerin üýtgetmekleri birnäçe basit söz öňünden gelen täsirlerden beýleki bir üýtgedir. Bu sebäbi, bir dilden başga dile terjime edip bilmek üçin daşary düşünmesi gerekli. Gynansakda, şu wagtyň kalem we hatyň çykyşlaryny NMT modelleriň uly söz sözlerini ulanmakdan çykaryp barýar we onuň üçin subsöz jedinleri (BPE we morfoloýlyk segmentasy) we karakterler ullanylýar. Burada farklı bir çeşit birimleri kullanmanın sonuçlarının morpholoji, syntaksi ve semantik şeklinde kullanılan gösterimlerin keyfiğine etkisini çalışıyoruz. Subsözlerden gelen örnekler syntaksi modellendirmek üçin biraz daha gowudur öğrendik. Karakter tabanlı örnekler morfoloji modellendirmek üçin daha üstündür ve sesli girişi üçin daha güçlü.', 'af': "Onlangse werk het vertoon dat contextualiseerde woord voorstellings van neurale masjien vertaling afgeleide is 'n bepaalde alternatief vir sodanige van eenvoudige woord voorskou taak. Dit is omdat die interne verstanding wat moet gebou word om van een taal na 'n ander te vertaal is baie meer kompleksief. Ongelukkig, rekenaarse en geheue beperkings as van die huidige voorkom NMT-modelles van groot woord woordewoordeboeke te gebruik, en dus alternatiewe soos subwoord eenhede (BPE en morfologiese segmentasies) en karakters is gebruik. Hier studeer ons die effek van die gebruik van verskillende soorte eenhede op die kwaliteit van die resulteerde voorstellings wanneer gebruik word om morfologie, sintaks en semantieke te model. Ons het gevind dat terwyl voorstellings van subwoorde afgelei word, is klein beter vir modellering van sintaks, karaktergebaseerde voorstellings is superior vir modellering morfologie en is ook meer kragtige na geluidige invoer.", 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imeonyesha kuwa wakilishi wa maneno yaliyotokana na tafsiri ya mashine ya asili ni mbadala yenye uwezekano wa aina hiyo kutoka kazi za kutabiri maneno rahisi. Hii ni kwa sababu uelewa wa ndani unaohitaji kujengwa ili kuweza kutafsiri kutoka lugha moja hadi nyingine ni mkubwa zaidi. Kwa bahati mbaya, vikwazo vya kompyuta na kumbukumbu kama vile hivi sasa vinavyozuia mifano ya NMT kutotumia maneno makubwa, na hivyo mabadiliko kama vile vitengo vya upinzani (BPE na vipengele vya kifolojia) na wahusika wametumiwa. Hapa tunasoma madhara ya kutumia vifaa tofauti juu ya ubora wa uwakilishi wa matokeo wakati ulitumika kufanya mtindo wa morphology, syntax na semantika. Tumegundua kwamba wakati uwakilishi kutoka kwa maneno ya upinzani ni bora zaidi kwa ajili ya kuonyesha kodi, uwakilishi wa tabia wenye msingi ni bora zaidi kwa ajili ya kutengeneza folojia na pia ni wabaguzi zaidi kwa sauti za sauti.', 'sq': 'Puna e fundit ka treguar se përfaqësimet e fjalëve të kontekstualizuara të nxjerra nga përkthimi i makinave neurale janë një alternativë të jetueshme ndaj të tillave nga detyrat e thjeshta të parashikimit të fjalëve. Kjo është sepse kuptimi i brendshëm që duhet të ndërtohet në mënyrë që të jetë në gjendje të përkthehet nga një gjuhë në tjetrën është shumë më kompleks. Fatkeqësisht, janë përdorur kufizime kompjuterike dhe kujtese që nga tashmë pengojnë modelet NMT nga përdorimi i fjalëkalimeve të mëdha dhe kështu janë përdorur alternativa të tilla si njësitë e nënfjalëve (BPE dhe segmentimet morfologjike) dhe karaktere. Këtu studiojmë ndikimin e përdorimit të llojeve të ndryshme të njësive në cilësinë e përfaqësimeve që rezultojnë kur përdoren për modelimin e morfologjisë, sintaksisë dhe semantikës. Gjetëm se ndërsa përfaqësimet e nxjerra nga nënfjalët janë pak më të mira për modelimin e sintaksit, përfaqësimet e bazuara në karakter janë më të larta për modelimin e morfologjisë dhe janë gjithashtu më të forta për hyrjet zhurmuese.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ կոնտեքստիալ բառերի ներկայացումները, որոնք առաջացել են նյարդային մեքենայի թարգմանությունից, հնարավոր այլընտրանք են նման բառերի պարզ կանխատեսման խնդիրներից: Սա այն պատճառով, որ ներքին հասկացությունը, որը պետք է կառուցվի, որպեսզի կարողանանք մեկ լեզվից մյուսին թարգմանել, շատ ավելի ամբողջական է: Դժբախտաբար, հիշողության և հաշվարկների սահմանափակումները ներկայիս ժամանակ կանխում են NMT-ի մոդելներին օգտագործել բառերի մեծ բառերի բառարաններ, և այսպես օգտագործվել են այլընտրանքային տարբերակներ, ինչպիսիք են ենթաբառերի միավորները (BP և մորֆոլոգի Այստեղ մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր տեսակի միավորների օգտագործման ազդեցությունը արդյունքի ներկայացումների որակի վրա, երբ այն օգտագործվում է մոդելների մոդելների, սինտաքսի և սեմանտիկայի համար: Մենք հայտնաբերեցինք, որ մինչդեռ ենթաբառերից ստացված ներկայացումները մի փոքր ավելի լավ են սինտաքսի մոդելավորման համար, հիմնված կերպարներով ներկայացումները գերազանցում են մոդելավորման մոդելավորման համար, և նաև ավելի ուժեղ են աղմուկ ներմուծների', 'am': 'የአሁኑ ሥራ የነጥብ መሣሪያው ትርጉም ከቀላል ቃላት ትንቢት ስራ ለዚህ የሚደረገው መተላለፊያ መሆኑን አስታወቀ፡፡ ይሄ ምክንያቱም በአንድ ቋንቋ ወደ ሌላው መተርጓሜ ለማግኘት ያስፈልጋል የውስጡ ማስተዋል እጅግ አዋራጅ ነው፡፡ በመጸየፍ፣ የአሁኑ የቁጥጥር እና የመስታሰቢያ ግንኙነት የNMT ዓይነቶች ትልቅ ቃላትን ከመጠቀም የሚከለክሉ እና እንደዚህም አቅራቢያ ቃላት ብጤቶች (BPE እና የሞፎሎጂ ክፍሎች) እና በክፍሎች በተጠቀም ነበር፡፡ ወደዚህ በሞሮፎሎጂ፣ ስኒክስክ እና ስሜንቲክ በተደረገው ጊዜ የልዩ ዓይነት የዩንቨርስቲ ጥያቄን በመጠቀም እናስተምራለን፡፡ ደብዳቤ ቃላት የሚወጡት መልዕክቶች ለሲንካስክ የሚሻሉ ሲሆኑ አግኝተናል፣ የፊደል መልዕክቶች በሞሮፎሎጂ እና ለድምፅ ጥያቄ የሚደረጉ ናቸው፡፡', 'bn': 'সম্প্রতি কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে যে নিউরেল মেশিন অনুবাদ থেকে প্রতিনিধিত্বিত শব্দের প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন করা হয়েছে সাধারণ শব্দে এটা কারণ ভাষা থেকে অন্য ভাষা থেকে অনুবাদ করতে প্রয়োজনীয় বুদ্ধিমান বিষয়টি অনেক বেশী গুরুত্বপূর্ণ। দুর্ভাগ্যবশত, বর্তমানে এনএমটি মডেল বিশাল শব্দভাণ্ডার ব্যবহার থেকে বিভিন্ন সংক্রান্ত সীমাবদ্ধ এবং সাবওয়ার্ড ইউনিট (বিপেই এবং মরোফোলজিক্যাল বিভ এখানে আমরা বিভিন্ন ধরনের ইউনিট ব্যবহার করার প্রভাব গবেষণা করছি যার ফলে প্রতিনিধিত্বের মান নিয়ে যখন মরোফোলজি, সিন্যাক্স এবং সেম্যানে আমরা আবিষ্কার করেছি যে যখন সাবওয়ার্ড থেকে প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্ব সিন্যাক্সের জন্য সামান্য ভালো কিছু ভাল, ক্যারেক্টার ভিত্তিক', 'ca': "Treballs recents han demostrat que representacions de paraules contextualitzades derivades de la traducció neuromàtica són una alternativa viable a tasques de predicció de paraules simples. Això és perquè la comprensió interna que cal construir per poder traduir d'una llengua a l'altra és molt més completa. Unfortunately, computational and memory limitations as of present prevent NMT models from using large word vocabularies, and thus alternatives such as subword units (BPE and morphological segmentations) and characters have been used.  Aquí estudiem l'impacte d'utilitzar diferents tipus d'unitats en la qualitat de les representacions resultants quan es fan servir per modelar morfologia, sintaxi i semàntica. Vam descobrir que mentre que les representacions derivades de subparaules són una mica millors per a modelar la síntaxi, les representacions basades en caràcters són superiors per a modelar la morfologia i també són més robustes per a entrada ruidosa.", 'az': 'Son işlər, nöral maşın çevirindən gələn müxtəlif sözlərin təsirlərinin basit sözlərin təsirlərindən istifadə edilən alternatifi olduğunu göstərdi. Bu, bir dildən başqa dilə çevirmək üçün in şa edilməli içəri anlayış daha çox genişliydir. Necə olaraq, NMT modellərinin böyük söz sözlərini istifadə etməsinə mane olduqları halda, altı sözlərin birlikləri (BPE və morfolojik segmentləri) və karakterlərin kimi alternatifi istifadə edilmişdir. Burada, modelləri, sintaksi və semantik modellərinə istifadə edildiyi təsirlərin keyfiyyətinə müxtəlif təsirlərin istifadəsini öyrənirik. Üst sözlərdən gələn nümunələr syntaksi modelləşdirmək üçün biraz daha yaxşıdır, karakter-tabanlı nümunələri morfoloji modelləşdirmək üçün daha üstün və daha güclüdür.', 'bs': 'Skorašnji rad pokazuje da su predstavljanja riječi iz prevoda neuralnih strojeva održiva alternativa za takve od jednostavnih zadataka predviđanja riječi. To je zato što je unutrašnje razumijevanje koje mora biti izgrađeno kako bi se moglo prevesti sa jednog jezika na drugi je mnogo sveobuhvatnije. Nažalost, računalne ograničenje i pamćenja iz sadašnje vrijeme sprječavaju da modeli NMT koriste velike riječne riječne riječi, te su se koristile alternative poput podriječnih jedinica (BPE i morfoloških segmentacija) i znakova. Ovdje proučavamo učinak korištenja različitih vrsta jedinica na kvalitetu rezultatih predstavljanja kada se koristi za model morfologije, sintakse i semantike. Pronašli smo da, dok su predstave iz podriječi malo bolje za modeliranje sintaksa, predstave na karakteru su superiore za modeliranje morfologije, a također su jače i za bučni ulaz.', 'cs': 'Nedávná práce ukázala, že kontextualizované reprezentace slov odvozené z neuronového strojového překladu jsou životaschopnou alternativou k těmto úlohám z jednoduchých slovních predikcí. Je to proto, že vnitřní porozumění, které je třeba vybudovat, aby bylo možné překládat z jednoho jazyka do druhého, je mnohem komplexnější. Bohužel výpočetní a paměťová omezení v současnosti brání NMT modelům v používání velkých slovních slovníků, a proto byly použity alternativy, jako jsou podslovní jednotky (BPE a morfologické segmentace) a znaky. Zde studujeme vliv použití různých druhů jednotek na kvalitu výsledných reprezentací při modelování morfologie, syntaxe a sémantiky. Zjistili jsme, že zatímco reprezentace odvozené z podslov jsou mírně lepší pro modelování syntaxe, reprezentace založené na znacích jsou lepší pro modelování morfologie a jsou také robustnější vůči hlučnému vstupu.', 'et': 'Hiljutised tööd on näidanud, et neuromasintõlkest tuletatud kontekstilised sõnarepresentatsioonid on elujõuline alternatiiv sellele lihtsate sõnaprognooside ülesannete puhul. Seda seetõttu, et ühest keelest teise tõlkimiseks vajalik sisemine arusaam on palju ulatuslikum. Kahjuks takistavad praegused arvutus- ja mälupiirangud NMT mudelitel kasutamast suuri sõnavara ning seega on kasutatud alternatiive nagu alamsõnaühikud (BPE ja morfoloogilised segmentatsioonid) ja märgid. Siin uurime erinevat tüüpi üksuste kasutamise mõju tulemuslike esituste kvaliteedile, kui neid kasutatakse morfoloogia, süntaksi ja semantika modelleerimiseks. Leidsime, et kuigi alamsõnadest tuletatud representatsioonid on veidi paremad süntaksi modelleerimiseks, on märgipõhised representatsioonid morfoloogia modelleerimisel paremad ja on samuti tugevamad kuni müraka sisendini.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että neurokonekäännöksistä johdetut kontekstualisoitut sanaesitykset ovat toteuttamiskelpoinen vaihtoehto yksinkertaisista sanaennustustehtävistä. Tämä johtuu siitä, että sisäinen ymmärrys, joka on rakennettava voidakseen kääntää kieleltä toiselle, on paljon kattavampi. Valitettavasti laskennalliset ja muistirajoitukset tällä hetkellä estävät NMT-malleja käyttämästä suuria sanastoja, ja siksi on käytetty vaihtoehtoisia sanoja kuten alasanayksiköitä (BPE ja morfologiset segmentoinnit) ja merkkejä. Tässä työssä tutkitaan erilaisten yksiköiden käyttöä morfologian, syntaksin ja semantiikan mallintamiseen käytettyjen representaatioiden laatuun. Havaitsimme, että vaikka alasanoista johdetut esitykset ovat hieman parempia syntaksin mallintamiseen, merkkipohjaiset esitykset ovat parempia morfologian mallintamiseen ja ovat myös lujempia meluisaan syötteeseen.', 'sk': 'Nedavno delo je pokazalo, da so kontekstualizirane besedne reprezentacije, izpeljane iz nevronskega strojnega prevajanja, izvedljiva alternativa temu iz preprostih nalog napovedovanja besed. To je zato, ker je notranje razumevanje, ki ga je treba zgraditi, da bi lahko prevajali iz enega jezika v drugega, veliko bolj celovito. Na žalost računalniške in pomnilniške omejitve trenutno preprečujejo uporabo velikih besednih besednih besednih besednih besednih besednih enot (BPE in morfološke segmentacije) in znakov. Tukaj preučujemo vpliv uporabe različnih vrst enot na kakovost nastalih reprezentacij pri modeliranju morfologije, sintakse in semantike. Ugotovili smo, da so reprezentacije iz podbesed nekoliko boljše za modeliranje sintakse, reprezentacije na podlagi znakov pa so boljše za modeliranje morfologije in so tudi robustnejše do hrupnega vnosa.', 'jv': 'text-tool-action Iki lak iki dadi, akeh langkung sampeyan dianggap sing kudu nggawe bisa ngubah sampeyan sampeyan sampeyan liyo sing luwih akeh akeh. Laih Name Awak dhéwé luwih akeh basa gambar ditambah gambar kelas mungkin karo model sing luwih dumateng, cah-cah basa gambar dhéwé urip bantuan karo model sing bisa pasang maneh lan akeh jagge mengkin sing bakal dumateng.', 'ha': "Yin aikin da aka yanzu ya nuna cewa masu motsi da aka ƙididdige maganar da aka tsĩra daga fassarar maɓallin neural, yana da wata matsayi da mai inganci wa wannan daga aikin na sauri na ɗabi'a. Wannan dõmin fahimta guda da aka buƙata an ƙiƙira shi dõmin a iya iya iya fassara daga wata harshe zuwa wani harshe, yana da mafi kamfata. Babu'am, tsarin lissafi da tunãtarwa kamar da ake hana misãlai na NMT yanzu su yi amfani da magana mai girma, kuma don haka an yi amfani da musamman kamar sunaye masu ƙarƙashin maganar (BPA da tsohon sigogi masu husũna na). Hali, munã karanta matsayin yin amfani da nau'i-nau'i dabam-daban a kan sifar masu motsi idan an yi amfani da misalin morfologi, syntaji, da sakanti. Mun gane cewa, a lokacin da misalin masu tsari daga subwords sun fi zama mafi alhẽri ga misalin kodi, masu rubutu da rubutu sun fi girma ga misalin morfologi da kuma ana ƙara sauri.", 'he': 'העבודה האחרונה הראה כי מייצגות מילים קונטוקטואליזציות שנוצרות מתרגמת מכונת עצבית הן אלטרנטיבה חיונית לכאלה ממשימות צפויות מילים פשוטות. זה בגלל שהבינה הפנימית שעליה להיבנות כדי להיות מסוגלת לתרגם משפה אחת לשנייה היא הרבה יותר רחבה. Unfortunately, computational and memory limitations as of present prevent NMT models from using large word vocabularies, and thus alternatives such as subword units (BPE and morphological segmentations) and characters have been used.  כאן אנחנו לומדים את ההשפעה של השימוש בסוגים שונים של יחידות על איכות היציגות הנוצאות כאשר משתמשים במודל מורפולוגיה, סינטקס וסמנטיקה. מצאנו שאם מייצגים שנוצאים מתחת למילים הם קצת יותר טובים לדוגמא סינטקס, מייצגים מבוססים על אופים הם עדיפים לדוגמא מורפולוגיה וגם חזקים יותר לתכנית רעשה.', 'bo': 'འཕྲལ་དུ་ལས་ཀ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་རྣམ་གྲངས་བསྡུས་པའི་ཡིག་གེ་གསལ་བཤད་པ་དེ་ནི་ཉེ་གནས་གྱི་མིང་འཁོར་གྱི་སྤྲོད་དང་ལྟ་བུའི་གྲོས་ར འདི་གང་ལགས་ཞེ་ན། ནང་འཁོད་ཀྱི་ལྟ་བ་ཞིག་བཟོ་དགོས་པ་ཡིན་པའི་སྐད་ཡིག་གཅིག་ལས་གཞན་ཞིག་ལ་བསྒྱུར་ཐབས་ཤིག་ཡིན་ན། Unfortunately, computational and memory limitations as of present prevent NMT models from using large word vocabularies, and thus alternatives such as subword units (BPE and morphological segmentations) and characters have been used. Here we study the impact of using different kinds of units on the quality of the resulting representations when used to model morphology, syntax, and semantics. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གསལ་བརྗོད་འཆར་ཡོད་པའི་སྐབས་སུ་ཕར་ཆེ་བའི་ཚིག་ཡིག་གཟུགས་བ་དང་།'}
{'en': 'A Simple Joint Model for Improved Contextual Neural Lemmatization', 'ar': 'نموذج مشترك بسيط لتحسين اللماتة العصبية السياقية', 'es': 'Un modelo conjunto simple para mejorar la lematización neuronal contextual', 'pt': 'Um modelo de junção simples para lematização neural contextual aprimorada', 'fr': "Un modèle d'articulation simple pour une lemmatisation neuronale contextuelle améliorée", 'zh': '改善情境神经词形还原简模', 'ja': '改善された文脈上の神経前立腺形成のための単純な関節モデル', 'hi': 'बेहतर प्रासंगिक तंत्रिका Lemmatization के लिए एक सरल संयुक्त मॉडल', 'ru': 'Простая совместная модель для улучшенной контекстной нейронной лематизации', 'ga': 'Comhshamhail Shimplí le haghaidh Léimiú Néarach Comhthéacsúil Feabhsaithe', 'hu': 'Egyszerű közös modell a jobb kontextuális neurális lemmatizáció érdekében', 'el': 'Ένα απλό κοινό μοντέλο για βελτιωμένη συνεκτική νευρωνική λεμματοποίηση', 'ka': 'Name', 'it': 'Un semplice modello congiunto per una migliore Lemmatizzazione Neurale Contestuale', 'kk': 'Қосымша жалғастырылған контексті неврал лематизация үшін қарапайым біріктірілген модель', 'lt': 'Paprastas jungtinis patobulintos kontekstinės neurologinės lemmatizacijos modelis', 'mk': 'Едноставен заеднички модел за подобрена контекстна неурална лематизација', 'ms': 'Name', 'ml': 'മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന കൊണ്ടുള്ള നെയുറല്\u200d ലെമാറ്റിജേഷനുള്ള ഒരു എളുപ്പമുള്ള യൂണ്ട', 'mt': 'Mudell Konġunt Simpli għal Lemmatizzazzjoni Newrali Kuntest imtejjeb', 'mn': 'Сайжруулагдсан сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөлийн энгийн нэгтгэл загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Prosty model stawów dla poprawy kontekstowej lemmatyzacji neuronowej', 'ro': 'Un model simplu de îmbinare pentru îmbunătățirea lemmatizării neurale contextuale', 'sr': 'Jednostavni zajednièki model za poboljšanje kontekstualne neurološke lematizacije', 'so': 'A Simple Joint Model for Improved Contextual Neural Lemmatization', 'si': 'Name', 'sv': 'En enkel gemensam modell för förbättrad kontextuell neural lemmatisering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình kết hợp đơn giản cho sự cải tiến phân tử thần kinh', 'bg': 'Прост модел на ставите за подобрена контекстуална неврална лематизация', 'nl': 'Een eenvoudig gewrichtsmodel voor verbeterde contextuele neurale lemmatisatie', 'da': 'En simpel fælles model for forbedret kontekstuel neural lemmatisering', 'hr': 'Jednostavni zajednički model za poboljšanu kontekstualnu neurološku lematizaciju', 'de': 'Ein einfaches Gelenkmodell für eine verbesserte kontextuelle neuronale Lemmatisierung', 'id': 'A Simple Joint Model for Improved Contextual Neural Lemmatization', 'fa': 'Name', 'ko': '상하문 신경 네트워크의 레몬화를 개선하는 간단한 결합 모델', 'tr': 'Gelişmiş Kontekstsel Näralal Lemmatiýasy üçin Basit Birleşik Modeli', 'af': "'n Eenvoudige Joint Model vir Geverbeterde Konteksual Neurale Lemmatiseering", 'sw': 'Modeli ya Joint kwa Kuboresha Umoja wa Nguvu', 'sq': 'Një model i thjeshtë i përbashkët për përmirësimin e Lematizimit Neural Konteksual', 'hy': 'Պարզ միավոր մոդել բարելավված կոնտեքստալ նյարդային լեմմատիզացիայի համար', 'am': 'ቀላል Joint Model for Improved Contextual Neural Lemmatication', 'az': 'Yaxşılaşdırılmış Kontekst Nöral Lemmatizatı üçün Basit Birleşmiş Model', 'bn': 'উন্নয়ন করার জন্য একটি সহজ যৌথ মডেল', 'ca': 'Un model conjunt senzill per a millorar la Lematització Neural Contextual', 'bs': 'Jednostavni zajednički model za poboljšanu kontekstualnu neurološku lematizaciju', 'et': 'Lihtne liigese mudel paremaks kontekstuaalseks neuraalseks lemmatiseerimiseks', 'cs': 'Jednoduchý kloubní model pro lepší kontextuální neurální lemmatizaci', 'fi': 'Yksinkertainen nivelmalli parempaan kontekstuaaliseen hermojen lemmatisaatioon', 'he': 'Name', 'sk': 'Preprost model sklepov za izboljšano kontekstualno živčno lemmatizacijo', 'ha': '@ action', 'jv': 'model Joint Simple kanggo Bukak Kontextual Neral Lema-atilissi', 'bo': 'Improved Contextual Neural Lemmatization རྣམ་གྲངས་ལ་ཆུང་བའི་མཐུད་སྒྲིག་མ་དབྱིབས།'}
{'en': 'English verbs have multiple forms. For instance, talk may also appear as talks, talked or talking, depending on the context. The NLP task of lemmatization seeks to map these diverse forms back to a canonical one, known as the lemma. We present a simple joint neural model for lemmatization and morphological tagging that achieves state-of-the-art results on 20 languages from the Universal Dependencies corpora. Our paper describes the model in addition to training and decoding procedures. Error analysis indicates that joint morphological tagging and lemmatization is especially helpful in low-resource lemmatization and languages that display a larger degree of morphological complexity.', 'fr': "Les verbes anglais ont plusieurs formes. Par exemple, talk peut également apparaître sous forme de conférences, parlé ou parlant, selon le contexte. La tâche de lemmatisation de la PNL cherche à cartographier ces diverses formes en une forme canonique, connue sous le nom de lemme. Nous présentons un modèle neuronal articulaire simple pour la lemmatisation et le marquage morphologique qui permet d'obtenir des résultats de pointe sur 20 langues à partir des corpus Universal Dependencies. Notre article décrit le modèle ainsi que les procédures de formation et de décodage. L'analyse des erreurs indique que le marquage morphologique et la lemmatisation conjoints sont particulièrement utiles dans les cas de lemmatisation à faibles ressources et de langages présentant un degré de complexité morphologique plus élevé.", 'es': 'Los verbos ingleses tienen múltiples formas. Por ejemplo, hablar también puede aparecer como charlas, hablar o hablar, según el contexto. La tarea de lematización de la PNL busca mapear estas formas diversas de vuelta a una canónica, conocida como el lema. Presentamos un modelo neuronal conjunto simple para la lematización y el etiquetado morfológico que logra resultados de vanguardia en 20 idiomas de los corpus de Dependencias Universales. Nuestro artículo describe el modelo, además de los procedimientos de capacitación y decodificación. El análisis de errores indica que el etiquetado morfológico conjunto y la lematización son especialmente útiles en la lematización de bajos recursos y en los lenguajes que muestran un mayor grado de complejidad morfológica.', 'ar': 'الأفعال الإنجليزية لها أشكال متعددة. على سبيل المثال ، قد يظهر الحديث أيضًا كمحادثات أو حديث أو حديث ، اعتمادًا على السياق. تسعى مهمة معالجة اللغات الطبيعية (NLP) إلى إعادة رسم هذه الأشكال المتنوعة إلى الشكل الأساسي ، المعروف باسم lemma. نقدم نموذجًا عصبيًا مشتركًا بسيطًا للشفاء والعلامات المورفولوجية التي تحقق أحدث النتائج على 20 لغة من مجموعة التبعيات العالمية. تصف ورقتنا النموذج بالإضافة إلى إجراءات التدريب وفك التشفير. يشير تحليل الخطأ إلى أن وضع العلامات المورفولوجية المشتركة و lemmatization مفيد بشكل خاص في lemmatization منخفضة الموارد واللغات التي تعرض درجة أكبر من التعقيد المورفولوجي.', 'pt': 'Os verbos em inglês têm várias formas. Por exemplo, a conversa também pode aparecer como conversas, faladas ou faladas, dependendo do contexto. A tarefa de lematização da PNL procura mapear essas diversas formas de volta a uma forma canônica, conhecida como lema. Apresentamos um modelo neural conjunto simples para lematização e marcação morfológica que alcança resultados de última geração em 20 idiomas dos corpora de Dependências Universais. Nosso artigo descreve o modelo, além dos procedimentos de treinamento e decodificação. A análise de erros indica que a marcação morfológica conjunta e a lematização são especialmente úteis em lematização de poucos recursos e linguagens que exibem um grau maior de complexidade morfológica.', 'ja': '英語の動詞には複数の形がある。たとえば、トークは、文脈に応じて、トーク、トーク、トークとして表示されることもあります。レマティゼーションのNLPタスクは、これらの多様な形態をレマとして知られる正規形にマッピングすることを目指しています。ユニバーサル・デペンディエンティシティ・コーポラから20の言語で最先端の結果を達成する、レマティゼーションと形態学的タグ付けのための単純な関節ニューラルモデルを提示した。私たちの論文では、トレーニングとデコード手順に加えて、モデルについて説明しています。エラー解析は、関節の形態学的タグ付けとレマティゼーションが、低資源レマティゼーションおよびより高い程度の形態学的複雑性を示す言語において特に有用であることを示している。', 'zh': '英语动词有多种形式。 故言可见,言可见,言可上下文。 词形还NLP务,映射回文,谓之引理。 立一简之关节神经,以还词形形,当以语料库20言为先进也。 论文除训练解码程序外,犹述模样。 差分析表明合形词形,犹在资源匮乏词形还复杂度大言尤有用。', 'hi': 'अंग्रेजी क्रियाओं के कई रूप होते हैं। उदाहरण के लिए, बात भी बातचीत के रूप में दिखाई दे सकता है, बात की बात या बात कर रहा है, संदर्भ के आधार पर. Lemmatization का NLP कार्य इन विविध रूपों को एक विहित एक में वापस मैप करना चाहता है, जिसे लेम्मा के रूप में जाना जाता है। हम लेमेटाइजेशन और रूपात्मक टैगिंग के लिए एक सरल संयुक्त तंत्रिका मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो यूनिवर्सल डिपेंडेंसी कॉर्पोरेट से 20 भाषाओं पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करता है। हमारा पेपर प्रशिक्षण और डिकोडिंग प्रक्रियाओं के अलावा मॉडल का वर्णन करता है। त्रुटि विश्लेषण इंगित करता है कि संयुक्त रूपात्मक टैगिंग और लेमेटाइजेशन विशेष रूप से कम संसाधन लेमेटाइजेशन और भाषाओं में सहायक है जो रूपात्मक जटिलता की एक बड़ी डिग्री प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Английские глаголы имеют несколько форм. Например, разговор может также выглядеть как разговор, разговор или разговор, в зависимости от контекста. Задача лемматизации NLP заключается в том, чтобы отобразить эти разнообразные формы обратно в каноническую, известную как лемма. Мы представляем простую совместную нейронную модель для лемматизации и морфологической маркировки, которая достигает самых современных результатов на 20 языках из корпусов универсальных зависимостей. Наша работа описывает модель в дополнение к процедурам обучения и декодирования. Анализ ошибок показывает, что совместная морфологическая маркировка и лемматизация особенно полезны при леммизации с низкими ресурсами и языках, которые демонстрируют большую степень морфологической сложности.', 'ga': 'Tá foirmeacha iolracha ag briathra Béarla. Mar shampla, d’fhéadfadh caint a bheith mar chainteanna, mar chaint nó mar chaint, ag brath ar an gcomhthéacs. Féachann tasc an lemaitithe NLP leis na foirmeacha éagsúla seo a mhapáil siar go dtí ceann canónach, ar a dtugtar an leama. Cuirimid i láthair samhail néarúil chomhpháirteach shimplí le haghaidh leamatúchán agus clibeáil moirfeolaíoch a ghnóthaíonn torthaí den scoth ar 20 teanga ón gcorpas Uilíoch Spleáchais. Déanann ár bpáipéar cur síos ar an tsamhail chomh maith le nósanna imeachta oiliúna agus díchódaithe. Léiríonn anailís earráide go bhfuil clibeáil chomhpháirteach moirfeolaíoch agus leamatúchán an-chabhrach maidir le leamatú íseal-acmhainne agus le teangacha a léiríonn castacht mhoirfeolaíoch níos mó.', 'hu': 'Az angol igéknek több formája van. A beszélgetés például a kontextustól függően beszélgetésként, beszélgetésként vagy beszélgetésként is megjelenhet. Az NLP lemmatizációs feladata ezeket a különböző formákat kívánja feltérképezni egy kanonikus formához, amelyet lemmának neveznek. Bemutatunk egy egyszerű közös neurális modellt a lemmatizációhoz és morfológiai címkézéshez, amely az Univerzális Függőségek corporáinak 20 nyelvén ér el korszerű eredményeket. Tanulmányunk a modellt a képzési és dekódolási eljárások mellett ismerteti. A hibaelemzés azt mutatja, hogy az ízületi morfológiai címkézés és lemmatizáció különösen hasznos az alacsony erőforrású lemmatizáció és a nagyobb fokú morfológiai komplexitást mutató nyelvek esetében.', 'el': 'Τα αγγλικά ρήματα έχουν πολλαπλές μορφές. Για παράδειγμα, η ομιλία μπορεί επίσης να εμφανίζεται ως ομιλία, ομιλία ή ομιλία, ανάλογα με το πλαίσιο. Το έργο της λεμματοποίησης επιδιώκει να χαρτογραφήσει αυτές τις διαφορετικές μορφές πίσω σε μια κανονική, γνωστή ως λέμμα. Παρουσιάζουμε ένα απλό κοινό νευρωνικό μοντέλο για λεμματοποίηση και μορφολογική σήμανση που επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε 20 γλώσσες από τα σώματα Οικουμενικών Εξαρτήσεων. Η εργασία μας περιγράφει το μοντέλο εκτός από τις διαδικασίες εκπαίδευσης και αποκωδικοποίησης. Η ανάλυση σφαλμάτων δείχνει ότι η κοινή μορφολογική επισήμανση και λεμματοποίηση είναι ιδιαίτερα χρήσιμη σε λεμματοποίηση χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους και γλώσσες που εμφανίζουν μεγαλύτερο βαθμό μορφολογικής πολυπλοκότητας.', 'ka': 'ანგლისური გერბები აქვს მრავალი ფორმები. მაგალითად, საუბრო შეიძლება ასევე იყოს, როგორც საუბრო, საუბრო ან საუბრო, როგორც კონტექსტის შესახებ. ლიმომატიზაციის NLP დავალება ძირებს ამ განსხვავებული ფორმების კანონიკალურად გადატანა, რომელიც ლიმო. ჩვენ მივიღებთ ერთადერთი ნეიროლური მოდელი ლემომატიზაციის და მოპოროლოგიური მაგრამებისთვის, რომელიც 20 წლის შესაძლებლობების შესაძლებლობას უნივერსოლური განსაზღვრებების კოპორა ჩვენი დოკუმენტი მოდელის აღწერა განაკეთება და განაკეთება პროცესების დამატებით. შეცდომა ანალიზია, რომ ერთადერთი მორპოლოგიური ტეგექტირება და ლიმომატიზაცია განსაკუთრებულია მარტივი რესურსის ლემომატიზაციაში და ენაში, რომლებიც მოპროლოგიური კოლ', 'lt': 'Anglų žodžiai turi daugelį formų. Pavyzdžiui, kalbos taip pat gali pasirodyti kaip kalbos, kalbos ar kalbos, priklausomai nuo konteksto. NLP lemmatizacijos uždavinys – mapuoti šias įvairias formas atgal į kanonišką, vadinamą limma. Mes pristatome paprastą jungtinį limmatizacijos ir morfologinio žymėjimo model į, kuris gauna pažangiausius rezultatus 20 Universal Dependencies corpora kalbų. Mūsų dokumente aprašomas modelis, be mokymo ir dekodinimo procedūrų. Klaidų analizė rodo, kad sąnarių morfologinis žymėjimas ir lemmatizacija yra ypač naudingi mažai išteklių lemmatizacijoje ir kalbose, kuriose morfologinis sudėtingumas yra didesnis.', 'it': "I verbi inglesi hanno forme multiple. Ad esempio, la conversazione può anche apparire come conversazione, conversazione o conversazione, a seconda del contesto. Il compito del PNL di lemmatizzazione cerca di mappare queste diverse forme a una canonica, conosciuta come il lemma. Presentiamo un semplice modello neurale congiunto per lemmatizzazione e marcatura morfologica che raggiunge risultati all'avanguardia su 20 lingue dai corpora delle dipendenze universali. Il nostro articolo descrive il modello oltre alle procedure di formazione e decodifica. L'analisi degli errori indica che la marcatura morfologica congiunta e la lemmatizzazione sono particolarmente utili nella lemmatizzazione a basso contenuto di risorse e nei linguaggi che mostrano un maggiore grado di complessità morfologica.", 'mk': 'Англиските јазици имаат повеќе форми. На пример, разговорите може да се појават и како разговори, разговори или разговори, во зависност од контекстот. Задачата на НЛП за лиматизација се обидува да ги мапира овие различни форми назад на каноничен, познат како лиматизација. Презентираме едноставен заеднички нервен модел за лиматизација и морфолошки означувања кои постигнуваат најдобри резултати на 20 јазици од Универзалните зависности. Нашиот весник го опишува моделот покрај процедурите на обука и декодирање. Анализата на грешките покажува дека заедничките морфолошки ознаки и лимматизација се особено корисни во лимматизацијата со ниски ресурси и јазиците кои покажуваат поголем степен на морфолошка комплексност.', 'kk': 'Англис тілінде бірнеше пішімдер бар. Мысалы, сөйлейтін сөйлейтін, сөйлейтін немесе сөйлейтін сияқты сөйлейді. Лематизацияның NLP тапсырмасы әртүрлі түрлі пішімдерді лимма деп белгіленген каноникалық пішімдерге қайтаруға қалады. Біз Лемматизация мен морфологиялық тегтердің қарапайым невраллық моделін таңдаймыз. Бұл әлемдік тәуелдіктердің корпорасынан 20 тілден шығарылады. Қағаздың үлгісін оқыту және декодтау процедурлеріне қосымша анықтайды. Қате анализиясы морфологиялық тегтерді және лемматизациясын біріктіру үшін көмектеседі деп белгілейді. Қате талдауы морфологиялық тәжірибесін көрсетеді.', 'mt': 'Il-verbs Ingliżi għandhom diversi forom. Pereżempju, it-taħditiet jistgħu jidhru wkoll bħala taħditiet, taħditiet jew taħditiet, skont il-kuntest. Il-ħidma tal-NLP tal-limmatizzazzjoni tfittex li timmappa dawn il-forom varji lura għal waħda kanonika, magħrufa bħala l-limma. Aħna nippreżentaw mudell newrali konġunt sempliċi għal limmatizzazzjoni u tikkettar morfoloġiku li jikseb riżultati l-aktar avvanzati fuq 20 lingwa mill-korpora Universal Dependencies. Id-dokument tagħna jiddeskrivi l-mudell minbarra l-proċeduri ta’ taħriġ u dekodifikazzjoni. L-analiżi tal-iżbalji tindika li t-tikkettar morfoloġiku konġunt u l-limmatizzazzjoni huma ta’ għajnuna speċjalment fil-limmatizzazzjoni b’riżorsi baxxi u l-lingwi li juru grad akbar ta’ kumplessità morfoloġika.', 'ms': 'Verb Inggeris mempunyai berbilang bentuk. Contohnya, bercakap juga boleh muncul sebagai bercakap, bercakap atau bercakap, bergantung pada konteks. Tugas NLP lemmatisasi berusaha memetakan bentuk-bentuk berbeza ini kembali ke bentuk canonical, dikenali sebagai lemma. Kami memperkenalkan model saraf kongsi sederhana untuk lemmatisasi dan tag morfologi yang mencapai keputusan state-of-the-art pada 20 bahasa dari Universal Dependencies corpora. Kertas kami menggambarkan model selain latihan dan prosedur penyahkodan. Analisis ralat menunjukkan bahawa tag morfologik dan lemmatisasi kongsi adalah khususnya berguna dalam lemmatisasi sumber rendah dan bahasa yang memaparkan darjah lebih rumit morfologik.', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് വാര്\u200dപ്പുകള്\u200dക്ക് പല രീതികളുണ്ട്. ഉദാഹരണത്തിന്, സംസാരം സംസാരിക്കുന്നത്, സംസാരിക്കുന്നതോ സംസാരിക്കുന്നതോ സംസാരിക്കുന്നതോ സംസാ The NLP task of lemmatization seeks to map these diverse forms back to a canonical one, known as the lemma.  ലെമ്മാറ്റേഷനും മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d ടാഗിങ്ങിനും വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു ലളിതമായ യൂട്ട് ന്യൂറല്\u200d മോഡല്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. അത് 20 ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും മാറ ഞങ്ങളുടെ പത്രത്തില്\u200d പരിശീലനത്തിനും കോഡിങ്ങിനും പ്രക്രിയകള്\u200dക്കും മാതൃകയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. പിശക് അന്വേഷിക്കുന്നത് മോര്\u200dഫോളിക്കല്\u200d ടാഗ്ഗിങ്ങും ലെമ്മാറ്റിഷഷനും കൂടുതല്\u200d മോര്\u200dഫോളോഗിക്കല്\u200d സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d സ', 'mn': 'Англи хэл дээр олон хэлбэртэй. Жишээлбэл, яриа ч гэсэн яриа, яриа, яриа гэх мэт харагдаж болох юм. Лематизацийн NLP даалгавар нь эдгээр олон хэлбэрүүдийг лимма гэж нэрлэгддэг газрын зураг зураг зураг зураг хийж байна. Бид Лемматизаци болон морфологик тегжингийн энгийн мэдрэлийн загварыг дэвшүүлнэ. Энэ нь ертөнцийн хамааралтай Корпора-ын 20 хэлний уламжлалтын үр дүнд хүргэдэг. Бидний цаасан дасгал хөгжлийн болон загварын тусламжтайгаар загварыг тайлбарладаг. Харин алдаа асуудлын шинжилгээ нь морфологик тегжинг болон лемматизацийн холбогдол нь ихэвчлэн бага нөөцийн lemmatization болон хэл дээр илүү их морфологик төвөгтэй байдлыг харуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Engelske verbar har fleire skjemar. For eksempel kan tale også visast som samtale, snakke eller snakke, avhengig av konteksten. NLP- oppgåva for limmatisering søker å kartera desse ulike formane tilbake til ein kanonisk, kjent som limma. Vi presenterer ein enkel joint neural model for lemmatisering og morfologisk merking som oppnår tilstanden av kunsten på 20 språk frå den universele avhengighetskorpa. Papiret vår beskriver modellen i tillegg til trening og dekoderingsprosedyrar. Feilanalysen viser at joint morphological tagging and lemmatization er spesielt nyttig i låg ressurslemmatisering og språk som viser større grad morfologiske kompleksitet.', 'ro': 'Verbele engleze au forme multiple. De exemplu, discuțiile pot apărea și sub formă de discuții, discuții sau discuții, în funcție de context. Sarcina lemmatizării PNL caută să mapeze aceste forme diverse înapoi la una canonică, cunoscută sub numele de lemma. Vă prezentăm un model neural comun simplu pentru lemmatizare și etichetare morfologică care obține rezultate de ultimă oră pe 20 de limbi din corporele Dependențelor Universale. Lucrarea noastră descrie modelul în plus față de procedurile de instruire și decodare. Analiza erorilor indică faptul că etichetarea morfologică și lemmatizarea articulațiilor sunt utile în special în lemmatizarea cu resurse reduse și limbaje care prezintă un grad mai mare de complexitate morfologică.', 'pl': 'Angielskie czasowniki mają wiele form. Na przykład, rozmowa może również pojawiać się jako rozmowa, rozmowa lub rozmowa, w zależności od kontekstu. Zadanie lemmatyzacji NLP ma na celu odwzorowanie tych różnorodnych form z powrotem do kanonicznej, znanej jako lemma. Przedstawiamy prosty stawowy model neuronowy lemmatyzacji i tagowania morfologicznego, który uzyskuje najnowocześniejsze wyniki na 20-językach z korpusów Universal Dependencies. W artykule opisano model oprócz procedur szkoleniowych i dekodowania. Analiza błędów wskazuje, że wspólne tagowanie morfologiczne i lemmatyzacja są szczególnie pomocne w lemmatyzacji o niskich zasobach i językach, które wykazują większy stopień złożoności morfologicznej.', 'sr': 'Engleske verbe imaju više oblika. Na primer, razgovor se takođe može pojaviti kao razgovor, razgovor ili razgovor, ovisno o kontekstu. NLP zadatak limmatizacije traži da mapira ove razne oblike nazad na kanoniku poznatu kao limu. Predstavljamo jednostavan zajednički neuralni model za limmatizaciju i morfološku etiketu koji postiže rezultate stanja umjetnosti na 20 jezika od Univerzalne zavisnosti korpore. Naš papir opisuje model osim treninga i dekodiranja procedura. Analiza greške ukazuje na to da je zajednička morfološka etiketa i limmatizacija posebno korisna u limmatizaciji niskih resursa i jezika koji pokazuju veću stupnju morfološke kompleksnosti.', 'so': 'luuqadaha Ingiriiska waxaa ku yaala noocyo badan. Tusaale ahaan hadalku wuxuu sidoo kale u muuqan karaa hadal, hadal ama hadal, iyadoo ku xiran marka lagu jiro. Shaqada NLP ee jimicsiga ayaa raadinaya qaababkan kala duduwan oo loo yaqaan kanonical mid la yidhaahdo limma. Tusaale fudud oo wadajir ah ayaan u keenaynaa hab-dhaqashada iyo bandhigyada morphologiga, kaas oo ka hela arimaha farshaxanka labaatanka luqadood ee shirkadda xirfadaha caalamiga ah. Qoraalkayagu wuxuu qoraa tusaale ka sokow waxbarashada iyo codsiga. Baaritaanka khaladda waxaa loola jeedaa in wadajirka ah marfological tagging iyo lemimisashada ay si gaar ah ugu caawinayso korriinka iyo luqadaha hoose-resource oo muujiya shahaadada murugaysan oo ka weyn.', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි වර්ගයක් විශාල වර්ගයක් තියෙනවා. උදාහරණයෙන්, කතා කරන්න පුළුවන් කතා කරන්න, කතා කරන්න නැත්නම් කතා කරන්න, සංවේදනය විශ්වාස කරන්න. ලෙම්මාසිකරණයේ NLP කාර්ය සැලසුම් කරනවා මේ විවිධ ප්\u200dරකාරයක් ආපහු කැන්නොනිකාලික විදියට, ලෙම්මා කියලා  අපි ලෙම්මාසිකරණය සහ මොර්ෆෝලෝගික් ටැග් එක්ක සම්පූර්ණ සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල් මොඩේල් එකක් පෙන්වන්නේ, ඒ වගේම ජාතික අපේ පත්තුරේ ප්\u200dරධානය සහ ප්\u200dරධානය සඳහා මොඩේල් එක්ක තේරුම් කරනවා. දෝෂ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සහ ලෙම්මාසිකරණය විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා කි', 'sv': 'Engelska verb har flera former. Till exempel kan talk också visas som talk, talk eller talk, beroende på sammanhanget. NLP:s uppgift med lemmatisering syftar till att kartlägga dessa olika former tillbaka till en kanonisk, känd som lemma. Vi presenterar en enkel gemensam neural modell för lemmatisering och morfologisk taggning som uppnår toppmoderna resultat på 20 språk från Universal Dependences corpora. I vår uppsats beskrivs modellen förutom utbildning och avkodning. Felanalys indikerar att gemensam morfologisk märkning och lemmatisering är särskilt användbart vid lemmatisering med låg resurs och språk som uppvisar en större grad av morfologisk komplexitet.', 'ta': 'ஆங்கில விருப்பங்கள் பல வடிவங்கள் உள்ளன. உதாரணத்திற்கு சார்ந்த பேசுவது, பேசுவது அல்லது பேசுவதாக இருக்கலாம். இந்த வித்தியாசமான வடிவங்களை மீண்டும் ஒரு கானோனிகல் ஒன்றுக்கு திரும்ப வரைபடம் தேடுகிறது, இம்மா என்று அறியப்படும். உலகளாவிய சார்ந்த நிறுவனத்தில் இருந்து 20 மொழிகளில் இருந்து மாற்றங்களை பெறுகிறது ஒரு சுலபமான இணைப்பு புதிய மாதிரி முறைமையை நாம் காண்ப Our paper describes the model in addition to training and decoding procedures.  பிழை அறிவிப்பு குறிப்பிடுகிறது ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட morphological tagging and lemmation is especially helpful in low-resource lemmation and languages that shows a larger degree of morphological complexity.', 'ur': 'انگلیسی ویروں میں بہت سی فرمول ہیں۔ مثال، بات بھی بات، بات یا بات کی طرح ظاہر ہو سکتی ہے، محیط پر مضبوط ہے. لیموٹیزی کے NLP کا کام یہ مختلف فرموں کو لوٹنا چاہتا ہے جو لیموں کا نام ہے۔ ہم ایک ساده نئورل موڈل کو لیمٹیزی اور مورفولوجی ٹاگ کے لئے پیش کرتے ہیں جو عمومیل اعتمادی کورپورا سے 20 زبانوں پر موجود ہوتا ہے. ہمارے کاغذ نے مدل کی تعلیم اور ڈیکوڈ پردازش کے علاوہ دکھائی ہے۔ خطا کا تحلیل نشان دیتا ہے کہ joint morphological tagging and lemmatization is particularly helpful in low-resource lemmatization and languages that display a larger degree of morphological complexity.', 'uz': "Ingliz tillarida bir necha formlar bor. Масалан, гаплашиш ҳам, гаплашиш ёки гаплашиш мумкин, контектни улуғлашга эга бўлиши мумкин. Name Biz bir oddiy bir bir necha neyrologik modelini taqdimiz va morfologik teglagich bilan ishlab chiqarishimiz mumkin. Universal dependencies kompaniyadan 20 tillar davomida ishlab chiqaradi. Qogʻozmiz modelni tahrirlash va kodlash vazifalari bilan o'rganishni anglatadi. @ info", 'vi': 'Động từ tiếng Anh có nhiều dạng. Ví dụ, nói chuyện có thể xuất hiện như là đàm phán, nói chuyện hay nói chuyện, tùy thuộc vào ngữ cảnh. The Nchọc dò âm bản của các mô-típ thử nghiệm nhằm vạch ra các dạng đa dạng này về một hình thức đúng tiêu chuẩn, được gọi là lemma. Chúng tôi giới thiệu một mô hình thần kinh liên kết đơn giản cho mô-lát-loạn-hoá và các dấu vết lịch sử đạt được kết quả tối tân của hàng chục ngôn ngữ từ cơ sở chung. Tờ giấy của chúng tôi mô tả mô hình này ngoài thủ tục đào tạo và giải mã. Phân tích lỗi cho thấy dấu vết và rối loạn hình mẫu khớp đặc biệt hữu ích trong việc mô-hóa các nguồn ít và ngôn ngữ hiển thị mức độ phức tạp lịch sự lớn hơn.', 'bg': 'Английските глаголи имат множество форми. Например, говоренето може да се появи и като разговори, говорене или говорене, в зависимост от контекста. Задачата на НЛП за лематизация се стреми да картографира тези разнообразни форми обратно към канонична, известна като лемата. Представяме прост съвместен невронен модел за лематизация и морфологично маркиране, който постига най-съвременни резултати на 20 езика от корпората на Универсалните зависимости. Нашата статия описва модела в допълнение към процедурите за обучение и декодиране. Анализът на грешките показва, че съвместното морфологично маркиране и лематизация са особено полезни при нискоресурсна лематизация и езици, които показват по-голяма степен на морфологична сложност.', 'hr': 'Engleski glasovi imaju više oblika. Na primjer, razgovor se također može pojaviti kao razgovor, govor ili razgovor, ovisno o kontekstu. NLP zadatak limmatizacije pokušava mapirati te različite oblike natrag na kanoniku poznatu kao limu. Predstavljamo jednostavan zajednički neuralni model za limatizaciju i morfološku etiketu koji postigne rezultate stanja umjetnosti na 20 jezika iz Univerzalne zavisnosti tijela. Naš papir opisuje model osim postupka obuke i dekodiranja. Analiza greške ukazuje na to da je zajednička morfološka etiketiranja i limmatizacija posebno korisna u limmatizaciji niskih resursa i jezika koji pokazuju veću stupnju morfološke kompleksnosti.', 'nl': 'Engelse werkwoorden hebben meerdere vormen. Bijvoorbeeld, praten kan ook verschijnen als praten, praten of praten, afhankelijk van de context. De NLP taak van lemmatisatie probeert deze verschillende vormen terug te brengen naar een canonieke, bekend als het lemma. We presenteren een eenvoudig joint neural model voor lemmatisatie en morfologische tagging dat state-of-the-art resultaten behaalt op 20-talen uit de Universal Dependencies corpora. Onze paper beschrijft het model naast training- en decoderingsprocedures. Foutanalyse geeft aan dat gezamenlijke morfologische tagging en lemmatisatie vooral nuttig zijn bij low-resource lemmatisatie en talen die een grotere mate van morfologische complexiteit vertonen.', 'da': "Engelske udsagnsord har flere former. For eksempel kan snak også forekomme som snak, snak eller snak, afhængigt af konteksten. NLP's lemmatiseringsopgave søger at kortlægge disse forskellige former tilbage til en kanonisk en, kendt som lemma. Vi præsenterer en simpel fælles neural model for lemmatisering og morfologisk tagging, der opnår state-of-the-art resultater på 20 sprog fra Universal Dependences corpora. Vores papir beskriver modellen ud over træning og afkodning procedurer. Fejlanalyse indikerer, at fælles morfologisk taggning og lemmatisering er særligt nyttigt i lav ressource lemmatisering og sprog, der viser en større grad af morfologisk kompleksitet.", 'de': 'Englische Verben haben mehrere Formen. Zum Beispiel kann Talk je nach Kontext auch als Talk, Talk oder Talk erscheinen. Die NLP-Aufgabe der Lemmatisierung versucht, diese verschiedenen Formen auf eine kanonische zurückzubilden, die als Lemma bekannt ist. Wir präsentieren ein einfaches joint neuronales Modell für Lemmatisierung und morphologische Tagging, das State-of-the-Art Ergebnisse auf 20-Sprachen aus den Universal Dependencies Korpora erzielt. Unser Beitrag beschreibt das Modell zusätzlich zu Schulungs- und Dekodierungsverfahren. Fehleranalysen zeigen, dass die gemeinsame morphologische Markierung und Lemmatisierung besonders bei ressourcenarmen Lemmatisierungen und Sprachen hilfreich ist, die einen größeren Grad an morphologischer Komplexität aufweisen.', 'id': 'Verb Inggris memiliki banyak bentuk. Contohnya, pembicaraan juga bisa muncul sebagai pembicaraan, berbicara atau berbicara, tergantung pada konteks. Tugas NLP lemmatisasi berusaha untuk memetakan bentuk-bentuk berbeda ini kembali ke bentuk canonik, dikenal sebagai lemma. We present a simple joint neural model for lemmatization and morphological tagging that achieves state-of-the-art results on 20 languages from the Universal Dependencies corpora.  Kertas kami menggambarkan model selain latihan dan prosedur dekoding. Analisi kesalahan menunjukkan bahwa tagging morfologi kongsi dan lemmatisasi khususnya berguna dalam lemmatisasi sumber daya rendah dan bahasa yang menunjukkan tingkat lebih besar kompleksitas morfologi.', 'fa': 'کلمات انگلیسی چند فرم دارند. برای مثال، صحبت ممکن است همچنین به عنوان صحبت، صحبت یا صحبت، بستگی به موضوع ظاهر شود. وظیفه NLP لیماتیزی تلاش می\u200cکند این فرم\u200cهای مختلف را به یک کانونیک برگرداند که به عنوان لیما شناخته می\u200cشود. ما یک مدل عصبی ساده برای لیماتیزی و نقاشی مورفولوژیک را پیشنهاد می کنیم که نتیجه ایالت هنری به ۲۰ زبان از شرکت اعتمادی جهانی رسیده است. کاغذ ما مدل را در addition to training and decoding procedures describes the model. تحلیل خطایی نشان می دهد که نقاشی مرفولوژیکی و نقاشی مشترک مخصوصا در نقاشی و زبانهای کم منبع کم کمک است که درجه بزرگتری پیچیدگی مرفولوژیکی را نمایش می دهد.', 'tr': 'Iňlisçe täzelikleriň birnäçe nusgasy bar. Mesela, gürleşmek gürleşmeler, gürleşmeler ýaly görünýär. LLP limmatizaýasynyň görevi bu dürli biçimleri lemma diýip bilinen kanonik bir şekilde gaýşartmak isleýär. Biz limmatizaçy we morfolojik etiketlemek üçin basit bir nural modelini Universal Dependencies corpora tarapyndan 20 dilden gelen täzeliklere görkeýäris. Biziň kagyzymyz nusgany okuw we kodlemek prosedürlerine ýene-de tassyklaýar. Hata analizi morfolojik täglemeleri we lemmatizlikleriň birleşigi iň az resurslar lemmatizlenmesinde we dilleriň uly derejesi morfolojik karmaşıklygyny görkezýän ýagdaýyny görkezýär.', 'sw': 'English verbs have multiple forms.  Kwa mfano, mazungumzo yanaweza pia kuonekana kama mazungumzo, mazungumzo au kuongea, kutegemea na muktadha. Kazi ya NLP ya unyanyasaji inalenga ramani hizi za aina mbalimbali zinazorudishwa kwenye kanoni moja, inayofahamika kama chumvi. Tunaweza kutengeneza muundo rahisi wa neurali wa pamoja kwa ajili ya kutengeneza unyanyasaji na wimbo wa kifolojia unaoendelea matokeo ya hali ya sanaa kwa lugha 20 kutoka kwa kampuni ya Uingereza. Gazeti letu linaelezea mfano zaidi ya mafunzo na kuchunguza hatua. Uchambuzi wa makosa unaonyesha kuwa wimbo wa pamoja wa morphological and unyanyasaji unasaidia hasa katika unyanyasaji wa rasilimali duni na lugha zinazoonyesha kiwango kikubwa cha utata wa kimaadilojia.', 'af': "Engelske verbe het veelvuldige vorms. Byvoorbeeld, praat kan ook verskyn as praat, praat of praat, afhanklik van die konteks. Die NLP-taak van lemmatisasie soek om hierdie verskeie vorms terug te kaart na 'n kanoniese een, bekend as die lemma. Ons stel 'n eenvoudige joint neural model voor lemmatisasie en morfologiese merking wat toestand-of-kuns-resultate bereik op 20 taal van die Universele afhanklikheidse korpora. Ons papier beskrywe die model in addition to training and decoding procedures. Fout analisie wys dat joint morfologiese etiketing en lemmatisasie is besonder hulp in lae hulpbron lemmatisasie en tale wat 'n groter grad van morfologiese kompleksiteit vertoon word.", 'sq': 'Verbet angleze kane shume forme. Për shembull, bisedimet mund të duken gjithashtu si bisedime, bisedime apo bisedime, në varësi të kontekstit. Detyra NLP e limmatizimit kërkon të hartojë këto forma të ndryshme përsëri në një kananike, të njohur si limë. Ne paraqesim një model të thjeshtë të përbashkët nervor për limmatizimin dhe etiketën morfologjike që arrin rezultate më të larta në 20 gjuhë nga korpora e Varësive Universale. Gazeta jonë e përshkruan model in përveç procedurave të trajnimit dhe dekodimit. Analiza e gabimeve tregon se etiketat e përbashkëta morfologjike dhe limmatizimi janë veçanërisht të dobishëm në limmatizimin me burime të ulëta dhe gjuhët që tregojnë një gradë më të madhe kompleksiteti morfologjik.', 'am': 'እንግሊዘኛ ቃላት ብዙ ፎርማዎች አላቸው ለምሳሌ፣ ንግግር በአካባቢው ላይ በተደገመ እና በመናገር እና በመናገር ይታያል፡፡ The NLP task of lemmatization seeks to map these diverse forms back to a canonical one, known as the lemma.  የሀገር የዓለማዊ ደጋፊዎች ክፍተቶችን ከሀያ ቋንቋዎች የሀገርን ፍሬት የሚያደርገውን እና የሞፎሎጂ ማተሚያ እናስቀራለን፡፡ የፕሮግራም ፕሮግራም ምሳሌውን ማህበረሰብ እና ማድረግ ፕሮጀክቶችን ለመጨመር ይናገራል፡፡ የስህተት ትምህርት ግንኙነት የሞሮፎሎጂ ማተሚያ እና ሊሜት ማግኘት በተለየ የዝቅተኛ resource lemmatization እና ቋንቋዎች በጣም ትልቅ ክፍል ሞሮፎሎጂ ድካም ማሳየት ይረዳል፡፡', 'hy': 'Անգլերեն բայերն ունեն բազմաթիվ ձևեր: Օրինակ, խոսակցությունը կարող է նաև հայտնվել որպես խոսակցություններ, խոսակցություններ կամ խոսակցություններ, կախված կոնտեքստից: Լիմմատիզացիայի ՆԼՊ-ի առաջադրանքը փորձում է քարտեզագրել այս բազմազան ձևերը վերադառնալ կանոնիկ ձևին, որը հայտնի է որպես լիմմա: Մենք ներկայացնում ենք լիմմատիզացիայի և մորֆոլոգիական նշանների մի պարզ նյարդային մոդել, որը հասնում է լավագույն արդյունքներին Universal Depndenties Corpura-ի 20 լեզուների վրա: Մեր հոդվածը մոդելը նկարագրում է նաև ուսուցման և կոդավորման գործընթացների բացի: Սխալների վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ միավոր մորֆոլոգիական նշանները և լեմմատիզացիան հատկապես օգտակար են ցածր ռեսուրսների լեմմատիզացիայի և լեզուների մեջ, որոնք ցույց են տալիս ավելի մեծ մորֆոլոգիական բարդություն:', 'ko': '영어 동사는 여러 가지 형식이 있다.예를 들어 토크는 상하문에 따라 토크, 토크드 또는 토킹으로 나타날 수 있다.NLP의 논리화 작업은 이러한 서로 다른 형식을 논리라고 불리는 규범적인 형식으로 비추려고 한다.우리는 간단하게 레몬화와 형태 표기에 사용되는 연합신경모델을 제시했는데 이 모델은 통용 의존성 어료고의 20개 언어에서 가장 선진적인 결과를 실현했다.훈련과 디코딩 과정 외에 본고는 이 모델을 묘사했다.잘못된 분석에 따르면 연합형태 표기와 레몬화는 저자원 레몬화와 더 큰 형태의 복잡성을 나타내는 언어에서 특히 유용하다.', 'bn': 'ইংরেজি ভার্ভারের অনেক ফর্ম আছে। For instance, talk may also appear as talks, talked or talking, depending on the context.  এনএলপি লিম্যাশনের কাজ এই বিভিন্ন ধরনের ফর্ম মানচিত্রের চেষ্টা করছে, যা লিমা নামে পরিচিত। আমরা একটি সাধারণ যৌথ নিউরেল মডেল উপস্থাপন করছি লেম্যামেশন এবং মরোফোলিক্যাল ট্যাগিং এর জন্য যা বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভর কর্পোরা থেকে ২০ ভাষায় র আমাদের পত্রিকা এই মডেলের বর্ণনা করেছে প্রশিক্ষণ ও কোডিং প্রক্রিয়া ছাড়া। ত্রুটি বিশ্লেষণ নির্দেশ করছে যুক্ত মরোফোলজিক্যাল ট্যাগিং এবং লেম্যামেশন বিশেষ করে কম সম্পদের লেম্যামেশন এবং ভাষায় সাহায্য করা যায়, যা মোর', 'bs': 'Engleske verbe imaju više oblika. Na primjer, razgovor se također može pojaviti kao razgovor, govor ili razgovor, ovisno o kontekstu. NLP zadatak limmatizacije traži da mapira ove razne oblike natrag na kanoniku poznatu kao limu. Predstavljamo jednostavan zajednički neuralni model za limatizaciju i morfološku etiketu koji postigne rezultate države umjetnosti na 20 jezika od Univerzalne zavisnosti korpore. Naš papir opisuje model osim treninga i dekodiranja procedura. Analiza greške ukazuje na to da je zajednička morfološka etiketa i limmatizacija posebno korisna u limmatizaciji niskih resursa i jezika koji pokazuju veću stupnju morfološke kompleksnosti.', 'az': 'İngilizə sözləri çoxlu formalardır. Məsələn, danışma danışma, danışma və danışma kimi də görünür. Limmatizasyonun NLP işləri bu cürbəcür formları limma adlı canonik formlarına qaytarmaq istəyir. Biz limmatizasyon və morfolojik etiketi üçün basit bir nürol modeli göstəririk ki, Universal Dependencies corpora tərəfindən 20 dilin sonuçlarına yetişir. Bizim kağızımız modelini təhsil və kodlama prosedürlərinin əlavə edir. Xəta analizi göstərir ki, joint morphological tagging and lemmatization is especially helpful in low-resource lemmatization and languages that display a larger degree of morphological complexity.', 'ca': "Els verbs anglesos tenen múltiples formes. Per exemple, la xerrada també pot aparèixer com a xerrada, parla o parla, segons el context. La tasca del NLP de la limmatització busca mapejar aquestes diverses formes a una canònica, coneguda com el limó. Presentam un simple model neuronal conjunt per a la lemmatització i l'etiqueta morfològica que aconsegueix resultats més avançats en 20 llengües de la corpora Universal Dependencies. El nostre article descriu el model a més dels procediments d'entrenament i decodificació. L'anàlisi d'errors indica que l'etiquetage morfològic articular i la lemmatització són especialment útils en la lemmatització de baix recursos i en llengües que mostran un grau més gran de complexitat morfològica.", 'cs': 'Anglická slovesa mají více forem. Například mluvení se může objevit také jako mluvení, mluvení nebo mluvení, v závislosti na kontextu. NLP úkol lemmatizace se snaží zmapovat tyto různorodé formy zpět na kanonickou, známou jako lemma. Představujeme jednoduchý kloubní neuronový model pro lemmatizaci a morfologické tagování, který dosahuje nejmodernějších výsledků na 20 jazycích z korpusů Universal Dependences. Náš článek popisuje model kromě procedur školení a dekódování. Analýza chyb ukazuje, že společné morfologické značení a lemmatizace je užitečné zejména v lemmatizaci s nízkými zdroji a jazycích, které vykazují větší stupeň morfologické složitosti.', 'et': 'Inglise tegusõnadel on mitu vormi. Näiteks võib vestlus sõltuvalt kontekstist ilmuda ka vestlusena, vestlusena või vestlusena. NLP ülesande lemmatiseerimine püüab kaardistada need erinevad vormid tagasi kanoonilisse vormi, mida tuntakse kui lemma. Esitleme lihtsat liigese närvimudelit lemmatiseerimiseks ja morfoloogiliseks märgistamiseks, mis saavutab kaasaegsed tulemused 20 keeles Universaalsete sõltuvuste korpustest. Meie töös kirjeldatakse mudelit lisaks koolitus- ja dekodeerimisprotseduuridele. Vigade analüüs näitab, et ühine morfoloogiline märgistamine ja lemmatiseerimine on eriti kasulik madala ressursiga lemmatiseerimisel ja keeltes, millel on suurem morfoloogiline keerukus.', 'fi': 'Englannin verbeillä on useita muotoja. Esimerkiksi puhe voi esiintyä myös keskusteluna, puhuttuna tai puhumisena kontekstista riippuen. NLP:n lemmatisointitehtävässä pyritään kartoittamaan nämä erilaiset muodot takaisin kanoniseen, lemmaan. Esittelemme yksinkertaisen nivelhermomallin lemmatisaatioon ja morfologiseen tagaukseen, jolla saavutetaan huipputason tulokset 20 kielellä Universaalisten riippuvuuksien korpusista. Työssämme kuvataan mallia koulutuksen ja dekoodauksen lisäksi. Virheanalyysi osoittaa, että yhteinen morfologinen merkitseminen ja lemmatisointi on erityisen hyödyllistä vähäresurssisessa lemmatisoinnissa ja kielissä, joissa morfologinen monimutkaisuus on suurempi.', 'he': 'לחברים אנגליים יש צורות רבות. For instance, talk may also appear as talks, talked or talking, depending on the context.  המשימה של הלימטיזציה של NLP מנסה למפות את הצורות המגווות האלה בחזרה לקנוניקה, הידועה בשם הלימא. אנחנו מציגים מודל עצבי משותף פשוט ללימטיזציה ותגים מורפולוגיים שמגיעים תוצאות חדשות על 20 שפות מהגופורה של התלויות היניברסליות. העיתון שלנו מתאר את המודל בנוסף לאימונים ולהפענוחים. ניתוח שגיאות מצביע כי תג מורפולוגי משותף ולימטיזציה הוא במיוחד מועיל בלימטיזציה עם משאבים נמוכים ושפות שמראות דרגה גדולה יותר של מורפולוגית מורפולוגית.', 'jv': 'Perintah Inggris lan mungkin ajeng-ajeng seneng pisan sample NLP ngendalikno limmatikasi bukane nggambar sistem kadaluk sampek mulai kanggo kelas limma. Awak dhéwé éntuk sistem sing sampeyan mrogras nggawe sistem alat karo lematirasyon lan kartogras kuwi nggawe barang tanggal -state-of-the-arts banjur gambarang awak dhéwé isuk Jagad Universe Awakdhéwé ngpisan modèl kanggo ngerasakno ngono nggawe barang-barang. Ndehi kesempalasi langkung ngerasakno bakal nggawe modorologi karo lematirasyon sing ngomong bantuan ing larang-sistem sing basa gambar dan ingkang sampek bantuan.', 'sk': 'Angleški glagoli imajo več oblik. Na primer, pogovor se lahko pojavi tudi kot pogovor, pogovor ali pogovor, odvisno od konteksta. NLP naloga lemmatizacije skuša mapirati te različne oblike nazaj v kanonično, imenovano lemma. Predstavljamo preprost skupni nevronski model za lemmatizacijo in morfološko označevanje, ki dosega najsodobnejše rezultate na 20 jezikih iz korpusov Univerzalne odvisnosti. Naš prispevek opisuje model poleg postopkov usposabljanja in dekodiranja. Analiza napak kaže, da sta skupno morfološko označevanje in lemmatizacija še posebej koristna pri lemmatizaciji z nizkimi viri in jezikih, ki kažejo večjo stopnjo morfološke kompleksnosti.', 'ha': "QFontDatabase Misali, magana za'a iya ƙarfafa kamar magana, da ake yi magana ko da magana, daidai a kan muhalli. Yaren NLP na canonici yana son map waɗanan former masu turu zuwa wani canonical wanda aka sani kamar lamma. Tuna gabatar da wani misali mai sauƙi na wadangan neural wa mutilation da tagogin morfologi wanda ke samun fassarar-the-art kan 20 lugha daga Companiya na Universal Debugaris. Gansa na bayyana misalin da bakin mafarin da yin kodi. Ana ƙidãya wa kuskure shine cewa, shirin morfological tagogi da mutilation na haɗi na mutilation yana da amfani da haske cikin mutilation na wuri-resource da harshen waɗand a ke nuna wani daraja mafi girma na morfologi.", 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་བྱ་ཚིག་ལ་དབྱིན་ཡིག་ཚན་འདུག། དཔེར་ན། གཏམ་གླེང་སྒྲུང་དང་། གཏམ་བཤད་པ་དང་། ཁ་ཤས་ཀྱི་ཁོར་ཡུག་གནས་སྟངས་དང་མཐོང་བར་ཐད་ཡོད། དབྱེ་རིགས་ཀྱི་NLP ལས་ཀ་ནི་སྔོན་ལྟའི་རྣམ་པ་འདི་ཚོ་སྣ་མེ་འདྲ་ཞིག་ལ་སྔོན་གཏོང་གི་ཡིག འུ་ཅག་གིས་སྔོན་སྒྲིག་དང་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་རྣམ་པ་མཐུན་གྱི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་དང་གཟུགས་རིས་མཐུན་གྱི་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ་ཞིག་འཇུག ང་ཚོའི་ཤོག ནོར་འཁྲུལ་ཞིབ་པས་joint morphological tagging and lemmatization is especially helpful in low-resource lemmatization and languages that display a larger degree of morphological complexity.'}
{'en': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'ar': 'تكوين الشجرة الفرعية العودية في تحليل التبعية المستند إلى LSTM', 'es': 'Composición recursiva de subárboles en el análisis de dependencias basado en LSTM', 'fr': "Composition de sous-arborescence récursive dans l'analyse des dépendances basée sur LSTM", 'pt': 'Composição de subárvore recursiva na análise de dependência baseada em LSTM', 'ja': 'LSTMベースの依存関係解析における再帰的サブツリー構成', 'zh': '盖 LSTM 之所恃解析中递归子树也', 'ru': 'Рекурсивный состав поддерева при анализе зависимостей на основе LSTM', 'hi': 'LSTM-आधारित निर्भरता पार्सिंग में पुनरावर्ती सबट्री संरचना', 'ga': 'Comhdhéanamh Fochrann Athchúrsach i bParsáil Spleáchais Bunaithe ar LSTM', 'ka': 'რეკურსიური საბეჭდონის კომპოზიციაცია LSTM- ის დაბაზული დამხოლობა განსაზღვრებაში', 'hu': 'Rekurzív alcsoportösszetétel LSTM-alapú függőség-értelmezésben', 'kk': 'LSTM негіздеген тәуелдік талдау', 'it': "Composizione ricorsiva del sottoalbero nell'analisi della dipendenza basata su LSTM", 'lt': 'Recursyvi submedžio sudėtis pagal LSTM pagrįstą priklausomybės analizę', 'el': 'Ανακλαστική σύνθεση υποδέντρου σε ανάλυση εξάρτησης με βάση LSTM', 'ml': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'ms': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'mk': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'mt': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'ro': 'Compoziția recursivă a subarborelor în analizarea dependenței bazată pe LSTM', 'no': 'Rekursiv undertrekomposisjon i LSTM-basert avhengighetstolking', 'mn': 'LSTM-ын үндсэн хамааралын талаар дахин дахин дотор модны нэгтгэл', 'pl': 'Rekursywny skład poddrzewa w analizie zależności opartej na LSTM', 'si': 'LSTM- ආධාරිත විශේෂතාවක් පරීක්ෂණයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරීය සබ්ට්\u200dරි සංවිධානය', 'so': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Parsing', 'ta': 'LSTM- அடிப்படையான சார்ந்த பாசிங்கில் திரும்ப துணை கூறுதல்', 'sv': 'Rekursiv subträdsammansättning i LSTM-baserad beroendetolkning', 'ur': 'LSTM-Based Dependency Parsing', 'sr': 'Rekursivna kompozicija poddrveta u razmatranju zavisnosti na osnovu LSTM', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tóm lại sự kết hợp trong chế độ phân phối hợp LSTM', 'bg': 'Рекурсивна поддървесна композиция в базата на LSTM зависимост анализ', 'da': 'Rekursiv subtræsammensætning i LSTM-baseret afhængighedsfortolkning', 'nl': 'Recursieve subboomsamenstelling in LSTM-gebaseerde afhankelijkheidsparsing', 'hr': 'Rekursivna kompozicija poddrveta u razmatranju ovisnosti na LSTM-u', 'de': 'Rekursive Unterbaumkomposition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'ko': 'LSTM 기반 의존 분석에서의 귀속 트리 조합', 'id': 'Komposisi Subtree Recursif dalam Parsing Dependensi Berdasarkan LSTM', 'fa': 'Composition Subtree recursive in LSTM Based Dependency Parsing', 'sw': 'Composition Subtree in LSTM based based parsing', 'tr': 'LSTM-iň tabanly baglanylyk Taýýarlama', 'sq': 'Kompozita rekursive e nëndrurit në analizimin e varësive bazuar në LSTM', 'am': 'Recursive Subtree Composition in LSTM-Based Dependency Parsing', 'hy': 'Վերակերպտիվ ենթածառի կառուցվածքը LSMT-ի հիմնված կախվածության վերլուծում', 'af': 'Rekursief Subboom Komposisie in LSTM-Baseerde Afhanklikheid Ontlegging', 'bn': 'LSTM-ভিত্তিক পার্সিং-এ রিসুরিভারি সাবট্রীর কম্পোজিশন', 'ca': "Composició recursiva de subarbres en l'analització de dependencies basada en LSTM", 'az': 'LSTM-ə dayanan bağlılıq oxuması', 'bs': 'Rekursivna kompozicija poddrveta u razmatranju ovisnosti na LSTM-u', 'et': 'Rekursiivne alampuude kompositsioon LSTM-il põhinevas sõltuvuse parsimises', 'cs': 'Rekurzivní složení podstromu v analýze závislosti založené na LSTM', 'fi': 'Rekursiivinen alapuun koostumus LSTM-pohjaisessa riippuvuuden analysoinnissa', 'jv': 'Sampeyan pangan Sub-Tarah nang SLT-Basa Keamanan Parasing', 'sk': 'Rekurzivna sestava poddrevesa v LSTM-u temelječem analiziranju odvisnosti', 'he': 'התערבות תחת עץ מחדשת במבחן תלויות מבוסס על LSTM', 'ha': 'QRegExp', 'bo': 'LSTM་གཞི་བརྟེན་ནས་བསྐྱར་འབྲེལ་ཅན་གྱི་རྒྱ་བསྐྱེད་དབྱེ་སྟངས'}
{'en': 'The need for tree structure modelling on top of sequence modelling is an open issue in neural dependency parsing. We investigate the impact of adding a tree layer on top of a sequential model by recursively composing subtree representations (composition) in a transition-based parser that uses features extracted by a BiLSTM. Composition seems superfluous with such a model, suggesting that BiLSTMs capture information about subtrees. We perform model ablations to tease out the conditions under which composition helps. When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap. When ablating the forward LSTM, performance drops less dramatically and composition recovers a substantial part of the gap, indicating that a forward LSTM and composition capture similar information. We take the backward LSTM to be related to lookahead features and the forward LSTM to the rich history-based features both crucial for transition-based parsers. To capture history-based information, composition is better than a forward LSTM on its own, but it is even better to have a forward LSTM as part of a BiLSTM. We correlate results with language properties, showing that the improved lookahead of a backward LSTM is especially important for head-final languages.', 'ar': 'تعد الحاجة إلى نمذجة هيكل الشجرة أعلى نمذجة التسلسل مشكلة مفتوحة في تحليل التبعية العصبية. نحن نحقق في تأثير إضافة طبقة شجرية أعلى نموذج متسلسل عن طريق تكوين تمثيلات (تكوين) للشجرة الفرعية بشكل متكرر في محلل قائم على الانتقال يستخدم ميزات مستخرجة بواسطة BiLSTM. يبدو التركيب غير ضروري مع مثل هذا النموذج ، مما يشير إلى أن BiLSTMs تلتقط معلومات حول الأشجار الفرعية. نقوم بإجراء عمليات الاجتثاث النموذجية لاستنباط الظروف التي تساعد التركيبة في ظلها. عند استئصال LSTM المتخلف ، ينخفض الأداء ولا يستعيد التكوين جزءًا كبيرًا من الفجوة. عند استئصال LSTM الأمامي ، ينخفض الأداء بشكل أقل حدة ويستعيد التكوين جزءًا كبيرًا من الفجوة ، مما يشير إلى أن LSTM الأمامي والتكوين يلتقطان معلومات مماثلة. نحن نأخذ LSTM المتخلف ليرتبط بميزات lookahead و LSTM إلى الأمام بالميزات الغنية المستندة إلى التاريخ والتي تعتبر حاسمة للمحللين المستندة إلى النقل. لالتقاط المعلومات المستندة إلى التاريخ ، يكون التكوين أفضل من LSTM للأمام بمفرده ، ولكن من الأفضل أن يكون لديك LSTM إلى الأمام كجزء من BiLSTM. نحن نربط النتائج بخصائص اللغة ، مما يدل على أن المظهر المحسن لـ LSTM المتخلف مهم بشكل خاص للغات الرأس النهائية.', 'fr': "La nécessité d'une modélisation de la structure arborescente en plus de la modélisation de séquence est un problème ouvert dans l'analyse de dépendance neuronale. Nous étudions l'impact de l'ajout d'une couche d'arbre au-dessus d'un modèle séquentiel en composant récursivement des représentations de sous-arbres (composition) dans un analyseur basé sur la transition qui utilise des entités extraites par un BilsTM. La composition semble superflue avec un tel modèle, ce qui suggère que les BILSTMS capturent des informations sur les sous-arbres. Nous effectuons des ablations de modèles pour déterminer les conditions dans lesquelles la composition aide. Lors de l'ablation du LSTM arrière, les performances diminuent et la composition ne recouvre pas une grande partie de l'écart. Lors de l'ablation du LSTM avant, les performances diminuent moins fortement et la composition recouvre une partie substantielle de l'écart, ce qui indique qu'un LSTM et une composition avant capturent des informations similaires. Nous prenons le LSTM arrière pour être lié aux fonctionnalités anticipées et le LSTM avant aux riches fonctionnalités basées sur l'historique, toutes deux cruciales pour les analyseurs basés sur la transition. Pour capturer des informations basées sur l'historique, la composition est meilleure qu'un LSTM direct seul, mais il est encore mieux d'avoir un LSTM direct dans le cadre d'un BilsTM. Nous corrélons les résultats avec les propriétés du langage, ce qui montre que l'amélioration de l'anticipation d'un LSTM rétrograde est particulièrement importante pour les langues de tête finale.", 'es': 'La necesidad de modelar la estructura de árbol además del modelado de secuencias es un tema abierto en el análisis de la dependencia neuronal. Investigamos el impacto de agregar una capa de árbol sobre un modelo secuencial mediante la composición recursiva de representaciones de subárboles (composición) en un analizador basado en transiciones que utiliza características extraídas por un BilsTM. La composición parece superflua con un modelo de este tipo, lo que sugiere que los BILSTM capturan información sobre los subárboles. Realizamos ablaciones modelo para determinar las condiciones en las que la composición ayuda. Cuando se realiza la ablación del LSTM hacia atrás, el rendimiento disminuye y la composición no recupera gran parte de la brecha. Cuando se realiza la ablación del LSTM delantero, el rendimiento disminuye menos drásticamente y la composición recupera una parte sustancial de la brecha, lo que indica que un LSTM directo y la composición capturan información similar. Tomamos el LSTM hacia atrás para relacionarlo con las funciones anticipadas y el LSTM hacia adelante con las funciones ricas basadas en el historial, ambas cruciales para los analizadores basados en transiciones. Para capturar información basada en el historial, la composición es mejor que un LSTM directo por sí solo, pero es aún mejor tener un LSTM directo como parte de un BILSTM. Correlacionamos los resultados con las propiedades del idioma, lo que demuestra que la mejora de la visión anticipada de un LSTM hacia atrás es especialmente importante para los idiomas de cabecera final.', 'pt': 'A necessidade de modelagem de estrutura de árvore em cima da modelagem de sequência é um problema em aberto na análise de dependência neural. Investigamos o impacto de adicionar uma camada de árvore no topo de um modelo sequencial compondo recursivamente representações de subárvores (composição) em um analisador baseado em transição que usa recursos extraídos por um BiLSTM. A composição parece supérflua com tal modelo, sugerindo que os BiLSTMs capturam informações sobre subárvores. Realizamos ablações de modelo para descobrir as condições em que a composição ajuda. Ao remover o LSTM inverso, o desempenho cai e a composição não recupera muito da lacuna. Ao eliminar o LSTM direto, o desempenho cai menos drasticamente e a composição recupera uma parte substancial da lacuna, indicando que um LSTM direto e a composição capturam informações semelhantes. Consideramos que o LSTM para trás está relacionado aos recursos de antecipação e o LSTM para frente aos recursos ricos baseados em histórico, ambos cruciais para analisadores baseados em transição. Para capturar informações baseadas em histórico, a composição é melhor do que um LSTM direto por si só, mas é ainda melhor ter um LSTM direto como parte de um BiLSTM. Correlacionamos os resultados com as propriedades da linguagem, mostrando que a antecipação aprimorada de um LSTM para trás é especialmente importante para linguagens de final de cabeça.', 'ja': 'シーケンスモデリングの上にツリー構造モデリングの必要性は、ニューラル依存性解析におけるオープンな問題である。 私たちは、BiLSTMによって抽出された機能を使用する遷移ベースの構文解析器でサブツリー表現（構成）を再帰的に構成することによって、シーケンシャルモデルの上にツリーレイヤーを追加する影響を調査します。 このようなモデルでは構図は余計であると思われ、BiLSTMが亜木に関する情報を取り込むことを示唆している。 私たちは、構成が役立つ条件をからかうためにモデルアブレーションを実行します。 後方LSTMをアブレーションすると、性能が低下し、組成物はギャップの多くを回復しない。 フォワードＬＳＴＭをアブレーションするとき、パフォーマンスは劇的に低下せず、組成物はギャップのかなりの部分を回復し、フォワードＬＳＴＭ及び組成物が同様の情報を捕捉することを示す。 私たちは、後方LSTMをルックアヘッド機能に関連付け、フォワードLSTMを豊富な履歴ベースの機能に関連付けます。どちらも遷移ベースのパーサーにとって重要です。 履歴ベースの情報をキャプチャするには、構図はそれ自体でフォワードLSTMよりも優れていますが、BiLSTMの一部としてフォワードLSTMを持つ方がさらに優れています。 私たちは結果を言語の特性と相関させ、後方LSTMの改善されたルックアヘッドが頭部最終言語にとって特に重要であることを示しています。', 'hi': 'अनुक्रम मॉडलिंग के शीर्ष पर पेड़ संरचना मॉडलिंग की आवश्यकता तंत्रिका निर्भरता पार्सिंग में एक खुला मुद्दा है। हम एक संक्रमण-आधारित पार्सर में पुनरावर्ती रूप से सबट्री प्रतिनिधित्व (संरचना) की रचना करके एक अनुक्रमिक मॉडल के शीर्ष पर एक पेड़ की परत जोड़ने के प्रभाव की जांच करते हैं जो एक BiLSTM द्वारा निकाली गई सुविधाओं का उपयोग करता है। इस तरह के मॉडल के साथ संरचना अनावश्यक लगती है, यह सुझाव देते हुए कि BiLSTMs सबट्री के बारे में जानकारी कैप्चर करते हैं। हम उन परिस्थितियों को चिढ़ाने के लिए मॉडल एब्लेशन करते हैं जिनके तहत रचना मदद करती है। पिछड़े LSTM ablating करते समय, प्रदर्शन बूँदें और संरचना अंतर के बहुत ठीक नहीं करता है। जब आगे LSTM ablating, प्रदर्शन कम नाटकीय रूप से गिरता है और संरचना अंतर का एक बड़ा हिस्सा ठीक हो जाता है, यह दर्शाता है कि एक आगे LSTM और संरचना इसी तरह की जानकारी पर कब्जा. हम पिछड़े LSTM को लुकाहेड सुविधाओं से संबंधित होने के लिए लेते हैं और आगे के LSTM को समृद्ध इतिहास-आधारित सुविधाओं के लिए दोनों संक्रमण-आधारित पार्सर के लिए महत्वपूर्ण हैं। इतिहास-आधारित जानकारी को कैप्चर करने के लिए, रचना अपने आप में एक फॉरवर्ड एलएसटीएम से बेहतर है, लेकिन बीआईएलएसटीएम के हिस्से के रूप में आगे एलएसटीएम होना भी बेहतर है। हम भाषा गुणों के साथ परिणामों को सहसंबंधित करते हैं, यह दिखाते हुए कि एक पिछड़े एलएसटीएम का बेहतर लुकहेड सिर-अंतिम भाषाओं के लिए विशेष रूप से महत्वपूर्ण है।', 'zh': '建模树于序建模者,神经依赖性解析之一悬而未决也。 论其转易之解析器递归子树以为(组)加树层于序,解析器用BiLSTM取也。 合似有余,明BiLSTMs获子树也。 我为消融术,以理为助。 当烧蚀向后之LSTM,性下降,成分不复大隙。 当烧蚀前向LSTM,性降不甚明,而成分复间,明前取类于LSTM也。 吾将后 LSTM 与前瞻相关,将前 LSTM 与丰衍相关,二者于转易之解析器皆至重也。 所以获息于前者,善于前LSTM,而以向LSTM为BiLSTM者也。 将终系言属性,明向后 LSTM 改进者前瞻于头-终言尤重。', 'ru': 'Необходимость моделирования структуры дерева поверх моделирования последовательностей является открытым вопросом при анализе нейронной зависимости. Мы исследуем влияние добавления слоя дерева поверх последовательной модели, рекурсивно составляя представления (композицию) поддерева в синтаксическом анализаторе на основе перехода, который использует признаки, извлеченные с помощью BiLSTM. Состав кажется излишним с такой моделью, предполагая, что BiLSTM захватывают информацию о поддеревьях. Мы выполняем модельные абляции, чтобы выдразнить условия, при которых композиция помогает. При удалении обратного LSTM производительность падает, и композиция не восстанавливает большую часть зазора. При удалении прямой LSTM производительность падает менее резко, и композиция восстанавливает значительную часть зазора, указывая на то, что прямая LSTM и композиция захватывают аналогичную информацию. Мы принимаем обратную LSTM как относящуюся к функциям на перспективу и прямую LSTM как к богатым функциям на основе истории, так и к критически важным для синтаксических анализаторов на основе перехода. Для захвата исторической информации состав лучше, чем прямой LSTM сам по себе, но еще лучше иметь прямой LSTM как часть BiLSTM. Мы коррелируем результаты с языковыми свойствами, показывая, что улучшенный вид вперёд обратного LSTM особенно важен для языков головного финала.', 'ga': 'Is ceist oscailte i bparsáil spleáchais néaraigh é an gá atá le samhaltú struchtúir crann de bharr seicheamh samhaltú. Déanaimid imscrúdú ar an tionchar a bheadh ag ciseal crann a chur ar bharr samhail sheicheamhach trí léirithe fochrainn (comhdhéanamh) a chumadh go hathchúrsach i bparsálaí tras-bhunaithe a úsáideann gnéithe a bhaintear as BiLSTM. Is cosúil go bhfuil comhdhéanamh iomarcach le samhail dá leithéid, rud a thugann le tuiscint go ngabhfaidh BiLSTManna faisnéis faoi fhochrainn. Déanaimid eiseamláirí chun na coinníollacha faoina gcabhraíonn comhdhéanamh a bhaint amach. Nuair a dhéantar an LSTM siar a úsáid, ní thagann laghdú ar fheidhmíocht agus comhdhéanamh mórán den bhearna ar ais. Nuair a bhíonn an LSTM tosaigh á n-úsáid, ní thiteann an fheidhmíocht chomh mór sin agus aisghabhann comhdhéanamh cuid mhór den bhearna, rud a thugann le fios go mbíonn faisnéis chomhchosúil ag LSTM chun tosaigh agus comhdhéanamh. Glacaimid leis an LSTM ar gcúl a bheith bainteach le gnéithe súil agus an LSTM chun tosaigh leis na gnéithe saibhir stair-bhunaithe atá ríthábhachtach do pharsálaithe tras-bhunaithe. Chun faisnéis atá bunaithe ar an stair a ghabháil, is fearr an comhdhéanamh ná LSTM tosaigh ina aonar, ach is fearr fós LSTM tosaigh a bheith mar chuid de BiLSTM. Déanaimid torthaí a chomhghaolú le hairíonna teanga, rud a thaispeánann go bhfuil an t-amharc feabhsaithe ar LSTM ar gcúl an-tábhachtach do theangacha deiridh.', 'ka': 'სკენესის მოდელირებას ზემოთ ხელის სტრუქტურის მოდელირება უნდა გახსნა პრობლემა ნეიროლის დასამხოლოდ პარალირებაში. ჩვენ განსხვავებთ შემდეგ სეკვინციალური მოდელის მარცხენა, რომელიც გამოყენება ბიLSTM-ის გამოყენებული ფუნქციების გამოყენებაში გამოიყენება, რომელიც გამოყენება სეკვინციალური მოდელის ზემოში. კომპოზიციაცია ასეთი მოდელთან უფრო მუშაობელია, რომელსაც BiLSTMs იყენებს ინფორმაციას, რომელსაც სტრეტრების შესახებ. ჩვენ მოდელური შესაძლებლობა გავაკეთებთ, რომლებიც კომპოზიცია დახმარებს. როდესაც LSTM-ს დაბრუნდება, პროცენტის შესაძლებლობა და კომპოზიცია უფრო დიდი განსხვავება არ მოხდება. როცა LSTM წინ გახსნა, გამოსახულება ცოტა დირამატიკურად გადასვლა და კომპოზიცია განსხვავებს მნიშვნელოვანი ნაწილის ნაწილის ნაწილის გადასვლა, რომელსაც LSTM და კომპოზიცი ჩვენ LSTM-ს წინასწორედ დავყენებთ, რომელიც ძალიან დაკავშირებული ფუნქციებისთვის და LSTM-ს წინასწორედ დავიწყებთ ბედნიერი ისტორიის ფუნქციებისთვის, რომელიც გადა ისტორიის დაბათებული ინფორმაცია, კომპოზიცია უკეთესია LSTM-ის განმავლობაზე, მაგრამ უკეთესია LSTM-ს გადასვლა BiLSTM-ის ნაწილი. ჩვენ შემდეგი წარმოდგენების შესახებ ენათის შესახებ, რომელიც ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებთ, რომ LSTM-ის შესახებ უფრო მნიშვნელოვანი იყოს პირველ', 'el': 'Η ανάγκη για μοντελοποίηση δομής δέντρων πάνω από μοντελοποίηση ακολουθίας είναι ένα ανοικτό ζήτημα στην ανάλυση νευρωνικής εξάρτησης. Ερευνούμε τον αντίκτυπο της προσθήκης ενός στρώματος δέντρου πάνω σε ένα διαδοχικό μοντέλο, συνθέτοντας αναδρομικά αναπαραστάσεις υποτίτων (σύνθεση) σε έναν αναλυτή που βασίζεται στη μετάβαση που χρησιμοποιεί χαρακτηριστικά που εξάγονται από ένα BiLSTM. Η σύνθεση φαίνεται περιττή με ένα τέτοιο μοντέλο, υποδηλώνοντας ότι τα BiLSTMs συλλαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με τα υποτίμια. Πραγματοποιούμε υποδειγματικές απολύσεις για να πειράξουμε τις συνθήκες κάτω από τις οποίες βοηθά η σύνθεση. Κατά την απομάκρυνση της αντίστροφης απόδοσης μειώνεται και η σύνθεση δεν ανακτά μεγάλο μέρος του κενού. Κατά την απομάκρυνση του εμπρόσθιου LSTM, η απόδοση μειώνεται λιγότερο δραματικά και η σύνθεση ανακτά ένα σημαντικό μέρος του κενού, υποδεικνύοντας ότι ένα εμπρόσθιο LSTM και η σύνθεση συλλαμβάνουν παρόμοιες πληροφορίες. Λαμβάνουμε το αντίστροφο LSTM για να σχετίζεται με τα χαρακτηριστικά προοπτικής και το εμπρός LSTM για τα πλούσια χαρακτηριστικά βασισμένα στο ιστορικό και τα δύο κρίσιμα για τους αναλυτές που βασίζονται στη μετάβαση. Για να συλλάβετε πληροφορίες βασισμένες στο ιστορικό, η σύνθεση είναι καλύτερη από ένα εμπρόσθιο LSTM από μόνο του, αλλά είναι ακόμα καλύτερο να έχετε ένα εμπρόσθιο LSTM ως μέρος ενός BiLSTM. συσχετίζουμε τα αποτελέσματα με τις γλωσσικές ιδιότητες, δείχνοντας ότι η βελτιωμένη προοπτική ενός οπισθοδρομικού LSTM είναι ιδιαίτερα σημαντική για τις τελικές γλώσσες.', 'it': "La necessità di modellare la struttura ad albero in cima alla modellazione di sequenza è un problema aperto nell'analisi delle dipendenze neurali. Investighiamo l'impatto dell'aggiunta di un livello ad albero in cima a un modello sequenziale componendo ricorsivamente rappresentazioni subalterne (composizione) in un parser basato sulla transizione che utilizza funzionalità estratte da un BiLSTM. La composizione sembra superflua con un modello del genere, suggerendo che i BiLSTMs acquisiscano informazioni sui sottratti. Eseguiamo ablazioni modello per stuzzicare le condizioni in cui la composizione aiuta. Quando si elimina l'LSTM retromarcia, le prestazioni diminuiscono e la composizione non recupera gran parte del divario. Quando si attiva l'LSTM in avanti, le prestazioni scendono meno drammaticamente e la composizione recupera una parte sostanziale del gap, indicando che un LSTM in avanti e la composizione catturano informazioni simili. Prendiamo il retrovisore LSTM per essere correlato alle funzionalità lookfahead e il forward LSTM per le ricche funzionalità basate sulla storia, entrambe cruciali per i parser basati sulla transizione. Per acquisire informazioni basate sulla storia, la composizione è migliore di un LSTM avanzato da solo, ma è ancora meglio avere un LSTM avanzato come parte di un BiLSTM. Correliamo i risultati con le proprietà linguistiche, dimostrando che il miglioramento del lookfahead di un LSTM retroattivo è particolarmente importante per le lingue finali.", 'hu': 'Az idegi függőség elemzésében nyitott probléma, hogy a szekvencia-modellezés mellett a fa struktúra modellezésére van szükség. Vizsgáljuk, hogy milyen hatással van egy fa réteg hozzáadása egy szekvenciális modell tetejére, rekurzív módon komponáljuk a szubsztrétumok reprezentációit (kompozíciót) egy BiLSTM által kivont funkciókat használó átmeneti alapú elemzőben. Az összetétel feleslegesnek tűnik egy ilyen modell esetében, ami arra utal, hogy a BiLSTMs információkat rögzít a részegységekről. Modellablációkat végzünk, hogy kihúzzuk azokat a körülményeket, amelyek között a kompozíció segít. Az LSTM visszafelé történő ablálásakor a teljesítmény csökken, és a kompozíció nem helyreállítja a rést. Az előre lévő LSTM kikapcsolásakor a teljesítmény kevésbé drámaian csökken, és a kompozíció visszaállítja a rés jelentős részét, ami azt jelzi, hogy az előre lévő LSTM és a kompozíció hasonló információkat rögzít. A visszafelé használt LSTM-t tekintjük az előretekintő funkciókhoz, az előretekintő LSTM-t pedig a gazdag történelem-alapú funkciókhoz, mindkettő kulcsfontosságú az átmeneti alapú elemzők számára. A történelem alapú információk rögzítéséhez a kompozíció jobb, mint egy forward LSTM önmagában, de még jobb, ha egy forward LSTM a BiLSTM részeként van. Az eredményeket összehasonlítjuk a nyelvi tulajdonságokkal, ami azt mutatja, hogy a visszafelé mutató LSTM jobb előretekintése különösen fontos a fejdöntős nyelvek számára.', 'lt': 'Reikalavimas modeliuoti medžių struktūrą virš sekos modeliavimo yra atviras klausimas, susijęs su nervų priklausomybės analize. Mes tiriame medžio sluoksnio įtraukimo į sekvencinį model į poveikį rekursyviai sudedant subtrius paveikslus (sudėtį) pereinamojo laikotarpio analizatoriuje, kuriame naudojami BiLSTM ekstrahuoti požymiai. Atrodo, kad tokio modelio sudėtis yra nereikalinga, o tai rodo, kad BiLSTMs gauna informaciją apie subtraipas. Mes atliekame modelių abliacijas, kad išsklaidytume sąlygas, kuriomis kompozicija padeda. Nujungus atgal veikiantį LSTM, veiksmingumo sumažėjimas ir sudėtis nedaug atsigauna. Įjungus priekinį LSTM, veiklos rezultatai mažėja mažiau, o sudėtis susigrąžina didelę spragos dalį, o tai rodo, kad priekinį LSTM ir sudėtį sudaro panaši informacija. Mes manome, kad atgal LSTM yra susijęs su paieškos galvos charakteristikomis ir į priekį LSTM yra susijęs su turtingais istorijoje pagrįstais charakteristikomis, kurie yra labai svarbūs pereinamojo laikotarpio analizatoriams. Siekiant surinkti istorijoje pagrįstą informaciją, sudėtis yra geresnė nei išankstinis LSTM vienas, tačiau dar geriau turėti išankstinį LSTM kaip BiLSTM dalį. Mes koreliuojame rezultatus su kalbos savybėmis, rodančiais, kad pagerinta paieška prieš atgal veikiantį LSTM yra ypač svarbi pagrindinėms kalboms.', 'kk': 'Бұтақ құрылғысының модельдерін реттеу модельдерінің жоғары - невралдық тәуелдік талдауында ашық мәселе. Біз BiLSTM арқылы шығарылған мүмкіндіктерді қолданатын ауыстыру негізіндегі ауыстыру үлгісінің үстінен ағаш қабатты қосу нәтижесін зерттеуде. Бұл үлгі үлгісімен құрылыс өзгертілген сияқты, BiLSTMs қолданыстар туралы мәліметті алу үшін. Біз құрылғының көмектесетін шарттарды біріктіру үшін үлгі құрылғыларды орындаймыз. Артқа LSTM дегенді рұқсат еткенде, жылдамдықтар мен құрылғылар бос орын қайтарылмайды. LSTM бағыттауын рұқсат еткенде, әрекеттер драматикалық түрде қалдырып, құрылғының көп бөлігін қайтарып, LSTM және композициялық ұқсас мәліметті алуын көрсетеді. Артық LSTM қарау мүмкіндіктеріне қатынау үшін және LSTM бағасы тарихта негізделген мүмкіндіктеріне қатынау үшін екеуі ауысу негізделген талдаушылар үшін маңызды. Тарихтың негіздеген мәліметін түсіру үшін, құрылғы өзінің LSTM арқылы жіберу үшін жақсы, бірақ LSTM- ді BiLSTM бөлігі ретінде жіберу жақсы. Біз тілдің қасиеттерімен нәтижелерін сәйкестіреміз, LSTM артық тілдерінің орнына қарау жақсартылығын көрсетеді.', 'mk': 'Потребноста за моделирање на структурата на дрвјата на врвот од моделирање на секвенца е отворено прашање во анализирањето на нервната зависност. We investigate the impact of adding a tree layer on top of a sequential model by recursively composing subtree representations (composition) in a transition-based parser that uses features extracted by a BiLSTM.  Композицијата изгледа претерана со ваков модел, што предлага БиLSTMs да фати информации за подтри. Ние изведуваме моделни аблации за да ги исфрлиме условите под кои композицијата помага. When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap.  Кога ќе се исклучи напред ЛСТМ, резултатите се намалуваат помалку драматично и композицијата обновува значителен дел од празнината, што индицира дека напред ЛСТМ и композицијата заземаат слични информации. We take the backward LSTM to be related to lookahead features and the forward LSTM to the rich history-based features both crucial for transition-based parsers.  To capture history-based information, composition is better than a forward LSTM on its own, but it is even better to have a forward LSTM as part of a BiLSTM.  Ние ги корелираме резултатите со јазичните сопствености, покажувајќи дека подобрениот поглед на наназад на ЛСТМ е особено важен за главните финални јазици.', 'ml': 'സെക്കന്\u200dസ് മോഡലിങ്ങിന്\u200dറെ മുകളില്\u200d മരത്തിന്റെ സ്ഥിരതയുടെ മോഡല്\u200d മാതൃകയ്ക്കുള്ള ആവശ്യം ന്യൂറല്\u200d ആശ്രയിക്ക ഒരു മരത്തിന്റെ മുകളില്\u200d ഒരു മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം ചേര്\u200dക്കുന്നതിനെ ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. പിന്നീട് തിരിച്ചുവരുത്തുന്നതിനാല്\u200d വീണ്ടും ഒരു ബിഎല്\u200dസ് ഇത്തരം മോഡലുമായി കോമ്പോസിഷന്\u200d തോന്നുന്നു. ബിഎല്\u200dസ്റ്റിഎസ് സബ്ഗ്രീകളെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങള്\u200d പിടികൂടു നമ്മള്\u200d മോഡല്\u200d അഗ്നിപ്പുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു. അതിന്റെ കീഴിലുള്ള സാഹചര്യങ്ങള്\u200d പിന്നീട്  When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap.  മുന്നോട്ടുള്ള LSTM പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സ്വഭാവികമായി വീഴുന്നതും ഭാഗത്തിന്റെ വലിയ ഭാഗവും വീണ്ടും വര നമ്മള്\u200d പിന്നോട്ട് എല്\u200dസ്റ്റിംസിനെ കണ്ടുപിടിക്കുന്ന സ്വഭാവങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു. ലൂക്കാഹെഡിന്റെ പ്രവർത്തകങ് To capture history-based information, composition is better than a forward LSTM on its own, but it is even better to have a forward LSTM as part of a BiLSTM.  നമ്മള്\u200d ഭാഷ വിഭവങ്ങളുമായി ഫലങ്ങള്\u200d തമ്മില്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നു. മെച്ചപ്പെട്ട ഒരു LSTM പിന്നോട്ട് മുന്\u200dകൂട്ടിയ നോക', 'ms': 'Perlukan pemodelan struktur pokok di atas pemodelan urutan adalah isu terbuka dalam penghuraian dependensi saraf. We investigate the impact of adding a tree layer on top of a sequential model by recursively composing subtree representations (composition) in a transition-based parser that uses features extracted by a BiLSTM.  Komposisi kelihatan berlebihan dengan model seperti itu, menyarankan bahawa BiLSTMs menangkap maklumat mengenai subtrees. We perform model ablations to tease out the conditions under which composition helps.  When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap.  When ablating the forward LSTM, performance drops less dramatically and composition recovers a substantial part of the gap, indicating that a forward LSTM and composition capture similar information.  We take the backward LSTM to be related to lookahead features and the forward LSTM to the rich history-based features both crucial for transition-based parsers.  Untuk menangkap maklumat berdasarkan sejarah, komposisi lebih baik daripada LSTM maju sendiri, tetapi lebih baik mempunyai LSTM maju sebagai sebahagian dari BiLSTM. Kami berkorelasi keputusan dengan ciri-ciri bahasa, menunjukkan bahawa pencarian yang lebih baik daripada LSTM mundur adalah khususnya penting untuk bahasa-akhir kepala.', 'pl': 'Konieczność modelowania struktury drzewa oprócz modelowania sekwencji jest otwartą kwestią w analizie zależności neuronowej. Badamy wpływ dodania warstwy drzewa na wierzchu modelu sekwencyjnego poprzez rekursywne składanie reprezentacji podkreśleń (kompozycji) w parserze opartym na przejściach, który wykorzystuje funkcje ekstrahowane przez BiLSTM. Kompozycja wydaje się zbędna w takim modelu, sugerując, że BiLSTMy przechwytują informacje o podlicznikach. Wykonujemy ablacje modelowe, aby dokuczać warunków, w których pomaga kompozycja. Podczas ablacji wstecznego LSTM spada wydajność, a skład nie odzyskuje dużej części luki. Podczas ablacji przedniego LSTM wydajność spada mniej dramatycznie, a skład odzyskuje znaczną część luki, co wskazuje, że przedniego LSTM i skład przechwytują podobne informacje. Uważamy, że wsteczny LSTM jest związany z funkcjami wyglądu, a przyszły LSTM z bogatymi funkcjami opartymi na historii, oba kluczowe dla parserów opartych na przejściach. Aby przechwytywać informacje oparte na historii, skład jest lepszy niż samodzielny LSTM, ale jeszcze lepiej jest posiadać LSTM do przodu jako część BiLSTM. Wyniki korelujemy z właściwościami językowymi, pokazując, że poprawa wyglądu wstecznego LSTM jest szczególnie ważna dla języków głównych.', 'mn': 'Дараагийн модель дээр модны бүтэц загварын шаардлага нь мэдрэлийн хамааралтай талаар нээлттэй асуудал юм. Бид дараагийн загварын дээр модны давхарыг нэмэх нөлөөг судалж, BiLSTM-ын гаргасан өөрчлөлтийг ашигладаг шилжүүлэлт суурилсан хуваагч дээр давхарлаа. Энэ загвар нь биLSTMs нь доорх загваруудын тухай мэдээллийг барьж авдаг гэсэн үг юм. Бид бүтээгдэхүүний тусламжтай нөхцөлд загварыг хийдэг. Артлын LSTM-г ашиглах үед үйл ажиллагаа дуусгаж, бүтээгдэхүүнд маш олон зай гаргахгүй. LSTM-г илгээх үед үйл ажиллагаа бага зэрэгцээ багасгаж, бүтээлч нь хоорондын маш их хэсэг боловсруулж, LSTM болон бүтээлч нь төстэй мэдээллийг авдаг гэдгийг харуулж байна. Бид дараагийн LSTM-г lookahead болон LSTM-ийн баян түүхийн үндсэн талаар шилжилт суурилуулагчид хоёуланг чухал болгож авдаг. Түүхэн дээр суурилсан мэдээллийг авахын тулд бүтэц нь LSTM-аас илүү сайн байдаг. Гэхдээ LSTM-г BiLSTM-ын нэг хэсэг болгох нь илүү сайн байдаг. Бид хэлний шинж чанартай үр дүнг харьцуулж байна. LSTM-ын оронд сайжруулсан хариулт нь ихэвчлэн эцсийн хэл дээр чухал гэдгийг харуулж байна.', 'mt': "The need for tree structure modelling on top of sequence modelling is an open issue in neural dependency parsing.  Aħna ninvestigaw l-impatt taż-żieda ta’ saff ta’ siġar fuq mudell sekwenzjali billi jikkomponu rikorressivament rappreżentazzjonijiet subtri (kompożizzjoni) f’analizzatur ibbażat fuq tranżizzjoni li juża karatteristiċi estratti minn BiLSTM. Composition seems superfluous with such a model, suggesting that BiLSTMs capture information about subtrees.  We perform model ablations to tease out the conditions under which composition helps.  When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap.  Meta l-LSTM jitħaffef ’il quddiem, il-prestazzjoni tonqos b’mod inqas drammatiku u l-kompożizzjoni tirkupra parti sostanzjali mid-distakk, li tindika li l-LSTM u l-kompożizzjoni ’l quddiem jaqbdu informazzjoni simili. We take the backward LSTM to be related to lookahead features and the forward LSTM to the rich history-based features both crucial for transition-based parsers.  Biex tinkiseb informazzjoni bbażata fuq l-istorja, il-kompożizzjoni hija a ħjar minn LSTM 'il quddiem waħdu, iżda huwa saħansitra aħjar li jkollok LSTM 'il quddiem bħala parti minn BiLSTM. Niskorrelaw ir-riżultati mal-karatteristiċi tal-lingwa, li juru li t-titjib fil-ħarsa lejn LSTM lura huwa speċjalment importanti għall-lingwi finali tar-ras.", 'no': 'Trestrukturmodellering på toppen av sekvensmodellering er eit opna problem i tolking av neuralavhengighet. Vi undersøker effekten av å leggja eit trelag på toppen av ein sekvensiell modell ved å rekursivt lage understrek representasjonar (komponent) i ein oversikningsbasert analyser som brukar funksjonar ut av ein BiLSTM. Komposisjon ser ut til å vera overflytande med slik modell, som tyder på at BiLSTMs oppfattar informasjon om understrekar. Vi utfører modeller for å spela ut vilkåra som samlinga hjelper. Når du slår på LSTM bakover, vil utgangspunkt og komponenten ikkje gjenoppretta mykje av mellomrommet. Når det er slått på vidare LSTM, slår utføringa mindre dramatisk, og komponenten gjenoppretter ein stor del av mellomrommet, som viser at ei framover LSTM og komponent får tilsvarande informasjon. Vi tar tilbake LSTM for å vera relatert til lookahead- funksjonar og framover LSTM til rike historiebaserte funksjonar både viktige for tillesarar som er basert på overgangen. For å ta opp historiebaserte informasjon, er komponenten bedre enn ei framover LSTM selv, men det er til og med bedre å ha ein framover LSTM som del av ein BiLSTM. Vi korrelarer resultatet med språkeigenskapar, viser at den forbetre utsjånaden i staden for tilbake LSTM er spesielt viktig for hovudende språk.', 'sr': 'Potreba za modeliranje drveće strukture na vrhu modeliranja sekvence je otvorena pitanja u analiziranju neuralne zavisnosti. Istražujemo uticaj dodanja sloja drveta na vrh sekvencijskog model a rekursivno sastavljajući supstražne predstave (kompozicija) u prethodnom analizatoru koji koristi karakteristike izvlačene od BiLSTM. Kompozicija izgleda nevoljna sa takvim modelom, sugerirajući da BiLSTMs uhvate informacije o podstrejama. Izvedemo modele da bismo izvukli uslove pod kojima kompozicija pomaže. Kada se ukljuèi LSTM unazad, ekspluatacija pada i kompozicija ne oporavlja mnogo praznina. Kada je omogućila naprednu LSTM, izvodnja pada manje dramatično, a kompozicija povlači značajan deo praznine, ukazujući na to da napred LSTM i kompozicija uhvate slične informacije. Uzimamo pozadinu LSTM da bude povezan sa funkcijama gledanja i naprijed LSTM sa bogatim karakteristikama na istoriji koja su bazirana na istoriji, obe od ključnog značaja za parsere na transiciji. Da bi uhvatili informacije na istoriji, kompozicija je bolja od forward LSTM sama, ali je čak i bolje imati forward LSTM kao deo BiLSTM. Koreliramo rezultate sa svojstvima jezika, pokazujući da je poboljšan pogled unazad LSTM posebno važan za glavne konačne jezike.', 'sv': 'Behovet av trädstrukturmodellering ovanpå sekvensmodellering är ett öppet problem i neuralberoendetolkning. Vi undersöker effekten av att lägga till ett trädlager ovanpå en sekventiell modell genom att rekursivt komponera subtreepresentationer (komposition) i en övergångsbaserad parser som använder funktioner extraherade av en BiLSTM. Sammansättning verkar överflödig med en sådan modell, vilket tyder på att BiLSTMs fångar information om subtrakter. Vi utför modellaablationer för att reta ut de förhållanden under vilka komposition hjälper. När du stänger av den bakåtriktade LSTM minskar prestandan och kompositionen återställer inte mycket av gapet. När framåtriktad LSTM aktiveras minskar prestandan mindre dramatiskt och kompositionen återställer en betydande del av gapet, vilket indikerar att framåtriktad LSTM och komposition fångar liknande information. Vi tar den bakåtriktade LSTM för att relatera till framåtblicksfunktioner och den framåt LSTM till de rika historiebaserade funktionerna som båda är avgörande för övergångsbaserade tolkare. För att fånga historikbaserad information är kompositionen bättre än en framåtriktad LSTM på egen hand, men det är ännu bättre att ha en framåtriktad LSTM som en del av en BiLSTM. Vi korrelerar resultat med språkegenskaper, vilket visar att den förbättrade blicken framåt för en bakåtriktad LSTM är särskilt viktig för huvudspråk.', 'ro': 'Necesitatea modelării structurii arborilor pe modelarea secvențelor este o problemă deschisă în analizarea dependenței neurale. Investigăm impactul adăugării unui strat de arbore deasupra unui model secvențial prin compunerea recursivă a reprezentărilor subtraee (compoziție) într-un parser bazat pe tranziție care utilizează caracteristici extrase de un BiLSTM. Compoziția pare inutilă cu un astfel de model, sugerând că BiLSTMs captează informații despre subdivee. Efectuăm ablații model pentru a tachina condițiile în care compoziția ajută. Atunci când ablați LSTM invers, performanța scade și compoziția nu recuperează o mare parte din decalaj. Atunci când ablați LSTM înainte, performanța scade mai puțin dramatic și compoziția recuperează o parte substanțială a decalajului, indicând faptul că LSTM înainte și compoziția captează informații similare. Considerăm LSTM-ul înapoi ca fiind legat de caracteristicile privind viitorul și LSTM-ul înainte de caracteristicile bogate bazate pe istorie, ambele esențiale pentru analizările bazate pe tranziție. Pentru a capta informații bazate pe istorie, compoziția este mai bună decât un LSTM forward pe cont propriu, dar este chiar mai bine să aveți un LSTM forward ca parte a unui BiLSTM. Corelăm rezultatele cu proprietățile limbii, arătând că privirea îmbunătățită a unui LSTM înapoi este deosebit de importantă pentru limbile head-final.', 'ta': 'தொடர் மாதிரி மாதிரியின் மேல் மரத்தின் அமைப்பு மாதிரியின் தேவை நாம் ஒரு மர அடுக்கு மேல் சேர்க்க வேண்டும் பின்வரும் மாதிரியை திரும்ப செயல்படுத்தும் துணை மரத்தின் குறிப்புகளை உருவாக்கும் பில்ஸ்டிஎம் வ பில்எஸ்டிஎஸ் துணை மரங்கள் பற்றிய தகவலை பிடிக்கும் என்று பரிந்துரைக்கிறது. நாங்கள் மாதிரி துப்புகளை செயல்படுத்துகிறோம் பொருட்கள் கீழே கூடுதல் உதவுகிறது. பின்புறமாக LSTM செயல்படுத்தும் போது, செயல்பாடு குறைக்கும் மற்றும் பொருட்கள் இடைவெளியில் அதிகமாக மீட்டு When ablating the forward LSTM, performance drops less dramatically and composition recovers a substantial part of the gap, indicating that a forward LSTM and composition capture similar information.  நாம் பின்னோக்கி LSTM குணங்கள் மற்றும் முன்னோக்கி LSTM மற்றும் பணக்கத்தான வரலாற்று அடிப்படையிலுள்ள பங்குகளுக்கு தொடர்புடையது  வரலாற்று சார்ந்த தகவலை பிடிக்க, உறுப்பு தன் சொந்த முன்னோக்கி LSTM விட சிறந்தது, ஆனால் முன்னோக்கி LSTM ஒரு பில்எல்ஸ்டிஎம் என்பது  மொழி பண்புகளுடன் மொழி முடிவுகளை நாம் இணைக்கிறோம், மேம்படுத்தப்பட்ட LSTM முன்னேற்றப்பட்ட தோற்றம் முக்கியமானது தலைப்பு', 'so': 'Baahida u baahida tusaale ahaan dhismaha geedka ee kor loo sameynayo dabeecada waa arin furan oo ku jirta baaritaanka ku xiran camiriga. Waxaynu baaraynaa saamaynta ku darida geed darafka ku qoran qaabka hoose-tree (composition) oo ku qoran baaritaanka baaritaanka ah oo isticmaalaya goobaha lagu soo saaray BiLSTM. Heshiiska waxaa loola jeedaa tusaale caynkaas ah, wuxuuna ka jeedaa in BiLSTMs ay qabsadaan macluumaad ku saabsan geedaha hoose. Waxaannu sameynaa qalabka modellka si aan u burburinno shuruudaha hoostooda ay ku caawinayaan. Markii horumarinta LSTM dib u dhigista, dhaqdhaqaalaha iyo waxyaabaha lagu sameeyo wax badan ma bogsado. Markii horumarinta LSTM, tababarida waxyaabaha ka yar ayaa si aad u dhaqdhaqaaqsan kara, waxyaabaha lagu sameeyo waxay ka muuqataa qeyb muhiim ah oo ka mid ah goobta horumarinta LSTM iyo kooxeedku waxay qabtaan macluumaad la mid ah. Waxaynu dib u qaadannaa LSTM oo la xiriira sharafta looga jeedo iyo horumarinta LSTM ee taariikhda taajirka ah labadoodaba ugu muhiimsan baaritaanka lagu soo wareejiyo. Ku qabsashada macluumaadka taariikhda, kooxalka ayaa ka wanaagsan LSTM oo gaar u ah, laakiin waxaa ka wanaagsan in horumarinta LSTM oo qayb ka mid ah BiLSTM. Waxaynu ku xiran nahay arimaha luuqada, waxaynu tusnaynaa in looga hagaajiyey looga jeedo dib u soo jeedo LSTM si gaar ah ugu muhiimsan luqada ugu dambeeya.', 'ur': 'درخت کی ساختاری موڈلینگ کی ضرورت سیر موڈلینگ کے اوپر ہے نورول اعتماد پارسینگ میں کھلی مسئلہ ہے. ہم نے ایک دفعہ پر درخت لائر اضافہ کرنے کے تاثیر کی تحقیق کی کہ ایک دفعہ بنیاد پارٹر میں ایک دوسرے دفعہ کے ذریعہ ایک دفعہ موڈل کے اوپر اضافہ کریں جو ایک BiLSTM کے ذریعہ اضافہ کیا گیا ہے۔ اس طرح کی مدل کے ساتھ کامپیوتن بہت اچھی طرح لگتی ہے، جو BiLSTMs اس کے بارے میں اطلاعات حاصل کرتا ہے. ہم مدل آبریزوں کا کام کرتے ہیں کہ ان شرایطوں کو ٹیس کریں جن کے اندر کامپیوتر مدد کرتی ہے۔ جب LSTM پیچھے چلے جاتے ہیں، فعالیت ڈوبتا ہے اور پیدا کرتا ہے، بہت سے فاصلہ نہیں پاتا۔ جب آگے لس ٹیم کو قابل کرتا ہے، فعالیت کم دھوپ جاتی ہے اور پیدا کرتا ہے کہ فاصلہ کا ایک بڑا حصہ اٹھاتا ہے، اس سے نشان دیتا ہے کہ ایک آگے لس ٹیم اور پیدا کرتا ہے جیسا معلومات حاصل کرتا ہے. ہم پیچھے لٹ ٹم کو لٹ کر لیتے ہیں لٹ کاہڈ کے متعلق اور لٹ ٹم کے متعلق پوری تاریخ کی بنیاد رکھنے والی فائولوں کے لئے دونوں ضروری ہیں۔ تاریخ کی بنیادی معلومات کو پکڑنے کے لئے، سازمان ایک LSTM سے زیادہ بہتر ہے، لیکن یہ بات بھی بہتر ہے کہ ایک BiLSTM کے حصہ سے آگے LSTM رکھنا بھی بہتر ہے. ہم زبان کے گواہی کے ساتھ نتیجے کا تعلق کررہے ہیں، دکھاتے ہیں کہ ایک پشت زبانوں کے بجائے LSTM کی نظر بہترین ہے، مخصوصاً سر آخری زبانوں کے لئے اہم ہے.', 'si': 'ක්\u200dරමාණ මොඩලින්ගේ ඉහලට ගස් සැකසුම් මොඩල් කරන්න අවශ්\u200dය තමයි න්\u200dයුරාල් විශ්වාස විශ්වාසයේ විවෘ Name සම්පූර්ණයක් වගේ මොඩල් එකක් එක්ක නියමයි වගේ, බිල්ස්ට්ම්ස් සම්පූර්ණය ගැන තොරතුරු අල්ලගන්න පුළ අපි ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් සම්බන්ධ කරන්න. LSTM පිටිපස්සේ සක්\u200dරීය කරලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරභාව සහ සංවිධානය ගොඩක් අවස්ථාවක් නැහැ. LSTM සක්\u200dරිය කළොත්, ප්\u200dරභාව විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ කොටසක් ප්\u200dරතික්\u200dර අපි පසුපසුපසු LSTM අරගෙන ඉතිහාසයේ සම්බන්ධ විශේෂතාවය සහ LSTM සම්බන්ධ වෙන්න ඕනේ පසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසුපසු ඉතිහාසයේ අධාරිත තොරතුරු අල්ලගන්න, සංයෝජනය තමයි LSTM එක්කෙන් ඉදිරියට වඩා හොඳයි, ඒත් ඒක තමයි ඉදිරියට LSTM එක BiLSTM එක අපි භාෂාව ප්\u200dරතිපත්තිය සමග ප්\u200dරතිපත්තිය සම්බන්ධ කරනවා, පෙන්වන්නේ LSTM පස්සේ පිටිපස්සේ ප්\u200dරතිපත්තිය ප්\u200d', 'vi': 'Cần thiết mô hình cấu trúc cây trên đỉnh của mô hình dãy số là vấn đề mở trong phân tích sự phụ thuộc thần kinh. Chúng tôi điều tra tác động của việc thêm lớp cây lên đỉnh của mô hình kế tiếp bằng các biểu tượng phụ thu trộn (cấu tạo) trong một phân tách phụ dựa vào sự chuyển đổi, sử dụng các tính năng được chiết xuất bởi BiLSTM. Thành phần có vẻ vô dụng với một mô hình như vậy, cho thấy BiLSD thu thập thông tin về khấu trừ. Chúng tôi làm phép mô hình để loại bỏ những điều kiện hợp tác giúp ích. Khi loại bỏ LSD hậu phương, hiệu suất giảm và cấu trúc không thu hồi nhiều khoảng trống. Khi loại bỏ LSTM cung cấp, hiệu suất giảm đột ngột xuống và cấu trúc phục hồi phần lớn của lỗ hổng, cho thấy hàm giao dịch và cấu tạo thu được thông tin tương tự. Chúng tôi lấy LSD hậu phương để có liên quan tới các tính năng nhìn trước và LSD phía trước với các tính chất lịch sử giàu có, đều quan trọng cho các phân viên ngoại lệ. Để thu thập thông tin dựa trên lịch sử, cấu trúc là tốt hơn một LSTM phía trước, nhưng nó thậm chí còn tốt hơn là có một LSTM phần trước của BiLSTM. Chúng tôi tương quan kết quả với tính chất ngôn ngữ, cho thấy khả năng nhìn tốt hơn của một LSTM ngược là đặc biệt quan trọng cho ngôn ngữ đầu-cuối.', 'uz': "Ushbu seans modelining yuqorida daraxt tuzilishi kerak - neyralik parsing uchun ochiq muammolar. Biz bir xil modeldagi daraxt qatlamni qoʻshish natijasini o'rganamiz. BiLSTM tomonidan foydalanadigan xossalardan foydalanadi. Name Biz modellarni ishga tushunamiz, quyidagi hodisalarni o'chirib turishimiz mumkin. @ info: whatsthis @ info: whatsthis Biz orqaga, LSTM tashkilotlarini ko'rinish xossalari bilan bog'liqchimiz va oldingi LSTM taxminan taxminan tarixi xususiyatlarni o'zgartirish asosida muhim. Tarix asosida maʼlumotni olish uchun bir necha LSTM'ni o'z bilan birga ega bo'lishdan yaxshi, lekin biLSTM'ning bir qismi bo'lishi juda яхшироқдир. Biz natijalarni tilning xossalari bilan bog'liqchimiz, orqaga qaytarish LSTM taʼminlovchisi hozir tili uchun muhim.", 'bg': 'Необходимостта от моделиране на структурата на дърветата върху моделирането на последователността е открит проблем при анализирането на нервната зависимост. Проучваме въздействието на добавянето на дървесен слой върху последователен модел чрез рекурсивно композиране на субтрии (композиция) в базиран на преход анализ, който използва функции, извлечени от БиЛСТМ. Композицията изглежда излишна с такъв модел, което предполага, че БиЛСТМ улавят информация за субтреи. Ние извършваме моделни аблации, за да дразним условията, при които композицията помага. При аблация на назад производителността намалява и съставът не възстановява голяма част от празнината. При аблация на предния LSTM производителността намалява по-малко драстично и съставът възстановява значителна част от празнината, което показва, че предният LSTM и съставът улавят подобна информация. Приемаме назад ЛТМ, за да бъде свързан с функциите за гледане напред, а напред ЛТМ към богатите функции, базирани на история, и двете са от решаващо значение за базираните на преход анализатори. За улавяне на информация, базирана на историята, съставът е по-добър от предния ЛСТМ сам по себе си, но е още по-добре да има предния ЛСТМ като част от БиЛСТМ. Корелираме резултатите с езиковите свойства, което показва, че подобреният поглед напред на назад е особено важен за езиците на финала.', 'nl': "De behoefte aan boomstructuurmodellering bovenop sequentiemodellering is een open probleem bij neurale afhankelijkheidsparsing. We onderzoeken de impact van het toevoegen van een boomlaag bovenop een sequentieel model door recursief subtreerepresentaties (compositie) samen te stellen in een op overgang gebaseerde parser die functies gebruikt die zijn geëxtraheerd door een BiLSTM. Samenstelling lijkt overbodig met zo'n model, wat suggereert dat BiLSTMs informatie over subtraten vastleggen. We voeren modellablaties uit om de omstandigheden te ontdekken waaronder compositie helpt. Bij het verwijderen van de achterwaartse LSTM daalt de prestatie en de samenstelling herstelt niet veel van de kloof. Bij het ablateren van de voorwaartse LSTM dalen de prestaties minder dramatisch en de samenstelling herstelt een aanzienlijk deel van de kloof, wat aangeeft dat een voorwaartse LSTM en compositie vergelijkbare informatie vastleggen. We nemen de achterwaartse LSTM als gerelateerd aan lookahead-functies en de voorwaartse LSTM als de rijke history-gebaseerde functies, beide cruciaal voor transitie-gebaseerde parsers. Om op geschiedenis gebaseerde informatie vast te leggen, is compositie beter dan een forward LSTM op zichzelf, maar het is zelfs beter om een forward LSTM als onderdeel van een BiLSTM te hebben. We correleren resultaten met taaleigenschappen, waaruit blijkt dat de verbeterde lookeahead van een achterwaartse LSTM vooral belangrijk is voor headfinal talen.", 'da': 'Behovet for træstrukturmodellering oven i sekvensmodellering er et åbent problem i neural afhængighed parsing. Vi undersøger effekten af at tilføje et trælag oven på en sekventiel model ved rekursivt at komponere subtree repræsentationer (komposition) i en overgangsbaseret fortolker, der bruger funktioner udvundet af en BiLSTM. Sammensætning synes overflødig med en sådan model, hvilket tyder på, at BiLSTMs fanger oplysninger om subtrakter. Vi udfører model ablationer for at drille de betingelser, under hvilke komposition hjælper. Når du fjerner bagudgående LSTM, falder ydeevnen, og sammensætningen genvinder ikke meget af hullet. Når du aktiverer den fremadgående LSTM, falder ydeevnen mindre dramatisk, og kompositionen genopretter en væsentlig del af hullet, hvilket indikerer, at en fremadgående LSTM og komposition fanger lignende oplysninger. Vi tager bagud LSTM til at være relateret til lookfahead funktioner og fremad LSTM til de rige historiebaserede funktioner begge afgørende for overgangsbaserede fortolkere. For at fange historiebaseret information er sammensætningen bedre end en fremadgående LSTM alene, men det er endnu bedre at have en fremadgående LSTM som en del af en BiLSTM. Vi korrelerer resultater med sprogegenskaber, hvilket viser, at det forbedrede udseende af bagud LSTM er særligt vigtigt for head-final sprog.', 'hr': 'Potreban je modelirati strukturu drveta na vrhu modeliranja sekvence otvoren problem u analiziranju neuralne zavisnosti. Istražujemo učinak dodanja sloja drveta na vrh sekvencijskog model a rekursivno sastavljajući supstražne predstave (sastav) u prethodnom analizatoru koji koristi karakteristike izvlačene od BiLSTM. Kompozicija izgleda nevjerojatno s takvim modelom, sugerirajući da BiLSTMs uhvate informacije o podstrejama. Izvršimo modelne aktivacije kako bismo izvršili uvjete u kojima kompozicija pomaže. Kada se uključuje LSTM unazad, ekspluatacija pada i sastav ne oporavlja mnogo praznina. Kada je omogućila naprijed LSTM, izvodnja pada manje dramatično, a sastav se oporavlja značajan dio praznine, ukazujući na to da naprijed LSTM i kompozicija uhvate slične informacije. Uzimamo natrag LSTM da bude povezan sa funkcijama Lookkahead-a i naprijed LSTM sa bogatim karakteristikama na istoriji koji su temeljeni na istoriji, obje ključne za razmatrače na temelju tranzicije. Za uhvatiti informacije na povijesti, kompozicija je bolja od forward LSTM sam, ali je čak i bolje imati naprijed LSTM kao dio BiLSTM. Koreliramo rezultate jezičkih vlasništva, pokazujući da je poboljšan pogled unazad LSTM posebno važan za glavne konačne jezike.', 'de': 'Die Notwendigkeit, Baumstrukturen zusätzlich zur Sequenzmodellierung zu modellieren, ist ein offenes Problem beim Parsen von neuronalen Abhängigkeiten. Wir untersuchen die Auswirkungen des Hinzufügen einer Baumschicht auf ein sequenzielles Modell durch rekursives Komponieren von Subtree-Repräsentationen (Komposition) in einem übergangsbasierten Parser, der Features verwendet, die von einem BiLSTM extrahiert werden. Die Zusammensetzung erscheint bei einem solchen Modell überflüssig, was darauf hindeutet, dass BiLSTMs Informationen über Subtrakte erfassen. Wir führen Modellablationen durch, um herauszufinden, unter welchen Bedingungen die Zusammensetzung hilft. Beim Abtragen des rückwärtigen LSTM sinkt die Leistung und die Zusammensetzung erholt sich nicht viel von der Lücke. Beim Ablagern des Forward LSTM sinkt die Leistung weniger dramatisch und die Zusammensetzung gewinnt einen wesentlichen Teil der Lücke wieder, was darauf hindeutet, dass ein Forward LSTM und eine Komposition ähnliche Informationen erfassen. Wir nehmen das rückwärtige LSTM als Bezug zu Lookuahead-Funktionen und das vorwärtsgerichtete LSTM zu den reichhaltigen history-basierten Funktionen, die beide für Übergangs-basierte Parser entscheidend sind. Um geschichtsbasierte Informationen zu erfassen, ist die Komposition besser als ein Forward LSTM allein, aber es ist noch besser, ein Forward LSTM als Teil eines BiLSTM zu haben. Wir korrelieren die Ergebnisse mit Spracheigenschaften und zeigen, dass der verbesserte Lookaahead eines rückwärts gerichteten LSTM besonders für Head-Final-Sprachen wichtig ist.', 'id': 'Kebutuhan untuk model struktur pohon di atas modeling urutan adalah masalah terbuka dalam penghuraian dependensi saraf. We investigate the impact of adding a tree layer on top of a sequential model by recursively composing subtree representations (composition) in a transition-based parser that uses features extracted by a BiLSTM.  Composition seems superfluous with such a model, suggesting that BiLSTMs capture information about subtrees.  Kami melakukan ablasi model untuk menggoda kondisi di mana komposisi membantu. Ketika mematikan LSTM mundur, prestasi jatuh dan komposisi tidak pulih banyak ruang. Ketika mematikan LSTM maju, prestasi turun secara kurang dramatis dan komposisi pulih sebagian besar dari ruang, menunjukkan bahwa LSTM maju dan komposisi menangkap informasi yang sama. Kami mengambil LSTM mundur untuk berhubungan dengan ciri-ciri lookahead dan LSTM maju ke ciri-ciri yang kaya berdasarkan sejarah keduanya penting untuk parser berdasarkan transisi. Untuk menangkap informasi berdasarkan sejarah, komposisi lebih baik dari LSTM maju sendiri, tetapi lebih baik untuk memiliki LSTM maju sebagai bagian dari BiLSTM. Kami berkorelasi hasil dengan properti bahasa, menunjukkan bahwa pencarian yang lebih baik dari LSTM mundur adalah khusus penting untuk bahasa-bahasa akhir kepala.', 'ko': '신경 의존 분석에서 서열 모델링을 제외하고는 트리 구조 모델링도 필요하다.BilSTM에서 추출한 피쳐를 사용하여 변환 기반 파서에서 서브트리 표현을 결합(조합)하여 시퀀스 모델에 트리 레이어를 추가하는 데 미치는 영향을 검토합니다.이러한 모델에서 작성은 불필요한 것으로 보이며 이는 BILSTM이 서브트리에 대한 정보를 캡처했음을 나타냅니다.우리는 모형을 부식시켜 성분을 정리하는 데 도움이 되는 조건을 만들었다.부식 후 LSTM으로 향할 때 성능이 떨어지고 성분은 대부분의 간극을 회복할 수 없다.소식 전에 LSTM을 향해 갔을 때 성능이 그다지 현저하게 떨어지지 않았고 합성은 많은 부분의 간극을 회복했다. 이것은 전방향 LSTM과 합성이 유사한 정보를 포착했음을 나타낸다.우리는 후방 LSTM과 전망 특성을 연결하고 전방향 LSTM과 풍부한 역사 기반 특성을 연결할 것이다. 이 두 가지 특성은 전환을 바탕으로 하는 해석기에 매우 중요하다.역사 기반 정보를 포획하기 위해서는 합성 자체가 전방향 LSTM보다 좋지만, 전방향 LSTM을 BilSTM의 일부로 하는 것이 좋다.그 결과는 언어 속성과 관련되어 개선된 향후 LSTM의 전방향성이 head final 언어에 특히 중요하다는 것을 나타낼 것입니다.', 'sw': 'Umuhimu wa miundombinu ya mti juu ya mifano ya mfumo wa mfumo ni suala la wazi katika kuingiza kituo cha ubora. Tunafanya uchunguzi wa athari ya kuongeza daraja la mti juu ya mifano ya baadae kwa kutengeneza wakilishi wa mti wa chini (ujenzi) katika mchambuzi wa mpito unaotumia vipengele vilivyotolewa na BiLSTM. Kampuni inaonekana kuwa imefanikiwa zaidi na mtindo wa aina hiyo, ikipendekeza kwamba BiLSTMs alikamata taarifa kuhusu miti ya chini. Tunafanya mabomu ya mifano ili kuyaondoa mazingira ambayo uzalishaji unasaidia. Wakati kumfukuza LSTM nyuma, utendaji unapungua na uundaji haujapata upepo mkubwa. Wakati kumwezesha LSTM mbele, utendaji unapungua kwa kiasi kikubwa na ujenzi unarudisha sehemu kubwa ya mapambano hayo, ikionyesha kuwa chama cha LSTM kinachoendelea na uundaji kinachofanana na taarifa kama hizo. Tunachukua chama cha LSTM kinachohusiana na vipengele vya kuonekana na chama cha LSTM kinachoendelea na tabia za historia zinazohusiana na matajiri kwa mabunge wenye asili ya mpito. Kukamata taarifa za historia, ujenzi ni bora kuliko LSTM yenyewe na mstari, lakini ni bora zaidi kupata LSTM kama sehemu ya BiLSTM. Tunaweza kuunganisha matokeo kwa utaalamu wa lugha, kuonyesha kuwa mtazamo wa upya wa LSTM wa nyuma ni muhimu sana kwa lugha za mwisho.', 'tr': "Hat modelleriniň üstünde agaç strukturlary modellerlemek gerek, näyral baglançylyk analysiýasynda açyk meseledir. BiLSTM tarapyndan çykan özellikleri ulanan bir agaç gatlakynyň üstünde bir näme täsirini barlaýarys. Syýahat beýleki nusga bilen nähili möhüm görünýär, BiLSTMsiň altlyklar barada maglumatlary alyp gitmegi maslahat berýär. Hassalaryň içinde kömekleşen şartlary çykarmak üçin nusgalary çykarýarys. LSTM'iň arkasyny mümkin edýände, eserleşme gapysyny we çykyşlyklary birnäçe ýetip bilmeýär. Öňki LSTM'i mümkin edýände, eserler daýatmak şeklinde azaltýar we işlemler boşlukyň esasy bir parçasyny gaýtalaýar. Bu da öňki LSTM we ýygnak meňzeş maglumaty çekýändigini görkez. Biz LSTM'i gözlemek üçin arkasynda götürüp götürdik we LSTM'i baý taryha daşary ýazylan aýratçylar üçin ikisi de önemli möhüm. Taryhdan daşary maglumaty ýakmak üçin, compossiýa LSTM öz-özünden öňki bilen gowydyr, ýöne bu LSTM'i BiLSTM'yň bir parçasy bolup geçirmek gowydyr. Biz dili häsiýetleri bilen netijeleri çykarýarys, LSTM iň arkasynda gözleýän ýagdaýyny görkez. Soňky diller üçin has möhüm.", 'af': "Die benodig vir boom struktuur modellering bo van volgorde modellering is 'n oop probleem in neurale afhanklikheid verwerking. Ons ondersoek die invloek van 'n boom laag byvoeg op bo van' n sekwensielle model deur rekursief onderstreekte voorstellings (composition) in' n transisie-gebaseerde ontvanger wat gebruik funksies uitgevoer deur 'n BiLSTM. Komposisie lyk superfluus met so 'n model, voorstel dat BiLSTMs inligting oor onderstreekte opvang. Ons uitvoer model-aktivasies om die voorwaardes onder waarin composisie hulp. Wanneer die agtergrond LSTM geaktiveer, doen die prestasie druppe en opstelling nie baie van die spasie herstel nie. Wanneer die vorentoe LSTM aktiveer, drup die prestasie minder dramatiese en opstelling herstel 'n groot deel van die spasie, aanduidelik dat 'n vorentoe LSTM en opstelling verkies inligting. Ons neem die agtergrond LSTM na wees verwante met lookahead-funksies en die vorentoe LSTM na die ryk geskiedenis-gebaseerde funksies beide cruciaal vir transisie-gebaseerde verwerkers. Om geskiedenis gebaseerde inligting te vang, is komponensie beter as 'n vorentoe LSTM op sy eie, maar dit is selfs beter om 'n vorentoe LSTM as deel van 'n BiLSTM te hê. Ons korreleer resultate met taal eienskappe, wys dat die verbeterde look van 'n agtergrond LSTM is veral belangrik vir kop-finale tale.", 'fa': 'نیازی برای مدل ساختار درخت بر بالای مدل\u200cسازی دسته\u200cها مسئله باز در بررسی بستگی عصبی است. ما تحقیق تاثیر اضافه کردن یک لایه درخت روی یک مدل ردیابی با تکرار ساختن نمایش\u200cهای زیر (ترکیب) در یک پالایه\u200cکننده بر اساس تغییر که از ویژگی\u200cهای استفاده از یک BiLSTM استفاده می\u200cکند. پیوند به نظر می\u200cرسد با چنین مدل غیر قابل تغییر است، که پیشنهاد می\u200cدهد که خانم\u200cهای BiLSTMs اطلاعات درباره\u200cی زیر ریشه\u200cها را بگیرند. ما قابلیت های مدل را انجام می دهیم تا شرایط های تهیه کنند که در آن تهیه کمک می کند. وقتی قادر به LSTM پشتیبانی می\u200cشود، کاربرد فرود می\u200cشود و ترکیب بسیاری از فاصله\u200cها را بازیافت نمی\u200cکند. هنگامی که قادر به LSTM پیش می\u200cشود، اجرای کمتر دراماتیک می\u200cافتد و ترکیب یک بخشی بسیار از فاصله را بازیافت می\u200cکند، نشان می\u200cدهد که یک LSTM پیش و ترکیب اطلاعات مانند را گرفته می\u200cشود. ما LSTM را به عقب برمی\u200cگیریم تا با ویژه\u200cهای نگاه\u200cهاد و LSTM پیش\u200cفرستادیم به ویژه\u200cهای ثروتمندی بر تاریخ هر دو بسیار مهم برای بازرسان\u200cهای بنیاد تغییر است. برای capture of history based information, composition is better than a forward LSTM alone, but it is even better to have a forward LSTM as part of a BiLSTM. ما نتیجه\u200cها را با ویژه\u200cهای زبان ارتباط می\u200cدهیم، نشان می\u200cدهیم که نگاه\u200cهای بهتر به جای یک LSTM پشتیبانی مخصوصا برای زبان\u200cهای سر نهایی مهم است.', 'am': 'የዛፍ ሥርዓት ምሳሌ በሥርዓት ሞዴል ላይ የሚያስፈልገው የደዌብ ጥናት በፓርቲ ውስጥ የተከፈተ ጉዳይ ነው፡፡ የዛፍ ደረጃን በዛፍ ላይ በመጨመር ላይ በተመለከተው የዛፍ መልዕክቶች (አካባቢ) በተለየ የብኤልSTM ምርጫዎችን የሚጠቅመውን ምርጫዎች በሚያሳየው በአካባቢ ተሳታፊ ማሳየት እናደርጋለን፡፡ የቢLSTMs የዝርዝር ዛፎች መረጃዎችን ለመያዝ በማስታወቂያው ይታያል፡፡ አካባቢው ይረዳል የሚለውን አካሄዱን ለመግለጥ እናደርጋለን፡፡ When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap.  LSTM በተለየ ጊዜ የሥርዓት አካባቢ እና አካባቢው የውጤት ግንኙነት አካላዊ ክፍል ይታያል፡፡ ወደ ኋላ LSTM የመመለስ የራስ ምርጫዎች እና ለሀብታም ታሪክ የተደረገውን ባለጠጋ ምርጫዎች ለመጠቀም የፓርላር ምርጫዎች የሚያስፈልገውን እናስወግዳለን፡፡ ታሪክ የተገኘውን መረጃ ለመያዝ፣ ጉዳዩ የLSTM ለራሱ የተሻለ ነው፤ ነገር ግን የቢልSTM ክፍል ሆኖ መኖር ይሻላል፡፡ ፍሬዎችን በቋንቋ ባስተካከል እናስታርቃለን፣ የኋላው የLSTM የራስ መጨረሻ ቋንቋዎች ማስታወቂያውን እናሳውቃለን፡፡', 'sq': 'nevoja për modelimin e strukturës së pemëve në krye të modelimit të sekuencës është një çështje e hapur në analizimin e varësisë nervore. Ne hetojmë ndikimin e shtimit të një shtrese pemësh në majë të një modeli sekuencial duke kompozuar rekursivisht përfaqësime subtre (kompozitë) në një analizues të bazuar në tranzicion që përdor karakteristika të nxjerra nga një BiLSTM. Kompozita duket e tepruar me një model të tillë, duke sugjeruar se BiLSTMs kapin informacion rreth subtrees. Ne bëjmë ablacione modeli për të shqetësuar kushtet nën të cilat përbërja ndihmon. When ablating the backward LSTM, performance drops and composition does not recover much of the gap.  Kur shfrytëzon LSTM përpara, paraqitja bie më pak dramatikisht dhe përbërja rikthen një pjesë thelbësore të çarjes, duke treguar se LSTM përpara dhe përbërja kapin informacion të ngjashëm. Ne marrim LSTM mbrapa për të qenë të lidhur me karakteristikat e kokës së kërkimit dhe LSTM përpara për karakteristikat e pasura të bazuara në histori të dy vendimtare për analizuesit bazuar në tranzicion. Për të kapur informacionin bazuar në histori, përbërja është më e mirë se një LSTM përpara vetëm, por është edhe më mirë të ketë një LSTM përpara si pjesë e një BiLSTM. Ne korrelojmë rezultatet me pronësitë e gjuhës, duke treguar se kërkimi i përmirësuar i një LSTM prapa është veçanërisht i rëndësishëm për gjuhët kryesore-finale.', 'bn': 'সেকেন্ড মডেলিং এর উপর গাছের কাঠামো মডেলেলের প্রয়োজন হচ্ছে নিউরেল নির্ভরিত পার্জিং এ একটি খোলা বিষয়। আমরা একটি ট্রান্সপ্রান্ত-ভিত্তিক প্যারাসার্ভিসের একটি বিএলস্টিএম-এর বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করে পুনরাবৃত্তিক সাবট্রীর প্রতিনিধিত্ব (বৈশিষ্ট্র এই ধরনের মডেলের সাথে কম্পোজিশন অনেক উৎসাহী মনে হচ্ছে, পরামর্শ দেয়া হচ্ছে যে বিএলস্টিমি সাবগাছগুলোর ব্যাপারে  আমরা মডেলের আগুন চালিয়ে যাচ্ছি যে পরিস্থিতি বাতিল করার জন্য। পিছনে এলস্টিএম সক্রিয় করার সময় প্রদর্শনীর ক্ষেত্রে প্রদর্শন এবং বৈশিষ্ট্যের মধ্যে অনেক কিছুই ফেলে না। এলএসএসএমএস-এর সামনে ব্যবস্থা করার সময় প্রদর্শনীর ক্ষেত্রে নির্যাতন কমে যায় এবং তৈরি করা এই বিভ্রান্তির একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ সৃষ্টি করে, যারা উল আমরা পিছনে এলস্টিএম নিয়ে যাচ্ছি লুকাহেডের বৈশিষ্ট্য এবং এলস্টিএম এর সামনে সমৃদ্ধ ঐতিহাসিক ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের সাথে যুক্ত থা ইতিহাসের ভিত্তিক তথ্য গ্রহণ করার জন্য তৈরি করা একটি এলস্টিএম নিজের সামনের এলস্টিমের চেয়ে ভালো উপাদান, কিন্তু বিএলস্টিএম এর অংশ হ আমরা ভাষার বৈশিষ্ট্যের সাথে ফলাফল সম্পর্কে সংযোগ করছি, যেখানে দেখাচ্ছি যে পিছনে এলস্টিএমের উন্নয়নের চেহারা মাধ্যমের শে', 'hy': 'The need for tree structure modelling on top of sequence modelling is an open issue in neural dependency parsing.  Մենք ուսումնասիրում ենք ծառի շերտի ավելացման ազդեցությունը սեքսենցիալ մոդելի վերևում, հաճախորդ կերպով կազմելով աննշան ներկայացումներ (կառուցվածք) փոփոխության հիմնված վերլուծում, որը օգտագործում է բիLSԹՄ-ի կողմից ստացված հատկանիշներ Այսպիսի մոդելի օգնությամբ կառուցվածքն անհրաժեշտ է թվում, որն առաջարկում է, որ ԲիLSԹՄ-ները վերցնում են տեղեկատվություն անտառությունների մասին: Մենք կատարում ենք մոդելային հաջողություններ, որպեսզի բացատրենք այն պայմանները, որոնց ընթացքում ստեղծագործությունը օգնում է: ԼՍԹՄ-ի վերադարձ անջատումը նվազում է, և կառուցվածքը բացառության մեծ մասը չի վերականգնում: Առաջին LSMT-ի անջատում արտադրողությունը նվազում է ավելի քիչ, և կառուցվածքը վերականգնում է բացառության կարևոր մասը, ինչը ցույց է տալիս, որ առաջին LSMT-ը և կառուցվածքը հավաքում են նման տեղեկատվություն: Մենք վերցնում ենք LSMT-ը, որպեսզի կապված լինի գլխավոր հատկանիշների հետ, իսկ LSMT-ը, որպեսզի կապված լինի հարուստ պատմությամբ հիմնված հատկանիշների հետ, երկուսն էլ կարևոր են վերաբերյալ վերաբերյալ վերա Պատմության հիմնված ինֆորմացիայի ձայնագրելու համար կառուցվածքը ավելի լավ է, քան առաջին LSMT-ը միայնակ, բայց ավելի լավ է ունենալ առաջին LSMT-ը որպես մի մաս ԲիLSMT-ից: Մենք հաղորդակցվում ենք արդյունքները լեզվի հատկությունների հետ, ցույց տալով, որ LSMT-ի վերադարձ նայման բարելավումը հատկապես կարևոր է գլխավոր-վերջնական լեզուների համար:', 'az': "Seyir modellərin üstündə ağac yapısı modellərinin ehtiyacı nöral bağımlılıq ayırılmasında açıq bir məsələdir. Biz, BiLSTM tərəfindən çıxarılan fəaliyyətləri istifadə edən bir keçişkilərdən istifadə edən bir a ğac düzümünün üstünün üstünə bir modeli ekləməsinin təsirini araşdırırıq. Komposisyon böyük modellərlə çox dəyişiklik görünür, BiLSTMs-lər subtrees haqqında məlumatları alır. Bizim modellərimizi yaratdığımız şərtlərin istifadə etmək üçün yaratdıq. Dönüş LSTM'i qabilleşdirdiyi zaman performans düşür və kompozisyon boşluğun çoxunu geri almaz. Yön LSTM'i qabilleşdirdiyi zaman performans dramatik olaraq daha az düşər və kompozisyon boşluğun böyük bir parçasını geri alır, LSTM və kompozisyonun eyni məlumatı alır. Biz LSTM'in arxa tərəflərini gözləmək üçün və LSTM'nin əvvəlki tarixi tərəflərinə bağlı olmaq üçün hər ikisini də keçiş tərəflərinə bağlı tuturuq. Tarihə tabanlı məlumatları almaq üçün, kompozisyon özündən daha yaxşıdır LSTM, amma daha yaxşıdır ki, LSTM'i BiLSTM'nin bir parças ı olaraq daha yaxşıdır. Biz dil xüsusiyyətləri ilə müxtəlif sonuçları ilə birləşdiririk, LSTM'nin arxa tərəfindən daha yaxşı baxdığını göstərdik ki, baş-axırıncı dillər üçün xüsusiyyətli mövcuddur.", 'bs': 'Potreba za modeliranje drveće strukture na vrhu modeliranja sekvence je otvorena pitanja u analiziranju neuralne zavisnosti. Istražujemo učinak dodanja sloja drveta na vrh sekvencijskog model a rekursivno sastavljajući supstražne predstave (kompozicija) u prethodnom analizatoru koji koristi karakteristike izvlačene od BiLSTM. Kompozicija izgleda nevoljna s takvim modelom, sugerirajući da BiLSTMs uhvate informacije o podstrejama. Izvodimo modelne aktivacije kako bismo izvukli uslove pod kojima kompozicija pomaže. Kada se uključuje LSTM unazad, ekspluatacija pada i kompozicija ne oporavlja mnogo praznina. Kada je omogućila naprednu LSTM, izvodnja pada manje dramatično, a kompozicija oporavlja značajan dio praznine, ukazujući na to da napredni LSTM i kompozicija uhvate slične informacije. Uzimamo natrag LSTM da bude povezan sa funkcijama lookahead-a i naprijed LSTM sa bogatim karakteristikama na istoriji koje su bazirane na istoriji, obje ključne za analizatore na temelju transicije. Za uhvatiti informacije na istoriji, kompozicija je bolja od forward LSTM sama, ali je čak i bolje imati naprednu LSTM kao dio BiLSTM. Koreliramo rezultate sa vlasništvom jezika, pokazujući da je poboljšan pogled unazad LSTM posebno važan za glavne konačne jezike.', 'ca': "La necessitat de modelar l'estructura d'arbres a sobre de la seqüència és un problema obert en l'analització de la dependencia neuronal. Investiguem l'impacte d'afegir una capa d'arbre a sobre d'un model seqüencial composant recursivament representacions subtres (composició) en un analitzador basat en transició que utilitza característiques extraïdes per un BiLSTM. La composició sembla superfluosa amb un model així, que suggereix que BiLSTMs capturen informació sobre subtres. Fem ablacions de model per esbrinar les condicions en les que la composició ajuda. Quan abala l'LSTM cap endavant, el rendiment baixa i la composició no recupera gran part del buit. Quan s'abala la LSTM avançada, el rendiment disminueix menys dramàticament i la composició recupera una part substancial del forat, indicant que una LSTM avançada i la composició capten informació similar. Agafem l'LSTM cap endavant per estar relacionat amb les característiques de cap de mirada i l'LSTM cap endavant amb les característiques riques basades en la història, tant crucials per a analitzadors basats en transició. Per capturar informació basada en la història, la composició és millor que un LSTM avançat per si mateix, però encara millor tenir un LSTM avançat com part d'un BiLSTM. Correlarem els resultats amb les propietats del llenguatge, mostrant que la mirada millorada en comptes d'un LSTM retrocedent és especialment important per a les llengües finals.", 'cs': 'Potřeba modelování struktury stromů na vrcholu sekvenčního modelování je otevřeným problémem v analýze neuronových závislostí. Zkoumáme vliv přidání stromové vrstvy na sekvenční model rekurzivním složením reprezentací podčísel (kompozice) v parseru založeném na přechodu, který používá funkce extrahované BiLSTM. Složení se zdá u takového modelu zbytečné, což naznačuje, že BiLSTMs zachycují informace o podčíslech. Provádíme modelové ablace, abychom odhalili podmínky, za kterých kompozice pomáhá. Při ablaci zpětného LSTM klesá výkon a složení neobnoví velkou část mezery. Při ablaci dopředu LSTM klesá výkon méně dramaticky a kompozice obnoví podstatnou část mezery, což znamená, že dopředu LSTM a kompozice zachycují podobné informace. Zpětný LSTM je související s vyhledávacími funkcemi a vpřed LSTM s bohatými funkcemi založenými na historii, oba klíčové pro parsery založené na přechodu. Pro zachycování informací založených na historii je složení lepší než samostatný dopředný LSTM, ale ještě lepší je mít dopředný LSTM jako součást BiLSTM. Výsledky korelujeme s jazykovými vlastnostmi, což ukazuje, že lepší vyhledávání zpětného LSTM je důležité zejména pro hlavní jazyky.', 'et': 'Vajadus puustruktuuri modelleerimise järele järjestuse modelleerimisel on avatud probleem närvisõltuvuse parsimisel. Uurime puukihi lisamise mõju järjestikusele mudelile, komponeerides rekursiivselt lahtrite esitusi (kompositsiooni) üleminekupõhises parseris, mis kasutab BiLSTM-i ekstraheeritud funktsioone. Kompositsioon tundub sellise mudeli puhul üleliigne, mis viitab sellele, et BiLSTMd koguvad teavet lahtriumide kohta. Me teeme mudeliablatsioone, et õrritada välja tingimused, mille korral kompositsioon aitab. Tagasi LSTM-i ableerimisel langeb jõudlus ja kompositsioon ei taasta suurt osa lõhest. Eelmise LSTM-i lülitamisel langeb jõudlus vähem dramaatiliselt ja koostis taastab olulise osa lüngast, mis näitab, et edasise LSTM-i ja koostise andmed hõlmavad sarnast teavet. Me võtame tagasipööratud LSTM-i seoseks tulevikufunktsioonidega ja edasise LSTM-i rikkalike ajaloopõhiste funktsioonidega, mis on mõlemad üleminekupõhiste parserite jaoks olulised. Ajaloopõhise teabe kogumiseks on kompositsioon parem kui edaspidine LSTM omaette, kuid veelgi parem on, kui edaspidine LSTM on osa BiLSTM-ist. Me korreleerime tulemusi keele omadustega, näidates, et tagasipööratud LSTM-i parem vaade on eriti oluline head-finaal keelte puhul.', 'fi': 'Puurakenteen mallintamisen tarve sekvenssimallinnan päälle on avoin ongelma neuroriippuvuuden jäsentämisessä. Tutkimme puukerroksen lisäämisen vaikutusta sekvenssiaalimallin päälle säveltämällä rekursiivisesti subtree-esityksiä (koostumus) siirtymäpohjaisessa jäsentäjässä, joka käyttää BiLSTM:n uuttamia ominaisuuksia. Koostumus vaikuttaa tarpeettomalta tällaisen mallin kanssa, mikä viittaa siihen, että BiLSTMs kerää tietoa subtraeista. Teemme malliablaatioita kiusataksemme olosuhteita, joissa koostumus auttaa. Kun poistat taaksepäin LSTM:n, suorituskyky laskee eikä koostumus palauta suurta osaa aukosta. Kun LSTM-laite poistetaan käytöstä, suorituskyky laskee vähemmän dramaattisesti ja koostumus palauttaa merkittävän osan aukosta, mikä osoittaa, että LSTM-laite ja koostumus keräävät samanlaisia tietoja. Otamme taaksepäin suuntautuvan LSTM:n liittyvän tulevaisuusominaisuuksiin ja eteenpäin suuntautuvan LSTM:n rikkaaseen historiaan perustuviin ominaisuuksiin, jotka ovat tärkeitä siirtymäpohjaisille jäsentäjille. Historialliseen tietoon perustuvan tiedon keräämiseksi koostumus on parempi kuin pelkkä eteenpäin menevä LSTM, mutta on vielä parempi, että eteenpäin menevä LSTM on osa BiLSTM:ää. Korreloimme tulokset kieliominaisuuksiin, mikä osoittaa, että kehittynyt ennakointi taaksepäin on erityisen tärkeää head-finaalikielille.', 'jv': 'Kowe kudu ngewehi sistem modellunge supra modellunge layar We istrage the effect Sampeyan durung sembarang sampeyan karo model sing gak, supoyo supoyo ceritane informasi BiLTT Msesuk tarjamahan karo Ndukusane Awak dhéwé éntuk model perbudhakan kanggo kelas supoyo kapan ingkang sampeyan Jaringan Attribute Visual Awak dhéwé éntuk mulai LOT aksi iki bakal terus maripé karo pertualangan kanggo ngilangno karo perintah sing paling dumadhi kanggo nggawe tarjamahan kanggo nggawe informasi sing basa dadi, sampeyan luwih luwih apik kanggo titik, nguasai luwih apik sing luwih apik, lan tambah apik sing luwih apik kanggo terus kotak LOT tapi karo BiLTT M. Awak dhéwé ngerasakno perusahaan karo akeh luwih-perusahaan ning langga, iso nggambar barang nggawe luwih bantuan kanggo nggambar barang langga bantuan.', 'ha': "Umarni na da amfani da mai motsi na tsarin itãce kan saman misalin mutane na sakan hanya ne mai buɗãwa cikin pargarin da ke ƙayyade neural. Tuna ƙidãya musamman zartar da za'a ƙara wata itãce kan wani misalin na daban da za'a sami da sauri mai haɗi rubutun (composition) a cikin shirin transitional-based Parameter wanda ke amfani da masu tsari da aka samar da shi na BiLStM. @ info Tuna sami misalin misalin dõmin ka sami mazaɓa da mazaɓa da shi. Idan an daidaita shirin LTRM baya-bayan, za'a kashe performance da composition ba zai cire tsakanin mai yawa ba. Idan na fara gaba ga LTRM, aikin aiki zai ƙara tsakanin da kuma composition zai kõma wani rabo mai girma daga gap, kuma yana nuna cewa wani na gaba na LTRM da composition zai sami tsari masu kama da shi. Munã ɗauki baya-bayan LTRM da aka yi danganta game da masu tsari na lookawa da kuma forward LSSM zuwa masu tajirin historin da aka baka, dukansu yana da muhimu ga parser masu basa da aka shige. To capture history-based information, composition is better than a forward LSTM on its own, but it is even better to have a forward LSTM as part of a BiLSTM.  Tuna korgantar da matsalari game da properties ga harshe, kuma Muke nuna cewa mai kyautata kallon mai tsari na LTRM a baya-bayan, yana da muhimmi ga lugha-ƙarshen ƙarshen.", 'he': 'הצורך לדוגמה של מבנה עץ מעל הדוגמה של רצף הוא בעיה פתוחה באבחן התלויות העצביות. אנו חוקרים את ההשפעה של הוספת שכבת עץ על גבי מודל רצופי על ידי שילוב מחדש מייצגים מתחתונים (מייצגים) בפרסר מבוסס על העברה שמשתמש באיכויים שמוציאים על ידי BiLSTM. התערבות נראית חסרת תועלת עם דוגמא כזה, מה שמציע שבילס-טי-אם-טי-אם תופסים מידע על מתחתונים. אנחנו מבצעים אפליציות דוגמניות כדי לשחק את התנאים שבהם המרכיב עוזר. כשניתק את LSTM האחורי, הפעלה ופיצוץ לא מחזיר הרבה מהפער. כשניתק את LSTM הקדמית, ההופעה נופלת פחות דרמטית ומרכיב מחזיק חלק משמעותי מהפער, מה שמצביע כי LSTM הקדמית ומרכיב קולטים מידע דומה. אנו לוקחים את LSTM אחורה להיות קשורים לתחומים ראש חיפוש והLSTM קדימה לתחומים עשירים מבוססים בהיסטוריה כדי לתפוס מידע מבוסס בהיסטוריה, המרכיב הוא טוב יותר מאשר LSTM קדימה בעצמו, אבל זה אפילו יותר טוב שיש LSTM קדימה כחלק של BiLSTM. אנחנו מתחברים לתוצאות עם תכונות שפה, מראים שהחיפוש השתפר של LSTM אחורה הוא חשוב במיוחד לשפות הראשית-סופית.', 'sk': 'Potreba po modeliranju drevesne strukture na vrhu modeliranja zaporedja je odprta težava pri razčlenitvi nevronske odvisnosti. Raziskujemo vpliv dodajanja drevesne plasti na vrh zaporednega modela z rekurzivnim sestavljanjem predstavitev podzemnih del (kompozicije) v razčlenjevalniku, ki temelji na prehodu, ki uporablja funkcije, pridobljene s pomočjo BiLSTM. Sestava se zdi odvečna s takšnim modelom, kar kaže, da BiLSTMs zajemajo informacije o subtrejih. Izvajamo modelne ablacije, da izzovemo pogoje, pod katerimi kompozicija pomaga. Pri ablaciji nazaj LSTM zmanjša zmogljivost in sestava ne povrne veliko vrzeli. Pri ablaciji naprej LSTM zmanjša zmogljivost manj dramatično, sestava pa povrne znaten del vrzeli, kar kaže, da naprej LSTM in sestava zajemata podobne informacije. Vzamemo LSTM nazaj, da je povezan s funkcijami gledanja naprej, LSTM pa z bogatimi funkcijami, ki temeljijo na zgodovini, ki so ključne za razčlenjevalnike, ki temeljijo na prehodu. Za zajemanje informacij, ki temeljijo na zgodovini, je kompozicija boljša od naprejšnjega LSTM samega po sebi, vendar je še bolje imeti naprejšnjega LSTM kot del BiLSTM. Rezultate povezujemo z jezikovnimi lastnostmi, kar kaže, da je izboljšan pogled na nazaj LSTM še posebej pomemben za jezike glavnega finala.', 'bo': 'དབྱེ་རིམ་དཔེ་རིགས་མཐུན་གྱི་མཐོ་རིམ་ལྟ་བུའི་རྩ་འབྲེལ་དབྱིབས་བཟོ་དགོས་པ་དེ་ནུས We investigate the impact of adding a tree layer on top of a sequential model by recursively composing subtree representations (composition) in a transition-based parser that uses features extracted by a BiLSTM. Composition seems superfluous with such a model, suggesting that BiLSTMs capture information about subtrees. ང་ཚོས་མཛོད་རིས་འདིའི་ནང་དུ་མཛོད་ཁང་གི་རྣམ་པ་ལྡན་བྱེད་ནུས་མེད་བཟོ་བྱས་ན། རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་LSTM་ནུས་སྒྱུར་བའི་སྐབས་སུ། ལས་འགན་འགྲུལ་བཅད་དང་མཉམ་སྒྲིག་ཀྱིས་བར་སྟོང When abling the forward LSTM, performance drops less dramatically and composition recovers a substantial part of the gap, indicating that a forward LSTM and composition capture similar information. ང་ཚོས་རྒྱབ To capture history-based information, composition is better than a forward LSTM on its own, but it is even better to have a forward LSTM as part of a BiLSTM. ང་ཚོས་སྐད་རིགས་རྒྱུ་དངོས་མཉམ་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Density Matching for Bilingual Word Embedding', 'ar': 'مطابقة الكثافة لتضمين كلمة ثنائية اللغة', 'pt': 'Correspondência de densidade para incorporação de palavras bilíngüe', 'es': 'Coincidencia de densidad para la incrustación de palabras bilingües', 'fr': 'Correspondance de densité pour intégration de mots bilingues', 'ja': 'バイリンガルワード埋め込みの密度マッチング', 'zh': '双语词嵌密度匹', 'hi': 'द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग के लिए घनत्व मिलान', 'ru': 'Подбор плотности для двуязычного встраивания слов', 'ga': 'Meaitseáil Dlúis le haghaidh Leabú Focal Dátheangach', 'ka': 'ბილინგიური სიტყვების შემდეგებისთვის სინამდვილეობის სინამდვილეობა', 'hu': 'Sűrűség megfelelő a kétnyelvű szóbeágyazáshoz', 'el': 'Ταιρισμός πυκνότητας για τη δίγλωσση ενσωμάτωση λέξεων', 'lt': 'Densitas, atitinkantis dvikalbį žodžių įterpimą', 'it': 'Corrispondenza della densità per incorporazione bilingue di parole', 'kk': 'Кескі сөзді ендіру жиілігі', 'mk': 'Одговарање на густината за вградување на двогласни зборови', 'ms': 'Density Matching for Bilingual Word Embedding', 'mt': 'Tqabbil tad-Densità għall-Inkorporazzjoni tal-Kliem Bilingwi', 'mn': 'Хоёрдугаар үгийг нэмбэл', 'ml': 'ബൈലിങ്കുള്ള വാക്ക് എംബെഡിങ്ങിനുള്ള അധികാരം', 'ro': 'Potrivirea densității pentru încorporarea cuvintelor bilingve', 'no': 'Densiteten som passar med bilete ord', 'sr': 'Свпадање губине за обједну реч', 'pl': 'Dopasowanie gęstości dla dwujęzycznego osadzania słów', 'si': 'බිලින්ගුල් වචනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සංකීර්ණතාව', 'so': 'Guurka qoraalka afka bilowga ah', 'sv': 'Täthetsmatchning för tvåspråkig ordinbäddning', 'ta': 'மொழி வார்த்தை உட்பொதிக்கு பொருத்தும் அடர்த்தி', 'ur': 'دوئينگ ويڈ امبرڈ کے لئے مل رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Độ mạnh phù hợp với Nhúng ngôn ngữ', 'bg': 'Съвпадение на плътността за двуезично вграждане на думи', 'nl': 'Dichte overeenkomen voor tweetalige woordinsluiting', 'de': 'Dichteübereinstimmung für zweisprachige Worteinbettung', 'id': 'Penyesuaian Densitas untuk Penjelmaan Kata Bilingual', 'da': 'Tæthedsmatch for tosproget ordindlejring', 'ko': '밀도가 일치하는 이중 언어 단어 삽입', 'hr': 'Gubitnost odgovara za uključenje divljih riječi', 'sw': 'Matukio ya Kiingereza', 'fa': 'تفاوت برای پیوند کلمات دوگانه', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'sq': 'Përkatësia e densitetit për përfshirjen e fjalëve dygjuhëse', 'af': 'Densiteit ooreenstemmende vir tweede woord inbêer', 'az': 'İkinci Sözlük İfadəsinə uyğulanır', 'hy': 'Երկլեզու բառերի ներգրավման խտությունը համապատասխանում է', 'ca': 'Density Matching for Bilingual Word Embedding', 'tr': 'Çikgi Metin Aňlamak üçin Sykylyk Metini Dolamak', 'cs': 'Odpovídání hustoty pro vložení dvojjazyčných slov', 'fi': 'Kaksikielisen sanaupotuksen tiheyden täsmäytys', 'bn': 'বালিভায়ুয়াল শব্দ এমবেডিং এর জন্য সংখ্যার মিল', 'bs': 'Densitet odgovara za uključenje dvostrukih riječi', 'et': 'Kahekeelse sõna põimimise tiheduse sobitamine', 'jv': 'drawable-action', 'sk': 'Ujemanje gostote za dvojezično vdelavo besed', 'he': 'Density Matching for Bilingual Word Embedding', 'ha': '@ action', 'bo': 'གཉིས་པུའི་ཡིག་གེ་སྦུང་མཐུན་མཚུངས་ནུས་མཚམས'}
{'en': 'Recent approaches to cross-lingual word embedding have generally been based on linear transformations between the sets of embedding vectors in the two languages. In this paper, we propose an approach that instead expresses the two monolingual embedding spaces as probability densities defined by a Gaussian mixture model, and matches the two densities using a method called normalizing flow. The method requires no explicit supervision, and can be learned with only a seed dictionary of words that have identical strings. We argue that this formulation has several intuitively attractive properties, particularly with the respect to improving robustness and generalization to mappings between difficult language pairs or word pairs. On a benchmark data set of bilingual lexicon induction and cross-lingual word similarity, our approach can achieve competitive or superior performance compared to state-of-the-art published results, with particularly strong results being found on etymologically distant and/or morphologically rich languages.', 'es': 'Los enfoques recientes para la incrustación de palabras en varios idiomas se han basado generalmente en transformaciones lineales entre los conjuntos de vectores de incrustación en los dos idiomas. En este artículo, proponemos un enfoque que, en cambio, expresa los dos espacios de incrustación monolingües como densidades de probabilidad definidas por un modelo de mezcla gaussiana, y hace coincidir las dos densidades mediante un método llamado normalizar el flujo. El método no requiere supervisión explícita y solo se puede aprender con un diccionario semilla de palabras que tienen cadenas idénticas. Sostenemos que esta formulación tiene varias propiedades intuitivamente atractivas, particularmente con respecto a la mejora de la robustez y la generalización de las asignaciones entre pares de idiomas o pares de palabras difíciles. En un conjunto de datos de referencia de inducción de léxico bilingüe y similitud de palabras en varios idiomas, nuestro enfoque puede lograr un rendimiento competitivo o superior en comparación con los resultados publicados de última generación, encontrándose resultados particularmente sólidos en idiomas etimológicamente distantes y/o morfológicamente ricos.', 'fr': "Les approches récentes de l'intégration de mots multilingues ont généralement été basées sur des transformations linéaires entre les ensembles de vecteurs d'intégration dans les deux langues. Dans cet article, nous proposons une approche qui exprime plutôt les deux espaces d'enrobage monolingues en tant que densités de probabilité définies par un modèle de mélange gaussien, et qui fait correspondre les deux densités à l'aide d'une méthode appelée normalisation de l'écoulement. La méthode ne nécessite aucune supervision explicite et ne peut être apprise qu'avec un dictionnaire de base de mots ayant des chaînes identiques. Nous soutenons que cette formulation possède plusieurs propriétés intuitivement attrayantes, notamment en ce qui concerne l'amélioration de la robustesse et de la généralisation aux mappages entre des paires de langues ou des paires de mots difficiles. Sur un ensemble de données de référence sur l'induction du lexique bilingue et la similitude de mots interlinguistiques, notre approche peut atteindre des performances compétitives ou supérieures par rapport aux résultats publiés de pointe, avec des résultats particulièrement solides trouvés sur des langues étymologiquement distantes et/ou morphologiquement riches.", 'ar': 'تستند الأساليب الحديثة لتضمين الكلمات عبر اللغات عمومًا على التحولات الخطية بين مجموعات متجهات التضمين في اللغتين. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا يعبر بدلاً من ذلك عن مسافات التضمين أحادية اللغة ككثافات احتمالية محددة بواسطة نموذج خليط غاوسي ، ويطابق الكثافات باستخدام طريقة تسمى التدفق الطبيعي. لا تتطلب الطريقة إشرافًا صريحًا ، ويمكن تعلمها فقط باستخدام قاموس أولي للكلمات التي لها سلاسل متطابقة. نحن نجادل بأن هذه الصيغة لها العديد من الخصائص الجذابة بشكل حدسي ، لا سيما فيما يتعلق بتحسين المتانة والتعميم على التعيينات بين أزواج اللغات الصعبة أو أزواج الكلمات. في مجموعة بيانات معيارية من تحريض المعجم ثنائي اللغة وتشابه الكلمات المتقاطعة ، يمكن أن يحقق نهجنا أداءً تنافسيًا أو متفوقًا مقارنةً بأحدث النتائج المنشورة ، مع نتائج قوية بشكل خاص تم العثور عليها على بعد اشتقاقيًا و / أو غنيًا شكليًا اللغات.', 'pt': 'Abordagens recentes para incorporação de palavras em vários idiomas geralmente se baseiam em transformações lineares entre os conjuntos de vetores de incorporação nas duas línguas. Neste artigo, propomos uma abordagem que expressa os dois espaços de imersão monolíngues como densidades de probabilidade definidas por um modelo de mistura gaussiana e combina as duas densidades usando um método chamado fluxo normalizador. O método não requer supervisão explícita e pode ser aprendido apenas com um dicionário inicial de palavras que possuem strings idênticas. Argumentamos que esta formulação tem várias propriedades intuitivamente atraentes, particularmente no que diz respeito à melhoria da robustez e generalização para mapeamentos entre pares de línguas ou pares de palavras difíceis. Em um conjunto de dados de referência de indução de léxico bilíngue e similaridade de palavras em vários idiomas, nossa abordagem pode alcançar um desempenho competitivo ou superior em comparação com resultados publicados de última geração, com resultados particularmente fortes sendo encontrados em etimologicamente distantes e/ou morfologicamente ricos línguas.', 'ja': 'クロスリンガルワード埋め込みの最近のアプローチは、一般に、2つの言語の埋め込みベクトルのセット間の線形変換に基づいています。 本稿では、代わりに、2つの単語埋め込み空間をガウス混合モデルで定義された確率密度として表現し、正規化フローと呼ばれる手法を用いて2つの密度を一致させるアプローチを提案する。 メソッドは明示的な監督を必要とせず、同じ文字列を持つ単語のシード辞書のみで学習できます。 私たちは、この定式化にはいくつかの直感的に魅力的な特性があると主張しています。特に、難しい言語ペアまたは単語ペア間のマッピングに対する堅牢性と一般化を改善することに関してです。 バイリンガル辞書誘導とクロスリンガル単語類似性のベンチマークデータセットでは、当社のアプローチは、最先端の公開された結果と比較して競争的または優れたパフォーマンスを達成することができ、特に強力な結果は、エティモロジー的に遠い言語および/または形態学的に豊かな言語で見つけることができます。', 'ru': 'Недавние подходы к межязычному встраиванию слов, как правило, основывались на линейных преобразованиях между наборами векторов встраивания в двух языках. В этой работе мы предлагаем подход, который вместо этого выражает два одноязычных пространства вложений как плотности вероятности, определенные моделью смеси Гаусса, и соответствует двум плотностям с помощью метода, называемого нормализацией потока. Метод не требует явного контроля и может быть изучен только с семенным словарем слов, которые имеют одинаковые строки. Мы утверждаем, что эта формулировка имеет несколько интуитивно привлекательных свойств, особенно в отношении улучшения устойчивости и обобщения к отображению между сложными языковыми парами или парами слов. На наборе сравнительных данных двуязычной лексики и кросс-лингвистического сходства слов, наш подход может достичь конкурентной или превосходной производительности по сравнению с современными опубликованными результатами, с особенно сильными результатами, найденными на этимологически удаленных и/или морфологически богатых языках.', 'zh': '近跨语言词嵌法常于两语嵌向量集间线性换。 本文有一法,嵌空两单语为高斯混合模型定义之概率密度,谓之归一化流配此二密度。 其法不须显式监,但用同字符串单词种字典以学之。 臣愚以为此公式有数直观之吸引力,特以重鲁棒性泛化之难言对单词映射之间。 双语词典归言语单词相似性基准数集上,比于先进,吾道可以竞卓,远见于词源/形容丰衍者也。', 'hi': 'क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग के लिए हाल के दृष्टिकोण आम तौर पर दो भाषाओं में एम्बेडिंग वैक्टर के सेट के बीच रैखिक परिवर्तनों पर आधारित हैं। इस पेपर में, हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो इसके बजाय दो मोनोलिंगुअल एम्बेडिंग रिक्त स्थान को गाऊसी मिश्रण मॉडल द्वारा परिभाषित संभावना घनत्व के रूप में व्यक्त करता है, और प्रवाह को सामान्य बनाने वाली विधि का उपयोग करके दो घनत्वों से मेल खाता है। विधि को कोई स्पष्ट पर्यवेक्षण की आवश्यकता नहीं है, और केवल उन शब्दों के बीज शब्दकोश के साथ सीखा जा सकता है जिनके समान तार हैं। हम तर्क देते हैं कि इस सूत्रीकरण में कई सहज रूप से आकर्षक गुण हैं, विशेष रूप से कठिन भाषा जोड़े या शब्द जोड़े के बीच मैपिंग के लिए मजबूती और सामान्यीकरण में सुधार करने के संबंध में। द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण और क्रॉस-लिंगुअल शब्द समानता के बेंचमार्क डेटा सेट पर, हमारा दृष्टिकोण अत्याधुनिक प्रकाशित परिणामों की तुलना में प्रतिस्पर्धी या बेहतर प्रदर्शन प्राप्त कर सकता है, विशेष रूप से मजबूत परिणाम व्युत्पत्ति के रूप में दूर और / या रूपात्मक रूप से समृद्ध भाषाओं पर पाए जाते हैं।', 'ga': 'Is iondúil go raibh cuir chuige le déanaí maidir le leabú focal trasteangach bunaithe ar chlaochluithe líneacha idir na tacair de veicteoirí neadaithe sa dá theanga. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige a chuireann in iúl ina ionad sin an dá spás leabaithe aonteangacha mar dhlúis dóchúlachta arna sainiú ag múnla meascáin Gaussach, agus a mheaitseálann an dá dhlús ag baint úsáide as modh ar a dtugtar normalú sreabhadh. Níl aon mhaoirseacht fhollasach ag teastáil ón modh, agus ní féidir é a fhoghlaim ach le foclóir síl de na focail a bhfuil na teaghráin chéanna acu. Áitímid go bhfuil go leor tréithe iomasach tarraingteach ag an bhfoirmiú seo, go háirithe maidir le stóinseacht agus ginearálú a fheabhsú do léarscáileanna idir péirí teangacha deacra nó péirí focal. Ar thacar sonraí tagarmharcála d’ionduchtú foclóireachta dátheangach agus cosúlachtaí focal tras-teangacha, féadann ár gcur chuige feidhmíocht iomaíoch nó níos fearr a bhaint amach i gcomparáid le torthaí foilsithe den scoth, agus tá torthaí an-láidir le fáil ar shaibhir ó thaobh eiseameolaíochta de agus/nó de réir mar a dhéantar de réir mar a chéile. teangacha.', 'ka': 'მხოლოდ მრავალური სიტყვების შებრუნებისთვის აღმოჩენა, რომელიც ორი ენაში შებრუნებული გვექტორის კონფიგურაციების განმავლობაზე. ამ გვერდიში, ჩვენ მინდომებით გავაკეთებთ პროგრამა, რომელიც მცდარი ორი მონოლენგური დაყენებული სივრცე იქნება, როგორც შესაძლებლობა სივრცე, როგორც დაუსიანური შემცირებული მოდელზე განსაზღვრე პროცემი არ უნდა გამოსახულებელი მონახულება, და შეიძლება იყოს მხოლოდ სიტყვების სიტყვებით, რომელიც იდენტიკური სიტყვებით აქვს. ჩვენ ამბობთ, რომ ეს ფორმულაცია აქვს რამდენიმე ინტევიტიურად ატრაქტიგურად ატრაქტიგურად განსაზღვრებულია, განსაზღვრებულად, ძალიან ძალიან და გენერალიზაციის შესაძლებელება მარ ორიენგური ლექსიკონის ინდექციის და მრავალენგური სიტყვების განსხვავებაზე, ჩვენი პროგრამის შესაძლებელია კონექციური ან უფრო მეტი განსხვავებაზე შეიძლება გავაკეთოთ კონექციური ან უფრო მეტი განსხვავებული წარმოდგენ', 'hu': 'A közelmúltbeli megközelítések a többnyelvű szóbeágyazással kapcsolatban általában a két nyelven lévő beágyazási vektorkészletek lineáris átalakulásán alapultak. Ebben a tanulmányban egy olyan megközelítést javasolunk, amely helyette a két egynyelvű beágyazási teret Gauss keverékmodell által definiált valószínűségsűrűségként fejezi ki, és a két sűrűséget normalizáló áramlásnak nevezett módszerrel illeszti meg. A módszer nem igényel explicit felügyeletet, és csak egy azonos karakterláncokkal rendelkező szavak magszótárával tanulható meg. Azzal érvelünk, hogy ennek a megfogalmazásnak több intuitív vonzó tulajdonsága van, különösen a nehéz nyelvpárok vagy szópárok közötti térképezés robusztusságának javítása és általánosítása tekintetében. A kétnyelvű lexikon indukció és a többnyelvű szóhasonlóság referenciaadatai alapján megközelítésünk versenyképes vagy magasabb teljesítményt érhet el a legkorszerűbb publikált eredményekhez képest, különösen erős eredményeket találunk etimológiailag távoli és/vagy morfológiailag gazdag nyelveken.', 'el': "Πρόσφατες προσεγγίσεις για την ενσωμάτωση λέξεων μεταξύ γλωσσών έχουν γενικά βασιστεί σε γραμμικούς μετασχηματισμούς μεταξύ των συνόλων διανυσμάτων ενσωμάτωσης στις δύο γλώσσες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια προσέγγιση που αντ' αυτού εκφράζει τους δύο μονογλωσσικούς χώρους ενσωμάτωσης ως πυκνότητες πιθανότητας που ορίζονται από ένα μοντέλο Gaussian μείγματος, και ταιριάζει με τις δύο πυκνότητες χρησιμοποιώντας μια μέθοδο που ονομάζεται ομαλοποίηση ροής. Η μέθοδος δεν απαιτεί ρητή εποπτεία και μπορεί να διδαχθεί μόνο με ένα λεξικό σπόρων λέξεων που έχουν πανομοιότυπες συμβολοσειρές. Υποστηρίζουμε ότι αυτή η διατύπωση έχει πολλές διαισθητικά ελκυστικές ιδιότητες, ιδίως όσον αφορά τη βελτίωση της ανθεκτικότητας και της γενικοποίησης σε χαρτογραφήσεις μεταξύ δύσκολων γλωσσικών ζευγαριών ή ζευγαριών λέξεων. Σε ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς δίγλωσσης επαγωγής λεξικού και διασταυρούμενης ομοιότητας λέξεων, η προσέγγισή μας μπορεί να επιτύχει ανταγωνιστική ή ανώτερη απόδοση σε σύγκριση με τα πλέον δημοσιευμένα αποτελέσματα, με ιδιαίτερα ισχυρά αποτελέσματα να εντοπίζονται σε ετυμολογικά μακρινές ή/και μορφολογικά πλούσιες γλώσσες.", 'lt': 'Naujausi tarpkalbinio žodžių įterpimo metodai paprastai buvo grindžiami linijiniais pokyčiais tarp įterpiamųjų vektorių rinkinių dviem kalbomis. Šiame dokumente siūlome metodą, kuris vietoj to išreiškia du vienakalbius įterpimo skyrius kaip tikimybės tankį, apibrėžtą Gausijos mišinio modeliu, ir atitinka du tankius taikant metodą, vadinamą normalizavimo srautu. Šis metodas nereikalauja aiškios priežiūros ir gali būti mokomas tik sėklos žodynu, kuriame yra identiškų eilučių. Mes teigiame, kad ši formuluotė turi keletą intuityviai patrauklių savybių, visų pirma susijusių su patikimumo ir generalizacijos gerinimu tarp sudėtingų kalbų poros ar žodžių poros žemėlapių. Remiantis dvikalbio leksikono indukcijos ir tarpkalbinio žodžių panašumo lyginamuoju duomenų rinkiniu, mūsų požiūris gali pasiekti konkurencingumą arba geresnius rezultatus, palyginti su naujausiais paskelbtais rezultatais, ypač didelius rezultatus gaunant etimologiškai tolimomis ir (arba) morfologiškai turtingomis kalbomis.', 'mk': 'Неодамнешните пристапи кон меѓујазичното вградување на зборови генерално се базирани на линијарни трансформации помеѓу сетите на вградувачки вектори на двата јазици. Во оваа хартија, предложуваме пристап кој наместо тоа ги изразува двете монојазични мешачки простори како густина на веројатности дефинирана од гауски модел на мешавина, и ги совпаѓа двете густини користејќи метод наречен нормализација на текот. Методот не бара експлицитно надгледување и може да се научи само со речник за семето на зборови кои имаат идентични линии. Ние тврдиме дека оваа формулација има неколку интуитивно атрактивни сопствености, особено во однос на подобрувањето на силноста и генерализацијата на мапирањето помеѓу тешките јазички парови или зборови парови. Во споредба со наборот на податоци за индукција на двојјазични лексикони и сличност на меѓујазичните зборови, нашиот пристап може да постигне конкурентна или надлежна резултата во споредба со најсовремените објавени резултати, со особено силни резултати кои се наоѓаат на етимолошки далечни и/или морфолошки', 'kk': 'Екі тілде ендіру векторлардың арасындағы жуырдағы тілдерді көптеген сөздерді ендіру арқылы сызық түрлендіру арқылы негізделген. Бұл қағаздың орнына, Гауссияның микшер моделі анықталған ықтималдығы ретінде екі монолингі ендіру бос орындарын көрсету үшін, екі жиілігіне сәйкес келеді. Бұл әдістерді нормализациялау әдісімен қолданы Бұл әдіс бірнеше жолдар бар сөздердің тізбегімен ғана оқылмайды. Біз бұл формулациясының бірнеше тәжірибелі қасиеттері бар деп айтып тұрмыз, өйткені қатты тілдер немесе сөздер екеуі арасындағы картақтарды жақсарту және жалпы қасиеттері бар. Екі тілі лекцияның индукциясы және көптілік сөздердің ұқсастығының бақылау деректер жиынында, біздің тәсіліміз әртүрлі немесе жоғары әртүрлі нәтижелеріне салыстырып шығарылады, әсіресе, етимлогиялық қашықтағы және/не', 'it': "Gli approcci recenti all'embedding di parole cross-lingual sono stati generalmente basati su trasformazioni lineari tra gli insiemi di vettori embedding nelle due lingue. In questo articolo, proponiamo un approccio che invece esprime i due spazi monolingui di embedding come densità di probabilità definite da un modello di miscela gaussiana, e corrisponde alle due densità utilizzando un metodo chiamato flusso normalizzante. Il metodo non richiede una supervisione esplicita, e può essere imparato solo con un dizionario di parole che hanno stringhe identiche. Sosteniamo che questa formulazione abbia diverse proprietà intuitivamente attraenti, in particolare per quanto riguarda il miglioramento della robustezza e la generalizzazione delle mappature tra coppie linguistiche difficili o coppie di parole. Su un set di dati benchmark di induzione lessicale bilingue e somiglianza di parole cross-lingual, il nostro approccio può ottenere prestazioni competitive o superiori rispetto ai risultati pubblicati all'avanguardia, con risultati particolarmente forti che si trovano su lingue etimologicamente distanti e/o morfologicamente ricche.", 'ms': 'Recent approaches to cross-lingual word embedding have generally been based on linear transformations between the sets of embedding vectors in the two languages.  Dalam kertas ini, kita cadangkan pendekatan yang sebaliknya mengekspresikan dua ruang penyampilan monobahasa sebagai densiti kebarangkalian yang ditakrif oleh model campuran Gaussia, dan padan dengan dua densiti menggunakan kaedah yang dipanggil aliran normalisasi. Kaedah ini tidak memerlukan pengawasan eksplisit, dan boleh belajar hanya dengan kamus benih perkataan yang mempunyai rentetan yang sama. Kami menyangka bahawa bentuk ini mempunyai beberapa ciri-ciri yang menarik secara intuitif, terutama dengan rasa hormat untuk meningkatkan kepekatan dan generalisasi kepada pemetaan antara pasangan bahasa yang sukar atau pasangan perkataan. Pada set data benchmark induksi leksikon bilingual dan persamaan perkataan saling bahasa, pendekatan kita boleh mencapai prestasi kompetitif atau lebih tinggi dibandingkan dengan keputusan-keputusan terbaru yang diterbitkan, dengan keputusan yang sangat kuat ditemui pada bahasa yang jauh etimologi dan/atau kaya morfologi.', 'mn': 'Хоёр хэл дээр орж ирэх векторуудын хоорондын шулуун өөрчлөлтийг үндсэн. Энэ цаасан дээр бид хоёр хэлний нэг хэлний нэг орон зайг Гауссийн хоорондоо тодорхойлж байгаа магадлал жинхэнэ загвар гэж илэрхийлж, хоёр жинхэнэ загварыг нормализацийн урсгал гэж нэрлэдэг аргыг ашигладаг. Энэ арга нь тодорхой харах хэрэггүй, мөн зөвхөн адилхан хэлбэртэй үгийг зөвхөн тарианы үгийг суралцах боломжгүй. Бид энэ томъёол нь хэцүү хэлний хоёр эсвэл үгийн хоёр хоорондын газрын зураг зураг дэвшүүлэхийн тулд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэд хэдэн чадвартай байдаг гэдгийг хэлж байна. Хоёр хэл хэлний илтгэл болон олон хэл хэлний илтгэл төстэй байдал дээр бидний арга баримт нь урлагийн хэвлэлийн үр дүнтэй харьцуулахад өрсөлдөг эсвэл дээд өндөр үйл ажиллагаа гаргаж чадна.', 'mt': 'Approċċi reċenti għall-inkorporazzjoni tal-kliem translingwi ġeneralment kienu bbażati fuq trasformazzjonijiet lineari bejn is-settijiet ta’ vetturi inkorporati fiż-żewġ lingwi. In this paper, we propose an approach that instead expresses the two monolingual embedding spaces as probability densities defined by a Gaussian mixture model, and matches the two densities using a method called normalizing flow.  Il-metodu ma jeħtieġ l-ebda superviżjoni espliċita, u jista’ jitgħallem biss b’dikjararju taż-żerriegħa ta’ kliem li għandu strings identiċi. Aħna jargumentaw li din il-formulazzjoni għandha diversi karatteristiċi attraenti intwittivament, b’mod partikolari fir-rigward tat-titjib tar-robustezza u l-ġeneralizzazzjoni għall-immappjar bejn pari ta’ lingwi diffiċli jew pari ta’ kliem. On a benchmark data set of bilingual lexicon induction and cross-lingual word similarity, our approach can achieve competitive or superior performance compared to state-of-the-art published results, with particularly strong results being found on etymologically distant and/or morphologically rich languages.', 'ml': 'അടുത്തിടെ ഭാഷയിലെ വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് കടക്കുന്നതിനുള്ള അടുത്ത സമ്മാനങ്ങള്\u200d രണ്ടു ഭാഷകളിലുള്ള വെക്റ്ററുകളുടെ ഇടയില്\u200d ലൈന ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അതിനു പകരം രണ്ട് മോനോളില്\u200d ഭാഷ്ട്രീകരണ സ്ഥലങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നത് ഒരു ഗാസ്സിയന്\u200d മിക്കങ്ങളുടെ മ ഈ രീതിയില്\u200d ഒരു പ്രത്യക്ഷമായ നിരീക്ഷണവും ആവശ്യമില്ല, ഒരു വാക്കുകള്\u200d മാത്രമേ പഠിക്കാന്\u200d സാധിക്കുകയുള്ളൂ. We argue that this formulation has several intuitively attractive properties, particularly with the respect to improving robustness and generalization to mappings between difficult language pairs or word pairs.  ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാ വിവരങ്ങളില്\u200d രണ്ടു ഭാഷ ലെക്സിക്ഷന്\u200d സംവിധാനത്തിലും ക്രിസ്ലിങ്ങ് ഭാഷയിലുമുള്ള വാക്കുകളിലും നമ്മുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് സമാധാനപ്പെടുത്താന്\u200d സാധിക്', 'no': 'Nyleg tilnærmingar til krysspråk- ordinnbygging har generelt basert på lineære transformasjonar mellom innbyggingsvektorane i to språk. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming som i staden uttrykker dei to monolinguiske innbyggingsmellomroma som sannsynlighetsfunktet definert av ein Gaussisk miksemodul, og passar til dei to tettheita med ein metode kalla normalisering av flyt. Metoden krev ingen eksplisitt oversikt, og kan lærast berre med ei frøordbok med ord som har identiske strengar. Vi argumenterer at denne formelen har fleire intuitivt attraktive eigenskapar, særleg med hensyn til å forbetra kraftighet og generellisering til mappingar mellom vanskelege språkopar eller ordpar. På eit benchmarksett av bilinguelt leksikon-induksjon og krysspråk-ordsimilaritet kan tilnærminga våre nærme konkurentivt eller høgare utvikling sammenlignet med utviklingane av kunsten-tilstanden, med spesielt sterke resultat blir funne på etymologisk distant og/eller morfologisk rike språk.', 'pl': 'Najnowsze podejścia do osadzania słów między językami wielojęzycznymi opierały się ogólnie na przekształceniach liniowych między zestawami wektorów osadzania w dwóch językach. W niniejszym artykule proponujemy podejście, które zamiast tego wyraża dwie jednojęzyczne przestrzenie osadzenia jako gęstości prawdopodobieństwa zdefiniowane przez model mieszaniny Gaussa i dopasowuje te dwie gęstości za pomocą metody normalizującej przepływ. Metoda ta nie wymaga wyraźnego nadzoru i może być nauczona tylko za pomocą słownika nasion, które mają identyczne ciągi. Twierdzimy, że formuła ta ma kilka intuicyjnie atrakcyjnych właściwości, szczególnie w odniesieniu do poprawy solidności i uogólnienia mapowania między trudnymi parami językowymi lub parami słów. W oparciu o zestaw danych referencyjnych dotyczących indukcji dwujęzycznego leksykonu i podobieństwa słów wielojęzycznych, nasze podejście może osiągnąć konkurencyjną lub lepszą wydajność w porównaniu z najnowocześniejszymi opublikowanymi wynikami, przy czym szczególnie silne wyniki można znaleźć w językach etymologicznie odległych i/lub bogatych morfologicznie.', 'ro': 'Abordările recente ale încorporării cuvintelor interlingve s-au bazat, în general, pe transformări liniare între seturile de vectori de încorporare în cele două limbi. În această lucrare, propunem o abordare care exprimă în schimb cele două spații monolingve de încorporare ca densități de probabilitate definite de un model de amestec gaussian, și se potrivește cu cele două densități folosind o metodă numită flux normalizant. Metoda nu necesită supraveghere explicită și poate fi învățată doar cu un dicționar de semințe de cuvinte care au șiruri identice. Susținem că această formulă are mai multe proprietăți atractive intuitiv, în special în ceea ce privește îmbunătățirea robusteții și generalizarea la mapările dintre perechile de limbi dificile sau perechile de cuvinte. Pe baza unui set de date de referință privind inducția lexiconului bilingv și similitudinea cuvintelor între limbi, abordarea noastră poate obține performanțe competitive sau superioare comparativ cu rezultatele publicate de ultimă generație, rezultate deosebit de puternice fiind găsite pe limbi etimologice îndepărtate și/sau bogate morfologic.', 'sr': 'Nedavni pristupi uključivanju međujezičkih reči uopšte su temeljeni na linearnim transformacijama između seta uključivanja vektora na dva jezika. U ovom papiru predlažemo pristup koji umjesto toga izražava dve monojezičke prostore za integraciju kao vjerojatnost gustine koje je definisao model mješavine Gausije, i odgovara dve gustine koristeći metodu koja se zove normalizacija toka. Metod ne zahteva pojasno nadzor, i može se naučiti samo sa semenom rečnikom reči koje imaju identične žice. Tvrdimo da ova formulacija ima nekoliko intuitivno privlačnih vlasništva, posebno u pogledu poboljšanja robotnosti i generalizacije mapiranja između teških jezičkih parova ili parova riječi. Na standardnom setu podataka o indukciji dvojezičkih leksiona i sličnosti međujezičkih riječi, naš pristup može postići konkurentni ili nadmoćni izvedbi u usporedbi s objavljenim rezultatima države umjetnosti, s posebno jakim rezultatima koje se nalaze na etimologički udaljenim i/ili morfološki bogatim jezicima.', 'si': 'මුලින් භාෂාවික වචනය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ සාමාන්\u200dය වේක්ටර් සම්බන්ධ වෙක්ටර් සම්බන්ධ වෙක්ටර් සම් මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ඒ වෙනුවෙන් එක භාෂාවක් සම්බන්ධ වැඩක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ගෝසියාන් මික්ස මේ විදියට ප්\u200dරකාශිත බලන්න ඕනේ නැහැ, ඒ වගේම වචන වචනයක් විතරයි ඉගෙන ගන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ සාමාන්\u200dය විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂයක් තියෙනවා කියලා, විශේෂ විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය භාෂාව බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සූදානම්', 'so': 'Dhaqdhaqaalaha ugu dhowaad ee ku qoran hadalka luuqada ah waxaa inta badan lagu saleeyay beddelasho qoriga ah oo u dhexaysa labada luqadood oo ku qoran vector. Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab a an ku qorno labada meelood oo luqada ah oo muusikada isku xiran ee Gaussian ku qoran, waxayna u eg yihiin labada xilli oo ku habboon isticmaalaya qaab caadi ah oo lagu magacaabo baalalka. Uma baahna in loo ilaaliyo si cad, oo waxaa lagu baran karaa luqada farcanka oo kaliya oo ay leeyihiin heerar isku mid ah. Waxaynu ka fekeraynaa in qorniinkaas ay leedahay hanti aad u xiisaysan, khusuusan horumarinta xoogga iyo koritaanka karniinka oo u dhexeeya labo ama labo dhibban. Macluumaadka bangiga waxaa ku qoran isku mid ah hadalka leksikanka oo laba luqadood ah iyo hadalka luuqadaha kala duduwan, qaababkayagu wuxuu gaadhi karaa tartanka ama ka sarreeya farsamada oo la barbaranayo fashihii la soo daabacay xaaladda farshaxanka, si gaar ah waxaa laga helaa resultooyin xoog badan oo ku saabsan luqadaha etymologiga fog iyo/ama hodanka ah.', 'ta': 'சமீபத்தில் மொழியின் வார்த்தை உள்ளடக்கம் செய்ய அணுகுகள் பொதுவாக இரு மொழிகளில் உள்ளிடும் நெறிகளின் அமைப்புகளுக்கு இடையே வர இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். அதற்கு பதிலாக இரண்டு மொழியில் உள்ள இடைவெளிகளை கூறுவது ஒரு காஸ்சியன் கலப்பு மாதிரி வரையறுக்கப்பட்ட சாத இந்த முறைமையில் வெளிப்படையான கண்காணிப்பு தேவையில்லை, மற்றும் ஒரு வார்த்தைகளின் அகராதியில் மட்டும் ஒரு விதிம நாம் இந்த வடிவமைப்பு சில குணங்களில் ஆச்சரியமான பண்புகள் உள்ளது, குறிப்பாக, ஆடைகளை மேம்படுத்துதல் மற்றும் பொதுவான மொழி ஜோடி அல்லது வா இரண்டு மொழி லெக்சியன் தொகுப்பு மற்றும் பல மொழி வார்த்தையும் சமமாக இருக்கும் பொருட்களில், எங்கள் வழிமுறையில் தேவையான அல்லது மேலான செயல்பாடு செய்ய முடியும் - கலை வெளிப்படுத்தப்பட்', 'sv': 'Nyligen ansatser till korspråkig ordinbäddning har i allmänhet baserats på linjära transformationer mellan uppsättningarna av inbäddningsvektorer i de två språken. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt som istället uttrycker de två enspråkiga inbäddningsutrymmena som sannolikhetsdensiteter definierade av en gaussisk blandning modell, och matchar de två densiteterna med en metod som kallas normalizing flow. Metoden kräver ingen uttrycklig övervakning, och kan endast läras med en fröordlista med ord som har identiska strängar. Vi hävdar att denna formulering har flera intuitivt attraktiva egenskaper, särskilt med avseende på att förbättra robusthet och generalisering till kartläggningar mellan svåra språkpar eller ordpar. På en benchmark datauppsättning av tvåspråkig lexikoninduktion och korspråkig ordlikhet kan vårt tillvägagångssätt uppnå konkurrenskraftig eller överlägsen prestanda jämfört med toppmoderna publicerade resultat, med särskilt starka resultat hittas på etymologiskt avlägsna och/eller morfologiskt rika språk.', 'ur': 'کلاس زبان کے مطابق اپنا اخیر طریقے دو زبانوں میں پیدا کرنے والی ویکتروں کے سٹوں کے درمیان لینیاری تبدیل پر بنیاد ہوئے ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کریں گے جس کے بدلے دو منوزبان انڈینگ جگہ کو ایک گاوسی میکسٹر موڈل کے ذریعہ معلوم ہونے والی امکانات کی گھونٹی کے طور پر بیان کریں گے اور دو گھونٹیوں کو ایک طریقہ کے مطابق مطابق مطابق ملے گا یہ طریقہ صریح تحقیق کی ضرورت نہیں ہے، اور صریح سیکھ سکتی ہے کہ کلمات کی ایک سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی ہے جو ایک سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی سیدھی ہے۔ ہم argue that this formulation has several intuitively attractive properties, particularly with respect to improving robustness and generalization to mapings between difficult language pairs or word pairs. دو زبان کے لکھنے اور کروس زبان کے لکھنے کے مطابق ایک بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر ہماری طریقہ مقابلہ کرنے والی یا زیادہ اچھی فعالیت پہنچ سکتی ہے اس طریقہ سے جو ایٹ آلت کے منتشر ہوئے نتیجے کے مقابلہ میں، مخصوصاً مضبوط نتیجے اٹ منولوژیک دور اور/یا', 'uz': "Yaqinda tilni ajratish soʻzni umuman ikki tillarda kiritilgan vektorlar tarkibi oʻzgarishga asoslangan. Bu qogʻozda, biz ikkita monolingan eng joylarni aniqlash imkoniyatlarini anglatamiz. Gaussian mixturening modeli bilan aniqlangan chegaralari mumkin, va ikkita qismlarga o'xshash bo'ladi. Bu usulni tahrirlash kerak emas, va faqat bir xil satrlar boʻlgan so'zlar lugʻatda o'rganish mumkin. Biz aytganimiz, bu shaklning bir necha qiziqarli xususiyatlar bor, hususiyat, ko'plab ko'plab qo'llar yoki so'zlar orasidagi qo'llanmalarni yaxshi ko'paytirish uchun ko'pchilik xususiyatlariga ega bo'ladi. Bu benchmark maʼlumotlarida bir necha leksikan tashkilotlari va bir necha so'zlar bilan bir xil so'zlari o'xshash so'zlarida, bizning fikrimiz tashkilotlar davlatdan tashkilotga ega bo'lishi mumkin, balki etymologik masalan va/yoki morfologik o'quvchidagi hozirga o'xshash natijalariga ishlab chiqarishimiz mumkin.", 'vi': 'Các phương pháp gần đây để nhúng từ ngữ khác nhau thường được dựa trên sự chuyển đổi tuyến giữa các bộ véc- tơ nhúng tại hai ngôn ngữ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp mà thay vào đó diễn tả hai khoảng cách chứa độc ngôn ngữ như tỷ lệ xác suất được xác định bởi một mô hình hỗn hợp kiểu Gauss, và khớp với hai độ lượng bằng một phương pháp gọi là phục hồi dòng chảy. Phương pháp này không cần sự giám sát trực tiếp, và chỉ có thể học được với từ điển hạt giống của từ ngữ có dây giống hệt. Chúng tôi cho rằng bổ sung này có nhiều tính chất nhạy cảm, đặc biệt với việc cải thiện độ cứng và tổng hợp để vẽ bản đồ giữa các cặp ngôn ngữ khó khăn hoặc cặp từ. Trên một bộ dữ liệu tiêu chuẩn về ngôn ngữ dẫn dẫn truyền và nét giống chữ khác nhau, cách tiếp cận của chúng ta có thể đạt hiệu suất cạnh tranh hay cao hơn so với kết quả công nghệ được công bố, với kết quả đặc biệt mạnh mẽ được tìm thấy trên các ngôn ngữ giàu to và/theo độ tự nhiên xa.', 'hr': 'Nedavni pristupi uključenju međujezičkih riječi obično su temeljeni na linearnim transformacijama između seta uključenih vektora na dva jezika. U ovom papiru predlažemo pristup koji umjesto toga izražava dva monojezička ugrađena prostora kao vjerojatnost gustina koja je definirana Gausijskim modelom mješavine i odgovara dvije gustine koristeći metodu koja se zove normalizacija toka. Metod ne zahtijeva pojasno nadzor i može se naučiti samo sa sjemenom riječi koje imaju identične žice. Tvrdimo da ova formulacija ima nekoliko intuitivno privlačnih vlasništva, posebno u pogledu poboljšanja snage i generalizacije mapiranja između teških jezičkih parova ili parova riječi. Na temelju standardnih podataka o indukciji dvojezičkih leksiona i sličnosti međujezičkih riječi, naš pristup može postići konkurentni ili viši učinkoviti u usporedbi s objavljenim rezultatima stanja umjetnosti, s posebno jakim rezultatima koje se nalaze na etymologički udaljenim i/ili morfološki bogatim jezicima.', 'nl': 'Recente benaderingen van cross-lingual woord embedding zijn over het algemeen gebaseerd op lineaire transformaties tussen de sets van embedding vectoren in de twee talen. In dit artikel stellen we een benadering voor die in plaats daarvan de twee eentalige inbeddingsruimten uitdrukt als waarschijnlijkheidsdichtheden gedefinieerd door een Gaussiaans mengmodel, en die overeenkomt met de twee dichtheden met behulp van een methode genaamd normalisering flow. De methode vereist geen expliciet toezicht, en kan worden geleerd met alleen een zaadwoordenboek van woorden die identieke tekenreeksen hebben. We stellen dat deze formulering verschillende intuïtief aantrekkelijke eigenschappen heeft, met name met betrekking tot het verbeteren van robuustheid en generalisatie van mappings tussen moeilijke taalparen of woordparen. Op basis van een benchmark dataset van tweetalige lexicon inductie en cross-lingual woordgelijkenis, kan onze aanpak concurrerende of superieure prestaties bereiken in vergelijking met state-of-the-art gepubliceerde resultaten, met bijzonder sterke resultaten worden gevonden op etymologisch verre en/of morfologisch rijke talen.', 'da': 'De seneste tilgange til indlejring af tværsprogede ord har generelt været baseret på lineære transformationer mellem sæt af indlejringsvektorer i de to sprog. I denne artikel foreslår vi en tilgang, der i stedet udtrykker de to ensprogede indlejringsrum som sandsynlighedstætheder defineret af en gaussisk blandingsmodel, og matcher de to tætheder ved hjælp af en metode kaldet normaliserende flow. Metoden kræver ingen eksplicit overvågning, og kan kun læres med en seed ordbog med ord, der har identiske strenge. Vi hævder, at denne formulering har flere intuitivt attraktive egenskaber, især med hensyn til forbedring af robusthed og generalisering af kortlægninger mellem vanskelige sprogpar eller ordpar. På et benchmark datasæt af tosproget leksikoninduktion og tværsproget ordlighed kan vores tilgang opnå konkurrencedygtig eller overlegen præstation sammenlignet med state-of-the-art offentliggjorte resultater, hvor særligt stærke resultater findes på etymologisk fjerne og/eller morfologisk rige sprog.', 'bg': 'Последните подходи за вграждане на многоезични думи обикновено се основават на линейни трансформации между наборите от вграждащи вектори на двата езика. В тази статия предлагаме подход, който вместо това изразява двете едноезични вграждащи пространства като вероятностни гъстоти, определени от гаусски смесен модел, и съответства на двете гъстоти, използвайки метод, наречен нормализиране на потока. Методът не изисква изричен надзор и може да се научи само с речник на думи, които имат идентични низове. Ние твърдим, че тази формулировка има няколко интуитивно атрактивни свойства, особено по отношение на подобряване на здравината и обобщаване на картографирането между трудни езикови двойки или думични двойки. При сравнителен набор от данни от двуезична лексиконна индукция и междуезична думична сходство, нашият подход може да постигне конкурентни или превъзходни резултати в сравнение с най-съвременните публикувани резултати, като особено силни резултати са намерени на етимологично отдалечени и/или морфологично богати езици.', 'id': 'Pendekatan baru-baru ini untuk memasukkan kata saling bahasa secara umum telah berdasarkan transformasi linear antara set vektor memasukkan dalam dua bahasa. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan yang sebaliknya mengekspresikan dua ruang penerbangan monobahasa sebagai ketepatan kemungkinan yang didefinisikan oleh model campuran Gaussia, dan cocok dengan dua ketepatan menggunakan metode yang disebut aliran normalisasi. The method requires no explicit supervision, and can be learned with only a seed dictionary of words that have identical strings.  Kami berdebat bahwa formulasi ini memiliki beberapa properti yang menarik secara intuitif, terutama dengan hormat untuk meningkatkan kepekatan dan generalisasi untuk peta antara pasangan bahasa yang sulit atau pasangan kata. Dalam set data benchmark induksi lexikon bilingual dan persamaan kata saling bahasa, pendekatan kita dapat mencapai prestasi kompetitif atau lebih tinggi dibandingkan dengan hasil terbaru yang diterbitkan, dengan hasil yang sangat kuat ditemukan pada bahasa yang jauh etimologis dan/atau morfologis kaya.', 'de': 'Neuere Ansätze zur sprachübergreifenden Einbettung von Wörtern basieren im Allgemeinen auf linearen Transformationen zwischen den Gruppen von Einbettungsvektoren in den beiden Sprachen. In dieser Arbeit schlagen wir einen Ansatz vor, der stattdessen die beiden einsprachigen Einbettungsräume als Wahrscheinlichkeitsdichten ausdrückt, die durch ein Gaußsches Mischungsmodell definiert werden, und die beiden Dichten mit einer Methode namens normalisierender Fluss abgleicht. Die Methode erfordert keine ausdrückliche Überwachung und kann nur mit einem Seed-Wörterbuch von Wörtern erlernt werden, die identische Zeichenfolgen haben. Wir argumentieren, dass diese Formulierung mehrere intuitiv attraktive Eigenschaften hat, insbesondere in Bezug auf die Verbesserung der Robustheit und Verallgemeinerung von Mappings zwischen schwierigen Sprachpaaren oder Wortpaaren. Anhand eines Benchmark-Datensatzes zweisprachiger Lexikon-Induktion und crosslingualer Wortähnlichkeit kann unser Ansatz wettbewerbsfähige oder überlegene Leistungen gegenüber den neuesten veröffentlichten Ergebnissen erzielen, wobei besonders starke Ergebnisse auf etymologisch entfernten und/oder morphologisch reichen Sprachen gefunden werden.', 'ko': '최근의 다중 언어 단어 삽입 방법은 일반적으로 두 언어에 삽입된 벡터 집합 사이의 선형 변환을 바탕으로 한다.본고에서 우리는 두 단어의 삽입 공간을 고스 혼합모델이 정의한 확률 밀도로 표시하고 귀일화 흐름이라고 하는 방법을 사용하여 이 두 밀도를 일치시키는 방법을 제시했다.이런 방법은 명확한 감독이 필요 없고 같은 문자열을 포함하는 단어의 피드 사전만 있으면 배울 수 있다.우리는 이 공식에는 몇 가지 직관적이고 사람을 끌어당기는 성질이 있는데, 특히 노봉성을 높이고 어려운 언어대나 단어대 사이의 반사에 있어서는 그렇다.이중 언어 어휘 귀납과 다중 언어 어휘의 유사성을 기준으로 한 데이터 집합에서 우리의 방법은 최신 발표 결과에 비해 경쟁력이 있거나 높은 성능을 실현할 수 있다. 특히 어원이 멀거나 형태가 풍부한 언어에서.', 'fa': 'نزدیک\u200cهای اخیر برای ابتدایی کلمه\u200cهای متوسط زبان معمولا بر تغییرات خطی بین مجموعه\u200cهای ویکتورهای ابتدایی در دو زبان است. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می کنیم که به جای آن دو فضای متحد یک زبان را به عنوان ترکیب احتمالاتی که توسط یک مدل مخلوط گاوسی تعریف شده است، نشان می دهد، و با این دو ترکیب با استفاده از یک روش معمولی به عنوان جریان معمولی تعریف می کند. این روش نیاز به هیچ بررسی مشخص نیست، و می\u200cتواند فقط با یک کلمهای دانه\u200cای از کلمات مشخص باشد. ما بحث می\u200cکنیم که این فرمول چندین ویژه\u200cهای جذابی به نظر می\u200cرسد، مخصوصاً در مورد افزایش قوت و عمومی به نقشه\u200cبندی بین جفت زبان سخت یا جفت کلمه\u200cها. در یک مجموعه اطلاعات صفحه\u200cی صفحه\u200cی صفحه\u200cی دو زبان و شباهت کلمه\u200cهای متوسط زبان، دستور ما می\u200cتواند انجام\u200cدهنده\u200cی مسابقه یا بالاتر را در مقایسه با نتیجه\u200cهای صفحه\u200cی هنر، به طور مخصوصاً نتیجه\u200cهای قوی در زبان\u200cهای etymologically distant و/یا morph', 'sw': 'Matokeo ya hivi karibuni ya kusambaa maneno ya lugha yanayoingizwa kwa ujumla yamekuwa yakitumika kwa mabadiliko ya msingi kati ya seti za vectors zinazoingia katika lugha mbili. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu ambazo badala yake tunaonyesha maeneo mawili ya lugha ya kimonoliki kama uwezekano wa kuwa na ongezeko la mifano ya mchanganyiko wa Gaussia, na linalinganisha na mifano miwili kwa kutumia njia inayoitwa usambazaji wa mafuriko ya kawaida. Utawala huu hauhitaji ufuatiliaji wa wazi, na unaweza kujifunza kwa lugha ya kizazi pekee ya maneno yanayofanana. Tunajadili kuwa utaratibu huu una utaratibu wa kuvutia, hususani kwa ajili ya kuboresha ubunifu na kutengeneza ramani kati ya wanaume wa lugha ngumu au wawili wa maneno. Katika takwimu za bendera zilizotengenezwa kwa sekta ya lexico ya lugha mbili na neno linalofanana na lugha, mbinu yetu inaweza kupata ufanisi wa ushindani au bora ukilinganisha na matokeo ya sanaa iliyochapishwa, hasa matokeo yenye nguvu yanayopatikana kwenye lugha za kibiashara na/au matajiri ya kimorphologically.', 'af': "Onlangse toegang tot kruistale woord inbêding het algemeen gebaseer op lineêre transformasies tussen die stel van inbêer vektore in die twee tale. In hierdie papier, voorstel ons 'n toegang wat in plaas uitdruk die twee monolinglike inbêde spasies as waarskynlikheid densiteit gedefinieer deur 'n Gaussian gemakking model, en ooreenstem die twee densiteit wat gebruik 'n metode wat normaliseer vloei genoem word. Die metode benodig geen eksplisiese supervisie nie, en kan leer word met slegs 'n saadswoordeboek van woorde wat identiese strings het nie. Ons argumenteer dat hierdie formulasie verskeie intuitief attraktiewe eienskappe het, veral met die respek om kragtigheid en generellisering te verbeter na maperinge tussen moeilike taal paar of woorde paar. Op 'n benchmark data stel van twee tale leksikoon induksie en kruistale woord gelykbaarheid kan ons toegang rekenaar of superior effektuur vergelyk word met state-of-the-art gepubliseer resultate, met veral sterke resultate gevind word op etymologies distant en/of morfologiese ryk tales.", 'tr': 'Ýakynda dillerden çarpaz söz eklemek üçin golaýarlar iki dilde içine girişen vektörler arasynda çyzgylyg üýtgewlerde döredildi. Bu kagyzda, biz bu ýerde iki monolingual gaýşartmak üçin tanyş edilen mümkinçilik ýerlerini ifade etmek üçin bir gollaşdyrmak üçin bir gollaşdyrmak teklif edip, we bu iki çyglaşdyrma şeklini normallaşdyrma şeklini ullanýar. Metin bir takyk namaýyş gerek däl, we diňe deň sözleriň sözleriyle öwrenip biler. Biz bu formüliň birnäçe diňe täsirli hasaplanyň bar diýip pikir edýäris, ýönekeje kyn dil çiftleri ýa-da söz çiftleri arasynda güýçli we döredilik şeklinde görkezmeleri üçin. Çift dil alyklamasynyň we cross-lingu sözleriň meňzeşlikleriniň benchmark maglumatynda, biziň ýaryşymyz döwletlere ýa-da üst täsirlerimiz çykyp bilýär. Özellikde etymologiýa we/ýa-da morfologiýa baý dillerde ýükli netijeleri tapylýar.', 'sq': 'Përqasjet e fundit për përfshirjen e fjalëve ndërgjuhësore janë bazuar përgjithësisht në transformime lineare midis grupeve të vektorëve të përfshirjes në të dy gjuhët. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje që në vend të kësaj shpreh dy hapësirat monogjuhësore të përfshirjes si densitetet e probabilitetit të përcaktuara nga një model i përzierjes Gausi, dhe përputhet me dy densitetet duke përdorur një metodë të quajtur rrjedhje normalizimi. Metoda nuk kërkon mbikqyrje të qartë, dhe mund të mësohet vetëm me një fjalor me frymë fjalësh që kanë vija identike. Ne argumentojmë se kjo formulim ka disa prona intuitivisht tërheqëse, veçanërisht me lidhje me përmirësimin e fuqisë dhe gjeneralizimin e hartave midis çifteve gjuhësh të vështira apo çifteve fjalësh. Në një bazë të dhënash të induksionit të lexikonëve dygjuhës dhe ngjashmërisë së fjalëve ndërgjuhësore, qasja jonë mund të arrijë performancë konkurruese apo më të lartë krahasuar me rezultatet e botuara më të larta, me rezultate veçanërisht të forta që gjenden në gjuhë etimologjikisht të largëta dhe/ose morfologjikisht të pasura.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋ ቃላትን ለመለፍ የሚደረግ ግንኙነቶች በሁለቱ ቋንቋዎች መካከል በጥቅልቅ ለውጥ በመሠረት የተደረጉ ናቸው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ በሁለቱ የሞያዊ ቋንቋዎች የሚኖሩትን ቦታዎች በመግለጥ የጋውስሲ መቀናቀል ሞዴል የሚያረጋግጡትን ምናልባት ድጋፍ እና የሁለቱን ድጋፍ በመጠቀም የተመሳሰለውን ንድፍ በመጠቀም የሚተካክሉትን ሥርዓት እናደርጋለን፡፡ የሥርዓት ግንኙነት ያላቸው ቃላት ብቻውን በዘር መማር አይፈልግም፡፡ ይህች መልዕክት በብዙ አስተያየት ባለው የክብር ሀብት አለበት፣ በተለይም የልብስ እና የቋንቋ ሁለቶች ወይም የቃላት ሁለቶች መካከል ማቀናቀል እና ማቀናቀል ነው፡፡ በሁለት ቋንቋ ሊክሲን እና የቋንቋ ቋንቋ ቃላት በሚያሳየው የመረጃ ዳታዎች፣ ልጃችን ከሀብታሞች ቋንቋዎች ጋር በተለየ የ-art ውጤቶች በተደረገው እና በተለይ የኢትዮሜሎጂ እና/ወይም በሞፎሎጂ ባለ ሀብታም ቋንቋዎች ላይ የተገኘውን አካባቢ ወይም የበለጠ ድምፅ ማግኘት ይችላል፡፡', 'hy': 'Երկու լեզուներում ներգրավված բառերի վերջին մոտեցումները հիմնված են գծային փոփոխությունների վրա ներգրավված վեկտորների համակարգերի միջև: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որը փոխարենը արտահայտում է երկու միալեզու ներգրավված տարածքները որպես հավանականության խտություններ, որոնք սահմանվում են Գաուսական խառնուրդների մոդելի միջոցով, և համապատասխանում են երկու խտություններին՝ օգտագործելով նորմալ հոս Մեթոդը պարզ վերահսկողություն չի պահանջում, և կարելի է սովորել միայն բառերի սերմի բառարանով, որոնք ունեն նույն լարեր: Մենք փաստարկում ենք, որ այս ձևադրությունը ունի մի քանի ինտուիտիվ գրավիչ հատկություններ, հատկապես այն հարցում, թե ինչպես է բարելավվում կայունությունը և ընդհանուր տարածումը քարտեզագրությունների համար բարդ լեզվի զույգերի կամ բառերի զույգերի միջև: Երկուլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի և երկլեզու բառերի նմանության հիմնական տվյալների համակարգում մեր մոտեցումը կարող է մրցակցության կամ գերազանցության արդյունքներ հասնել, համեմատած ամենաբարձր հրատարակված արդյունքների հետ, առանձնապես ուժեղ արդյունքներ գտնվում են էթիմոլոգիապես հեռավոր և (կամ) մորֆո', 'bn': 'সাম্প্রতিক ভাষায় ভাষাভাষায় ভেক্টরের সেটের মধ্যে লাইনিয়ার পরিবর্তনের উপর ভিত্তি করা হয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি উপায় প্রস্তাব করি যেটির পরিবর্তে দুটি মনোলিভাল ভাষার বিভিন্ন স্থান প্রকাশ করে যেটিকে একটি গাসিয়ান মিশ্রিত মডেল দ্বারা নির্ধারণ করা সম্ভব এই পদ্ধতিতে কোন সুস্পষ্ট পর্যবেক্ষণ প্রয়োজন নেই এবং শিখতে পারে শুধুমাত্র একটি বৃত্ত অভিধানের মাধ্যমে যাদের একই সংখ্যা  আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে এই বৈশিষ্ট্যের বেশ কয়েকটি উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য রয়েছে, বিশেষ করে বিশেষ করে রোবস্টের উন্নতি এবং সাধারণ ভাষার জ দুই ভাষা লেক্সিকোর শিল্প এবং ক্রিভাষাভাষী শব্দের একই সাথে বেনম্যার্কের তথ্যের মাধ্যমে আমাদের প্রতিযোগিতা অর্জন করতে পারে যা রাষ্ট্র-শিল্পের প্রকাশিত ফলাফলের তুলনায় প্রতিযোগ', 'bs': 'Nedavni pristupi uključenju međujezičkih riječi obično su temeljeni na linearnim transformacijama između seta uključenih vektora na dva jezika. U ovom papiru predlažemo pristup koji umjesto toga izražava dve monojezičke ugrađene prostore kao vjerojatna gustina koja je definirana Gausijskim modelom mješavine i odgovara dvije gustine koristeći metodu koja se zove normalizacija toka. Metod ne zahtijeva pojasno nadzor i može se naučiti samo sa sjemenom rečnikom riječi koje imaju identične žice. Tvrdimo da ova formulacija ima nekoliko intuitivno privlačnih vlasništva, posebno u pogledu poboljšanja robote i generalizacije mapiranja između teških jezičkih parova ili parova riječi. Na skloništu podataka o indukciji dvojezičkih leksiona i sličnosti međujezičkih riječi, naš pristup može postići konkurentni ili nadmoćni učinkoviti u usporedbi s objavljenim rezultatima države umjetnosti, s posebno jakim rezultatima koje se nalaze na etymologički udaljenim i/ili morfološki bogatim jezicima.', 'az': 'İki dildə yatışmış vektörlər arasındakı linear dəyişikliklərə dayanılır. Bu kağızda, iki monodil inşa alanı Gaussian karışma modeli ilə tanımlanan mümkünlük yoxluqları olaraq ifadə edir və bu iki yoxluqları normalizasyon akışı adlandıran metodların istifadəsinə uydurur. Bu metod a çıq-aydın gözləmə ehtiyacı yoxdur, və sadəcə eyni sözlərlə öyrənə bilər. Biz bu formülünün bir neçə intuitiv təhsil sahibi olduğunu iddia edirik, özlərinə də çətin dil çiftləri və söz çiftləri arasındakı mapların güclülüyü və generalizasyonu düzəltməsi haqqında. Çift dilli leksikon induksyonu və çox dilli sözlərin bənzəri barəsində, bizim tərzimiz münafiqli və üstün performansımızın münafiqli və üstün performansımızı münafiqli və münafiqli münafiqli sonuçları ilə müvəffəq edə bilər. Özellikle də etymologik uzaq və/yaxud morfolojik zəngin dillərdə çox q', 'ca': "Els enfocaments recents a l'incorporació de paraules translingües han estat basats en transformacions linears entre els conjunts de vectors incorporadors en les dues llengües. En aquest paper, proposem un enfocament que, en canvi d'això, expressa els dos espais monolingües d'incorporació com a densitats de probabilitat definides per un model de mistura gaussia, i coincideix amb les dues densitats fent servir un mètode anomenat normalitzar el flux. El mètode no requereix supervisió explícita, i només es pot aprendre amb un diccionari de semilles de paraules que tenen cadenes idèntiques. Afirmem que aquesta formulació té diverses propietats intuïtivament atractives, especialment en relació a millorar la robustet i generalització dels mapes entre parells de llenguatges difícils o parells de paraules. En un conjunt de dades de referència de l'inducció bilingüe de lexicòns i la similitud de paraules translingües, el nostre enfocament pot aconseguir un rendiment competitiu o superior comparat amb els resultats publicats d'última generació, trobant resultats particularment forts en llengües etimològicament distants i/o morfològicament rics.", 'cs': 'Nedávné přístupy k vkládání slov mezi jazyky byly obecně založeny na lineárních transformacích mezi množinami vkládacích vektorů v obou jazycích. V tomto článku navrhujeme přístup, který místo toho vyjadřuje dva jednojjazyčné vkládací prostory jako hustoty pravděpodobnosti definované Gaussovským směsným modelem a odpovídá oběma hustotám pomocí metody normalizujícího toku. Metoda nevyžaduje žádný explicitní dohled a lze ji naučit pouze se semenným slovníkem slov, které mají identické řetězce. Tvrdíme, že tato formulace má několik intuitivně atraktivních vlastností, zejména pokud jde o zlepšení robustnosti a zobecnění mapování mezi obtížnými jazykovými páry nebo slovními páry. Na srovnání s nejmodernějšími publikovanými výsledky může náš přístup dosáhnout konkurenčního nebo vynikajícího výkonu v porovnání s nejmodernějšími publikovanými výsledky, přičemž obzvláště silné výsledky jsou nalezeny u etymologicky vzdálených a/nebo morfologicky bohatých jazyků.', 'et': 'Hiljutised lähenemisviisid sõnadevahelisele manustamisele on üldiselt põhinenud lineaarsetel muundustel kahe keele manustamisvaktorite hulga vahel. Käesolevas töös pakume välja lähenemisviisi, mis selle asemel väljendab kahte ühekeelset manustamisruumi tõenäosusliku tihedusena, mis on määratletud Gaussi segudeli mudeliga, ja sobib kahe tihedusega, kasutades meetodit, mida nimetatakse voolu normaliseerimiseks. Meetod ei nõua selget järelevalvet ja seda saab õppida ainult seemnesõnastikuga sõnadest, millel on identsed stringid. Väidame, et sellel sõnastusel on mitmeid intuitiivselt atraktiivseid omadusi, eriti seoses tugevuse parandamisega ja üldistamisega kaardistamisele raskete keelepaaride või sõnapaaride vahel. Kahekeelse leksikoni induktsiooni ja keeleülese sõnassarnasuse võrdlusandmete kogumi põhjal võib meie lähenemine saavutada konkurentsivõimelise või parema tulemuse võrreldes uusimate avaldatud tulemustega, eriti tugevad tulemused on leitud etümoloogiliselt kaugete ja/või morfoloogiliselt rikkalike keelte puhul.', 'fi': 'Viimeaikaiset lähestymistavat monikieliseen sanaupotukseen ovat yleensä perustuneet lineaarisiin muunnoksiin näiden kahden kielen upotusvektorien välillä. Tässä työssä ehdotamme lähestymistapaa, joka sen sijaan ilmaisee kaksi yksikielistä upotustilaa todennäköisyystiheyksinä, jotka määritellään Gaussin sekoitusmallilla, ja vastaa näitä kahta tiheyttä käyttämällä menetelmää nimeltä normalisoiva virtaus. Menetelmä ei vaadi nimenomaista valvontaa, ja se voidaan oppia vain siemensanakirjalla, jossa on samat merkkijonot. Väitämme, että tällä formulaatiolla on useita intuitiivisesti houkuttelevia ominaisuuksia, erityisesti mitä tulee kestävyyden parantamiseen ja yleistymiseen vaikeiden kieliparien tai sanaparien välisiin kartoituksiin. Kaksikielisen sanaston induktion ja monikielisen sanasamankaltaisuuden vertailuaineistossa lähestymistapamme voi saavuttaa kilpailukykyistä tai parempaa suorituskykyä verrattuna viimeisimpiin julkaistuihin tuloksiin, ja erityisen vahvoja tuloksia löytyy etymologisesti kaukaisilla ja/tai morfologisesti rikkailla kielillä.', 'jv': 'biasane Nang pepulan iki, kita supoyata biasane suprotaké iki bakal luwih-luwih ingkang dipunanggawe barang kelas kuwi nggambar kelas kuwi nggawe modèl karo hal-nambah gawe Metopo sing nyatakake ora ono mulasar sing kelas-kelas, lan iso dipoleh karo kelas kelas kelas kelas karo kelas sing sampeyan sampeyan. Awak dhéwé sawar nggawe puntuang-puntuang iki dadi akéwé éntuk karo ngono nggawe barang nggawe layang lan ijolan karo mapaké katêpakan karo perusahaan langgambar apa uwong. Ngawe', 'he': 'הגישויים האחרונים לקריסת מילים דרך שפתיים בדרך כלל הובססו על שינויים לינריים בין קבוצות הוקטורים הקריסים בשני השפות. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה שבמקום זה מבטא את שני מרחבי הכניסה מונולינגליים כצפיפות סבירות שמגדרות על ידי מודל מעורבב גוסי, ומתאים לשני הצפיפות בשימוש שיטה שנקראת זרם נורמלי. השיטה לא דורשת שום פיקוח ברור, ויכול ללמוד רק עם מילון זרע של מילים שיש להם חוטים זהים. אנו מתווכחים שיש לזה כמה תכונות מושכות אינטואיטיבית, במיוחד עם הכבוד לשפר את החזקה והכלל למפיות בין זוגות שפות קשות או זוגות מילים. על קבוצת נתונים רנטרטית של דליקת ליקסיקון שתיים-שפותית וכמויות מילים בין שפתיים, הגישה שלנו יכולה להשיג ביצועים תחרותיים או עדיפים בהשוואה לתוצאות מוקדמות, עם תוצאות חזקות במיוחד נמצאות בשפות רחוקות אטימולוגית ו/או עשירות מורפולוגית.', 'sk': 'Nedavni pristopi k večjezičnemu vdelanju besed na splošno temeljijo na linearnih transformacijah med nabori vektorjev vdelanja v obeh jezikih. V prispevku predlagamo pristop, ki namesto tega izraža dva enojezična vdelana prostora kot verjetnostne gostote, ki jih določa Gauski model mešanice, in se ujema z obema gostotama z metodo, imenovano normalizacijski tok. Metoda ne zahteva izrecnega nadzora in se lahko nauči samo s semenskim slovarjem besed, ki imajo enake nize. Trdimo, da ima ta formulacija več intuitivno privlačnih lastnosti, predvsem kar zadeva izboljšanje robustnosti in posploševanje kartiranja med težkimi jezikovnimi pari ali besednimi pari. Na podlagi referenčnega nabora podatkov dvojezične indukcije leksikona in medjezične podobnosti besed lahko naš pristop doseže konkurenčno ali boljšo učinkovitost v primerjavi z najsodobnejšimi objavljenimi rezultati, posebej močne rezultate pa najdemo pri etimološko oddaljenih in/ali morfološko bogatih jezikih.', 'ha': "Tsarin masu iya ƙara zuwa maganar da ke guda cikin lugha na ɗabi'a, an sami a kan shige masu linje tsakanin shiryoyi masu cikin harshen biyu. Daga wannan takardan, Muke bukãtar da wani matsayi wanda ke bayani da filayen duk biyu na matalauci kamar akwai yiwuwa wanda ke ƙayyade sauri na gaussian haɗiyar da shi, kuma yana daidai da sauri biyu, yana amfani da wani metode wanda ake kallo mai walwalƙiya. @ info: tooltip Tuna faɗa da wannan formulan yana da wasu properties masu sha'awa masu cikin sha'awa, hususan game da wajen improve tufi da manushi zuwa karogi tsakanin nau'i da sauri. A kan data na bangon littãfin da aka nuna na littafin leksikon biyu-lugha da ke daidaita, hanyoyinmu yana iya sãmun babban rabo ko da mafi ƙaranci da kamata da fassarar-fassarar-sanar da aka fassara, da haske fassarar ƙarfi a gane ta a cikin harshen etymlogi mai nĩsa da/ko matalauci na morfologically.", 'bo': 'འཕྲད་དུ་སྐད་རིགས་ཀྱི་ནང་འདྲེན་པའི་སྐད་ཡིག In this paper, we propose an approach that instead expresses the two monolingual embedding spaces as probability densities defined by a Gaussian mixture model, and matches the two densities using a method called normalizing flow. ཐབས་ལམ་དེ་ལ་གསལ་འཕགས་རིས་ལྟ་རྟོག ང་ཚོས་དབྱིབས་འདི་ལ་ཐད་ཚོར་སྣེ་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་ཆ་བཤད་ཀྱི་ཡོད། On a benchmark data set of bilingual lexicon induction and cross-lingual word similarity, our approach can achieve competitive or superior performance compared to state-of-the-art published results, with particularly strong results being found on etymologically distant and/or morphologically rich languages.'}
{'en': 'Cross-Lingual Alignment of Contextual Word Embeddings, with Applications to Zero-shot Dependency Parsing', 'ar': 'محاذاة عبر اللغات لتضمينات الكلمات السياقية ، مع تطبيقات لتحليل التبعية بدون طلقة', 'fr': "Alignement multilingue des incorporations contextuelles de mots, avec des applications à l'analyse de dépendance zéro shot", 'pt': 'Alinhamento entre idiomas de incorporações de palavras contextuais, com aplicativos para análise de dependência zero-shot', 'es': 'Alineación multilingüe de incrustaciones de palabras contextuales, con aplicaciones para el análisis de dependencias de tiro cero', 'ja': 'ゼロショット依存関係解析へのアプリケーションとのコンテキストワード埋め込みのクロスリンガルアラインメント', 'zh': '上下文词嵌跨语对齐,及零赖解析之用', 'ru': 'Кросс-лингвальное выравнивание контекстных вложений слов с приложениями для анализа зависимостей с нулевым выстрелом', 'hi': 'प्रासंगिक Word एम्बेडिंग के क्रॉस-लिंगुअल संरेखण, शून्य-शॉट निर्भरता पार्सिंग के अनुप्रयोगों के साथ', 'ga': 'Ailíniú Trastheangach ar Leabaithe Focal Comhthéacsúla, le Feidhmchláir ar Pharsáil Spleáchais Nialasach', 'ka': 'Name', 'el': 'Διασγλωσσική ευθυγράμμιση περιεχομένων λέξεων, με εφαρμογές για ανάλυση μηδενικής εξάρτησης', 'hu': 'A kontextuális szóbeágyazások nyelvközi igazítása, a nulla felvételes függőség értelmezésére szolgáló alkalmazásokkal', 'it': "Allineamento cross-lingual delle incorporazioni contestuali di parole, con applicazioni all'analisi della dipendenza zero-shot", 'kk': 'Контекстік сөздерді ендіру үшін тілікті біріктіру, нөл- шоу тәуелдігін талдау қолданбаларымен', 'mk': 'Cross-Lingual Alignment of Contextual Word Embeddings, with Applications to Zero-shot Dependency Parsing', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗല്\u200d മാന്യമാക്കുന്നതിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d എംബെഡിങ്ങുകളുടെ ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗുള്\u200d മാന്യമാക്കുക', 'mn': 'Сөвхөн үгний нэмж хэлбэртэй хэлбэрийн тусгаарлалтын тусгаарлалтын тусгаарлалт, Нэг-шүдний хамааралын тусгаарлалтын тусгаарлалт', 'no': 'Krysslingsjustering av kontekstlege ordinnbygging, med program til tolking av nullsatt avhengighet', 'pl': 'Wyrównanie językowe kontekstowych osadzeń słów z aplikacjami do parowania zależności zerowej', 'lt': 'Tarptautinis kontekstinių žodžių įterpimų suderinimas su nulinio nuotraukos priklausomybės analizavimo programomis', 'ms': 'Jajaran Selasa-Bahasa Penjelmaan Kata Konteksual, dengan Aplikasi ke Penghuraian Dependensi Semula-Tembakan', 'ro': 'Alinierea interlingvistică a încorporărilor de cuvinte contextuale, cu aplicații pentru analizarea dependenței zero-shot', 'mt': 'Allinjament bejn il-Lingwa tal-Inkorporazzjonijiet Kuntest tal-Kliem, bl-Applikazzjonijiet għall-Analiżi tad-Dipendenza b’Żero-Shots', 'so': 'Isku xiriirka luuqada ee ku qoran qoraalka hoose-qoraalka, iyadoo lagu codsan karo baaritaanka ku xiran kara Zero-shot', 'si': 'සම්බන්ධ වචන සම්බන්ධතාවයේ ක්\u200dරොස්- ලින්ගුවාල් සම්බන්ධතාවය, සීරෝ- ශෝට් විශේෂතාවය විශාලනය සම', 'sr': 'Kroz-Lingualno ispravljanje kontekstualnih integracija riječi, sa aplikacijom za analizu zavisnosti od nulo-snimanja', 'sv': 'Tvärspråkig justering av kontextuella ordinbäddningar, med program för nollbildsberoendetolkning', 'ta': 'சூழ்நிலைப்படுத்தப்பட்ட சார்ந்த பாசிங்குக்கு பயன்பாடுகளுடன் குறுக்கோடு ஒழுங்குப்படுத்தல்', 'ur': 'کروس-لینگئال الیمینٹ کی کنٹکسٹ ویر ایمبڈینگ، صفر-شوٹ ڈیفاندنسی پارسینگ کے ساتھ کاریالوں کے ساتھ', 'vi': 'Liên kết chữ thập, với ứng dụng nhận diện phụ thuộc từ dở phim', 'uz': 'Name', 'bg': 'Междулингвистично подравняване на контекстуални словесни вграждания, с приложения за анализ на зависимостта без изстрели', 'hr': 'KrozLingualno ispravljanje kontekstualnih uvođenja riječi, s aplikacijom za razmatranje nezavisnosti na nulo-pucanje', 'da': 'Tværsproget justering af kontekstuelle ordindlejringer, med applikationer til nulskudsafhængighedsanalyse', 'nl': 'Cross-Linguale uitlijning van contextuele woordinsluitingen, met toepassingen voor nul-shot afhankelijkheidsparsing', 'de': 'Sprachübergreifende Ausrichtung von kontextuellen Word-Einbettungen mit Anwendungen für Zero-Shot Dependency Parsing', 'id': 'Penjajaran Selasa-Lingua dari Penciptaan Kata Konteksual, dengan Aplikasi ke Penganalisan Dependensi Zero-shot', 'ko': '상하문 단어에 삽입된 다중 언어 정렬 및 영포 의존 분석에 응용', 'fa': 'تغییر تغییر زبانی از تغییر کردن کلمات متوسط، با کاربردها به تحلیل بستگی صفر تصویر', 'tr': 'Kontekst Sözi Aňlamaklaryň Çapraz-Dilli Metini Dolamak', 'sw': 'Uzungumzaji wa lugha-Lingua wa Mitandao ya Hadithi, kwa matumizi ya Uvumilio wa Kuchapisha Kipimo', 'af': 'Kruis- Linguale Oplyn van Konteksual Woord Inbetering, met Programme na Zero- shot Afhanklikheidverwerking', 'sq': 'Përcaktimi ndërgjuhësor i përfshirjeve të fjalëve kontekstuale, me aplikacione për analizimin e varësisë zero-shot', 'am': 'ቋንቋ-Lingual Alignment of Contextual Word Embedding, with Applications to Zero-shot Dependency Parsing', 'hy': 'Comment', 'az': 'Sıfır-shot bağlılığı Səfərləndirməsinə uyğulamalar ilə Kontext Səfərləndirməsi', 'bn': 'ক্রস- লিঙ্গুয়েল বৈশিষ্ট্য শব্দ এমবেডিং এর ক্রস- লিঙ্গুয়েন্ট, জিরো- শুটের নির্ভর পার্সিং-এ অ্যাপলিকেশন', 'bs': 'KrozLingualno ispravljanje kontekstualnih uključenja riječi, s aplikacijom za razmatranje nezavisnosti na nulo-snimanje', 'ca': "Allinjament translíngua d'incorporacions de paraules contextuals, amb aplicacions a l'analització de depències zero", 'cs': 'Napříč jazykové zarovnání kontextových vložení slov s aplikacemi pro analýzu nulové závislosti', 'et': 'Kontekstuaalsete sõnade põimimiste keeleülene joondamine koos rakendustega nullpildi sõltuvuse parsimiseks', 'fi': 'Kontekstuaalisten sanaupotusten monikielinen tasaus ja sovellukset nollakuvan riippuvuuden parsaukseen', 'sk': 'Medjezikovna poravnava kontekstualnih besednih vdelav z aplikacijami za razčlenitev odvisnosti brez posnetkov', 'he': 'התאמה לצלב של מילים קונטקסטיות, עם התוכניות למחקר תלויות אפס', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'text-editor-action', 'bo': "Contextual Word Embedding's Cross-Lingual Alignment of Contextual Word Embeddings, with Applications to Zero-shot Dependency Parsing"}
{'en': 'We introduce a novel method for multilingual transfer that utilizes deep contextual embeddings, pretrained in an unsupervised fashion. While contextual embeddings have been shown to yield richer representations of meaning compared to their static counterparts, aligning them poses a challenge due to their dynamic nature. To this end, we construct context-independent variants of the original monolingual spaces and utilize their mapping to derive an alignment for the context-dependent spaces. This mapping readily supports processing of a target language, improving transfer by context-aware embeddings. Our experimental results demonstrate the effectiveness of this approach for zero-shot and few-shot learning of dependency parsing. Specifically, our method consistently outperforms the previous state-of-the-art on 6 tested languages, yielding an improvement of 6.8 LAS points on average.', 'ar': 'نقدم طريقة جديدة للنقل متعدد اللغات يستخدم حفلات الزفاف السياقية العميقة ، والتي تم تدريبها مسبقًا بطريقة غير خاضعة للإشراف. بينما ثبت أن الزخارف السياقية تعطي تمثيلات أكثر ثراءً للمعنى مقارنة بنظيراتها الثابتة ، فإن مواءمتها تشكل تحديًا بسبب طبيعتها الديناميكية. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقوم ببناء متغيرات مستقلة عن السياق للمساحات أحادية اللغة الأصلية واستخدام خرائطها لاشتقاق محاذاة للمساحات المعتمدة على السياق. يدعم هذا التعيين معالجة اللغة المستهدفة بسهولة ، مما يحسن النقل عن طريق التضمينات الواعية بالسياق. تُظهر نتائجنا التجريبية فعالية هذا النهج في التعلم من دون طلقة وقليل من تحليل التبعية. على وجه التحديد ، تتفوق طريقتنا باستمرار على أحدث التقنيات السابقة في 6 لغات تم اختبارها ، مما يؤدي إلى تحسين 6.8 نقاط LAS في المتوسط.', 'fr': "Nous présentons une nouvelle méthode de transfert multilingue qui utilise des intégrations contextuelles approfondies, préentraînées de manière non supervisée. Bien qu'il ait été démontré que les intégrations contextuelles produisent des représentations plus riches du sens par rapport à leurs homologues statiques, leur alignement pose un défi en raison de leur nature dynamique. À cette fin, nous construisons des variantes indépendantes du contexte des espaces monolingues d'origine et utilisons leur mappage pour dériver un alignement pour les espaces dépendants du contexte. Ce mappage prend facilement en charge le traitement d'une langue cible, améliorant ainsi le transfert par des intégrations sensibles au contexte. Nos résultats expérimentaux démontrent l'efficacité de cette approche pour l'apprentissage de l'analyse de dépendance par zéro et en petit nombre. Plus précisément, notre méthode surpasse constamment les performances de pointe précédentes sur 6 langues testées, obtenant une amélioration de 6,8 points LAS en moyenne.", 'pt': 'Apresentamos um novo método para transferência multilíngue que utiliza incorporações contextuais profundas, pré-treinadas de forma não supervisionada. Embora as incorporações contextuais tenham demonstrado produzir representações mais ricas de significado em comparação com suas contrapartes estáticas, alinhá-las representa um desafio devido à sua natureza dinâmica. Para este fim, construímos variantes independentes de contexto dos espaços monolíngues originais e utilizamos seu mapeamento para derivar um alinhamento para os espaços dependentes de contexto. Esse mapeamento suporta prontamente o processamento de um idioma de destino, melhorando a transferência por meio de embeddings sensíveis ao contexto. Nossos resultados experimentais demonstram a eficácia dessa abordagem para o aprendizado zero e poucos tiros da análise de dependência. Especificamente, nosso método supera consistentemente o estado da arte anterior em 6 idiomas testados, resultando em uma melhoria de 6,8 pontos LAS em média.', 'es': 'Presentamos un método novedoso para la transferencia multilingüe que utiliza incrustaciones contextuales profundas, preentrenadas de manera no supervisada. Si bien se ha demostrado que las incrustaciones contextuales producen representaciones más ricas del significado en comparación con sus contrapartes estáticas, alinearlas plantea un desafío debido a su naturaleza dinámica. Con este fin, construimos variantes independientes del contexto de los espacios monolingües originales y utilizamos su mapeo para derivar una alineación para los espacios dependientes del contexto. Este mapeo admite fácilmente el procesamiento de un idioma de destino, lo que mejora la transferencia mediante incrustaciones sensibles al contexto. Nuestros resultados experimentales demuestran la eficacia de este enfoque para el aprendizaje de cero y pocos pasos del análisis de dependencias. Específicamente, nuestro método supera sistemáticamente el estado de la técnica anterior en 6 idiomas probados, lo que produce una mejora de 6,8 puntos LAS en promedio.', 'ja': '私たちは、監督されていない方法で事前に訓練された深い文脈の埋め込みを利用する、多言語転送のための新しい方法を紹介します。文脈的埋め込みは、静的なものと比較してより豊かな意味の表現をもたらすことが示されているが、それらを整列させることは、その動的な性質のために課題をもたらす。この目的のために、元の単語空間の文脈に依存しない多様体を構築し、それらのマッピングを利用して文脈に依存する空間の整列を導き出す。このマッピングは、ターゲット言語の処理を容易にサポートし、コンテキストを意識した埋め込みによる転送を改善します。私たちの実験結果は、依存関係解析のゼロショットおよび数ショット学習に対するこのアプローチの有効性を示しています。具体的には、当社の方法は6つのテスト済み言語で従来の最先端を一貫して上回り、平均6.8 LASポイントの改善をもたらします。', 'zh': '言新言移,用深度上下文嵌,以无监督为预训练。 虽上下文嵌已验,可以生义,然其动也,齐之致也。 为构单语空上下文,因推导上下文对齐。 此映射易持,因上下文感销传输。 吾实验证之于解析零次、少次之有效性。 余法于6试言终优于前最先进之术,均增6.8LAS。', 'hi': 'हम बहुभाषी हस्तांतरण के लिए एक उपन्यास विधि पेश करते हैं जो गहरी प्रासंगिक एम्बेडिंग का उपयोग करता है, जो एक असुरक्षित फैशन में पूर्वनिर्धारित है। जबकि प्रासंगिक एम्बेडिंग को उनके स्थिर समकक्षों की तुलना में अर्थ के समृद्ध प्रतिनिधित्व को उत्पन्न करने के लिए दिखाया गया है, उन्हें संरेखित करना उनकी गतिशील प्रकृति के कारण एक चुनौती है। इस अंत तक, हम मूल मोनोलिंगुअल रिक्त स्थान के संदर्भ-स्वतंत्र रूपों का निर्माण करते हैं और संदर्भ-निर्भर रिक्त स्थान के लिए एक संरेखण प्राप्त करने के लिए उनके मानचित्रण का उपयोग करते हैं। यह मानचित्रण आसानी से एक लक्ष्य भाषा के प्रसंस्करण का समर्थन करता है, संदर्भ-जागरूक एम्बेडिंग द्वारा हस्तांतरण में सुधार करता है। हमारे प्रयोगात्मक परिणाम शून्य-शॉट और निर्भरता पार्सिंग के कुछ-शॉट सीखने के लिए इस दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं। विशेष रूप से, हमारी विधि लगातार 6 परीक्षण की गई भाषाओं पर पिछले अत्याधुनिक राज्य से बेहतर प्रदर्शन करती है, जिससे औसतन 6.8 एलएएस अंकों में सुधार होता है।', 'ru': 'Мы вводим новый метод для многоязычной передачи, который использует глубокие контекстные вложения, предварительно обученные в неконтролируемой манере. Хотя контекстуальные вложения, как было показано, дают более богатое представление о значении по сравнению с их статическими аналогами, выравнивание их представляет собой проблему из-за их динамического характера. С этой целью мы строим контекстно-независимые варианты исходных одноязычных пространств и используем их отображение для получения выравнивания для контекстно-зависимых пространств. Это отображение легко поддерживает обработку целевого языка, улучшая передачу с помощью контекстно-зависимых вложений. Наши экспериментальные результаты демонстрируют эффективность этого подхода для обучения синтаксического анализа зависимостей с нулевым и малым выстрелом. В частности, наш метод постоянно превосходит предыдущий по уровню знаний на 6 проверенных языках, что дает улучшение в среднем на 6,8 пункта LAS.', 'ga': 'Tugaimid isteach modh nua d’aistriú ilteangach a bhaineann leas as leabú domhain comhthéacsúla, arna réamhoiliúint ar bhealach gan mhaoirseacht. Cé gur léir go mbíonn léirithe brí níos saibhre ag leabuithe comhthéacsúla i gcomparáid lena gcomhghleacaithe statacha, is dúshlán é iad a ailíniú mar gheall ar a nádúr dinimiciúil. Chuige sin, tógaimid leaganacha neamhspleácha comhthéacs de na spásanna aonteangacha bunaidh agus úsáidimid a gcuid mapála chun ailíniú a fháil do na spásanna a bhraitheann ar an gcomhthéacs. Tacaíonn an léarscáiliú seo go héasca le próiseáil na sprioctheanga, ag feabhsú an aistrithe trí leabú atá feasach ar an gcomhthéacs. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha éifeachtacht an chur chuige seo maidir le foghlaim faoi pharsáil spleáchais le nialas lámhaigh agus le cúpla seat. Go sonrach, sáraíonn ár modh go seasta an ceann is déanaí ar 6 theanga a tástáladh, rud a thugann feabhas de 6.8 pointe LAS ar an meán.', 'el': 'Παρουσιάζουμε μια νέα μέθοδο για την πολύγλωσση μεταφορά που χρησιμοποιεί βαθιές περιεκτικότητες, προκαθορισμένες με τρόπο χωρίς επίβλεψη. Ενώ έχει αποδειχθεί ότι οι περιεκτικές ενσωματώσεις αποδίδουν πλουσιότερες αναπαραστάσεις νοήματος σε σύγκριση με τις στατικές αντίστοιχες τους, η ευθυγράμμισή τους αποτελεί πρόκληση λόγω της δυναμικής τους φύσης. Για το σκοπό αυτό, κατασκευάζουμε ανεξάρτητες από το περιβάλλον παραλλαγές των αρχικών μονογλωσσών χώρων και χρησιμοποιούμε τη χαρτογράφηση τους για να παράγουμε μια ευθυγράμμιση για τους σχετικούς χώρους. Αυτή η χαρτογράφηση υποστηρίζει εύκολα την επεξεργασία μιας γλώσσας-στόχου, βελτιώνοντας τη μεταφορά μέσω ενσωμάτωσης με επίγνωση του περιβάλλοντος. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα αυτής της προσέγγισης για την εκμάθηση μηδενικής βολής και ελάχιστης βολής ανάλυσης εξάρτησης. Συγκεκριμένα, η μέθοδος μας ξεπερνά σταθερά την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας σε έξι δοκιμασμένες γλώσσες, με αποτέλεσμα τη βελτίωση των σημείων 6.8 κατά μέσο όρο.', 'hu': 'Bevezetünk egy új módszert a többnyelvű transzferhez, amely mély kontextuális beágyazásokat használ, felügyelet nélkül előkészített módon. Míg a kontextuális beágyazások kimutatták, hogy a statikus társaikhoz képest gazdagabb értelmezést eredményeznek, dinamikus jellegük miatt kihívást jelent azok összehangolása. Ennek érdekében az eredeti egynyelvű terek kontextusfüggetlen változatait építjük fel, és azok leképezését használjuk a kontextusfüggő terek igazítására. Ez a leképezés könnyen támogatja a célnyelv feldolgozását, javítva a kontextustudatos beágyazásokkal történő átvitelt. Kísérleti eredményeink bizonyítják ennek a megközelítésnek a zero-shot és kevés-shot függőségi elemzés hatékonyságát. Módszerünk konkrétan 6 tesztelt nyelven következetesen felülmúlja a korábbi korszerűséget, ami átlagosan 6,8 LAS pontos javulást eredményez.', 'ka': 'ჩვენ მოვიყენებთ პრომენტის მეტი მრავალენგური გადატანისთვის, რომელიც გამოიყენებს ძალიან კონტექსტური გადატანისთვის, რომელიც არ განსხვავებული სხვადასხვადასხვად თუმცა კონტექსტური დამატებულებები ჩვენებულია, რომ უფრო დინამიკური გამოსახულებების გამოსახულება, რომლებიც ისინი სტატიკური დამატებულებებისთვის დამატებული, ისინი დამატებული ი ამ დასავლეთისთვის, ჩვენ კონტექსტის განსარგებელი გარიანტები მონოლინგური სივრცეების და გამოყენებთ მათი მართების გარეშე, რომ კონტექსტის განსარგებელი სივრცეების განსა ეს კაპრაფიკაცია ძალიან დაეხმარებს მინიშვნელოვანი ენერგიის პროცესი, კონტექსტურის შესაძლებელად გაუქმება. ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები აღმოჩნენ ამ პროგენტის ეფექტიურობას ნულ სტატის და რამდენიმე სტატის სწავლებას დასაწყებელობის პა განსაკუთრებულია, ჩვენი მეტი მუშაობით 6 ტესტირებულ ენების წინასწარმოდგენა, რომლებიც საშუალოდ 6.8 LAS წერტილების უფრო მეტადება.', 'it': "Introducemo un nuovo metodo per il trasferimento multilingue che utilizza incorporazioni contestuali profonde, pre-addestrate in modo non supervisionato. Mentre le incorporazioni contestuali hanno dimostrato di produrre rappresentazioni di significato più ricche rispetto alle loro controparti statiche, allinearle pone una sfida a causa della loro natura dinamica. A tal fine, costruiamo varianti indipendenti dal contesto degli spazi monolingue originali e utilizziamo la loro mappatura per ricavare un allineamento per gli spazi dipendenti dal contesto. Questa mappatura supporta facilmente l'elaborazione di una lingua di destinazione, migliorando il trasferimento tramite incorporazioni contestuali. I nostri risultati sperimentali dimostrano l'efficacia di questo approccio per l'apprendimento zero-shot e pochi-shot del parsing delle dipendenze. In particolare, il nostro metodo supera costantemente lo stato dell'arte precedente su 6 lingue testate, ottenendo un miglioramento di 6,8 punti LAS in media.", 'kk': 'Біз көптілік аудару әдісін келтіреміз. Бұл көптілік аудару әдісі терең контекстік ендіруді қолданады. Бұл көптілік аудару әдісі көпшілікті тұр Олардың статистикалық партнеріне салыстырып жатқан мәліметтің бағатты түсініктемелерін көрсетуге болады. Олардың динамикалық қасиетіне сәйкес келеді. Бұл соңында, біз бастапқы монолингі бос орындарының контексті тәуелді айнымаларды құрып, олардың картасын контексті тәуелді бос орындар үшін түзету үшін қолданамыз. Бұл картаңыз мақсатты тілді өзгертуді оңай қолдайды, контексті түсінікті ендіруді жақсарту. Біздің тәжірибелеріміздің нәтижелеріміз бұл тәуелсіздік талдау үшін нөл түрлендірілген және бірнеше түрлендірілген тәуелсіздік талдау ү Әдетте, біздің әдіміміз 6 сынақ тілдерінде алдыңғы орындау күйін шешіп, орташа 6,8 LAS нүктелерін жақсартып береді.', 'lt': 'Įdiegiame naują daugiakalbio perdavimo metodą, kuris naudoja gilią kontekstinę įtraukimą, iš anksto apmokytą nepastebimu būdu. Nors įrodyta, kad konteksto įdėjiniai suteikia daug reikšmės, palyginti su jų statiniais partneriais, jų suderinimas kelia iššūkį dėl jų dinamiško pobūdžio. Šiuo tikslu sukuriame nuo konteksto nepriklausomus originalių vienakalbių erdvių variantus ir naudojame jų žemėlapius, kad nustatytume nuo konteksto priklausomų erdvių suderinimą. Šiuo žemėlapių išdėstymu lengvai remiamas tikslinės kalbos apdorojimas, gerinant perdavimą atsižvelgiant į aplinkybes. Mūsų eksperimentiniai rezultatai rodo šio metodo veiksmingumą nulinio ir nedidelio mokymosi priklausomybės analizės srityje. Konkrečiai, mūsų metodas nuosekliai viršija ankstesnę pažangą 6 išbandytomis kalbomis, o vidutiniškai pagerėjo 6,8 LAS taško.', 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah baru untuk pemindahan berbilang bahasa yang menggunakan penerbangan kontekstual yang dalam, dilatih secara tidak diawasi. Sementara penerbangan kontekstual telah dipaparkan untuk memberikan perwakilan makna yang lebih kaya dibandingkan dengan rekan-rekan statik mereka, menyesuaikan mereka menjadi cabaran disebabkan sifat dinamik mereka. Untuk tujuan ini, kita membina varian yang bebas-konteks bagi ruang monobahasa asal dan menggunakan peta mereka untuk mendatangkan penyesuaian untuk ruang yang bergantung-konteks. Pempetaan ini menyokong pemprosesan bahasa sasaran dengan mudah, meningkatkan pemindahan melalui penerbangan yang sedar-konteks. Hasil eksperimen kami menunjukkan keefektivitas pendekatan ini untuk penembakan sifar dan penembakan sedikit penembakan penghuraian dependensi. Secara khusus, kaedah kita secara konsisten melampaui keadaan-state-of-the-art terdahulu pada 6 bahasa yang diuji, memberikan peningkatan 6.8 titik LAS rata-rata.', 'mk': 'Ние воведуваме нов метод за мултијазичен трансфер кој користи длабоки контекстуални вградувања, претренирани на ненадгледуван начин. Иако се покажа дека контекстуалните вложувања даваат побогати претставувања на значење во споредба со нивните статички колеги, нивното прилагодување претставува предизвик поради нивната динамична природа. To this end, we construct context-independent variants of the original monolingual spaces and utilize their mapping to derive an alignment for the context-dependent spaces.  Оваа мапа лесно го поддржува обработувањето на јазикот на целта, подобрувајќи го трансферот со контекстни внесувања. Нашите експериментални резултати ја демонстрираат ефикасноста на овој пристап за нула-снимка и мало-снимка учење на анализирање зависност. Специфично, нашиот метод постојано ги надминува претходните најнови јазици на 6 тестирани јазици, што предизвикува подобрување од 6,8 ЛАС поени во просек.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d രീതിയില്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് ആഴത്തിലുള്ള ആഴത്തിലുള്ള ആഴത്തിലുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. സം While contextual embeddings have been shown to yield richer representations of meaning compared to their static counterparts, aligning them poses a challenge due to their dynamic nature.  അതിനുവേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ആദ്യഭാഷയുടെ സ്വതന്ത്രമായ മാറ്റങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും അവരുടെ മാപ്പിങ്ങ് ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. കെന്\u200dസ്റ ഈ മാപ്പിങ്ങ് ലക്ഷ്യഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെ എളുപ്പമായി പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. കെന്\u200dസ്റ്റെന്\u200dസ് അറ നമ്മുടെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d പൂജ്യത്തിന്റെയും വെടിവെക്കുന്നതിന്റെയും ആശ്രയിച്ച പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെയും പഠനം കാണിക് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ആറു പരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഭാഷകളില്\u200d മുമ്പുള്ള സ്റ്റേറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് സംസാരിക്കുന്ന രീതിയ', 'mt': 'Aħna nintroduċu metodu ġdid għat-trasferiment multilingwi li juża inkorporazzjonijiet kuntestwali profondi, imħarrġa minn qabel b’mod mhux sorveljat. Filwaqt li ntwera li l-inkorporazzjonijiet kuntestwali jagħtu rappreżentazzjonijiet aktar rikki ta’ tifsira meta mqabbla mal-kontropartijiet statiċi tagħhom, l-allinjament tagħhom joħloq sfida minħabba n-natura dinamika tagħhom. Għal dan il-għan, aħna nibnu varjanti indipendenti mill-kuntest tal-ispazji monolingwi oriġinali u nużaw l-immappjar tagħhom biex nidderivaw allinjament għall-ispazji dipendenti mill-kuntest. Dan l-immappjar jappoġġja faċilment l-ipproċessar ta’ lingwa fil-mira, u jtejjeb it-trasferiment permezz ta’ inkorporazzjonijiet konxji mill-kuntest. Ir-riżultati sperimentali tagħna juru l-effettività ta’ dan l-approċċ għal tagħlim mingħajr skop u ftit skopijiet ta’ analiżi tad-dipendenza. B’mod speċifiku, il-metodu tagħna b’mod konsistenti jaqbeż l-aktar livell avvanzat preċedenti f’sitt lingwi ttestjati, u dan iwassal għal titjib ta’ 6.8 punti LAS bħala medja.', 'mn': 'Бид олон хэлний шилжүүлэлтийн шинэ арга зам бий болгодог, гүн гүнзгий орчин дотор байрлалд ашигладаг. Гэвч орчин үеийн дунд орчин үеийн төлөө баян утгатай илэрхийлэл гаргаж байгаа ч, тэднийг зохион байгуулах нь өөрсдийн хөдөлгөөн байгалийн шалтгаан шаардлагатай. Энэ төгсгөлд бид анхны ганц хэл орон зайны контекст-хамааралтай өөрчлөлтийг бүтээж, тэдний газрын зураг ашиглаж, контекст-хамааралтай орон зайны тухай тэгшитгэлийг ашиглаж байна. Энэ газрын зураг нь зорилготой хэлний үйл ажиллагааг амархан дэмжиж, контекст ойлгомжтой байдлаар шилжүүлэх боломжтой. Бидний туршилтын үр дүнд энэ арга баримтын үр дүнг нь тэгш болон хамааралтай хуваалцааны тухай бага зэрэг суралцах боломжтой байдлыг харуулдаг. Ялангуяа бидний арга нь 6 шалгалтын хэл дээр өмнөх урлагийн байдал дээр үргэлжилдэг ба дундаж 6.8 ЛАС цэгүүдийг сайжруулдаг.', 'pl': 'Wprowadzamy nowatorską metodę transferu wielojęzycznego, która wykorzystuje głębokie osadzenia kontekstowe, wstępnie przeszkolone w sposób bez nadzoru. Podczas gdy wykazano, że osadzenia kontekstowe dają bogatsze reprezentacje znaczenia w porównaniu do ich statycznych odpowiedników, ich dopasowanie stanowi wyzwanie ze względu na ich dynamiczny charakter. W tym celu konstruujemy niezależne od kontekstu warianty oryginalnych przestrzeni jednojęzycznych i wykorzystujemy ich mapowanie do wyprowadzenia wyrównania dla przestrzeni zależnych od kontekstu. Mapowanie to łatwo obsługuje przetwarzanie języka docelowego, poprawiając transfer dzięki kontekstowym osadzeniom. Nasze wyniki eksperymentalne pokazują skuteczność tego podejścia do zero-shot i kilku-shot uczenia się parsowania zależności. W szczególności nasza metoda konsekwentnie przewyższa poprzednie najnowocześniejsze w przypadku sześciu testowanych języków, dając średnio poprawę 6.8 punktów LAS.', 'no': 'Vi introduserer ein roman metode for fleirspråk overføring som brukar dypt kontekstiske innbygging, som er gjennomført i ein ikkje-oppretta måte. Mens kontekstane innbygging har blitt vist til å gje rikre representasjonar av mening i sammenlignet med dei statiske mottakarane, er det ein utfordring ved grunn av sine dynamiske natur. I denne slutten konstruerer vi kontekst-uavhengige variantar av dei originale monolinguske mellomroma og bruker kartlegginga deres for å få eit justering for kontekstavhengige mellomrom. Denne kartet støttar lett handsaming av eit målspråk, forbetringa av overføring ved innbygging av kontekst-merke. Eksperimentale resultat våre viser effektiviteten av denne tilnærminga for null-shot og få-shot læring av tolking av avhengighet. Spesielt, metoden vårt utfører tidlegare kunststand på 6 testerte språk, og gjer at det gjennomsnittlig forbedrar 6,8 LAS-punkt.', 'ro': 'Introducem o metodă nouă de transfer multilingv care utilizează încorporări contextuale profunde, pregătite într-un mod nesupravegheat. Deși s-a demonstrat că încorporările contextuale produc reprezentări mai bogate ale semnificației în comparație cu omologii lor statici, alinierea lor reprezintă o provocare datorită naturii lor dinamice. În acest scop, construim variante independente de context ale spațiilor monolingve originale și utilizăm maparea lor pentru a obține o aliniere pentru spațiile dependente de context. Această mapare sprijină cu ușurință procesarea unei limbi țintă, îmbunătățind transferul prin încorporări conștiente de context. Rezultatele noastre experimentale demonstrează eficiența acestei abordări pentru învățarea zero-shot și puțin-shot a analizării dependenței. Mai exact, metoda noastră depășește constant starea de ultimă oră anterioară pe 6 limbi testate, obținând o îmbunătățire de 6,8 puncte LAS în medie.', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaynaa qaab warqad ah oo luuqado kala duduwan ah oo isticmaalaya meelaha hoose u dhexeeya, waxaana lagu soo bandhigayaa qaab a an la ilaalin. Inta lagu muujiyey in ay soo bixiso macluumaadka hodanka ah oo ay la barbarbarto wadamada kale ee isticmaalka ah, in la isbeddelo ay dhibaato u tahay dabiicadooda dabiicadeed darteed. To this end, we construct context-independent variants of the original monolingual spaces and utilize their mapping to derive an alignment for the context-dependent spaces.  Sawirkan waxaa si fudud u caawiya baaraandegista luqada goalka ah, horumarinta beddelinta marka lagu soo wareejiyo qoraalka aqoonta ah. Imtixaankayada waxaa muujiya waxyaabaha ku saabsan qaababkan oo lagu baranayo barashada baarlamaanka ku xiran. Si gaar ah, qaabkanagu wuxuu si joogto ah u soo bandhigaa xaaladdii hore oo ku qoran 6 luuqadood oo la tijaabiyey, wuxuuna keenaa horumarinta heerka 6.8 goobta LAS.', 'sv': 'Vi introducerar en ny metod för flerspråkig överföring som använder djupa kontextuella inbäddningar, förbelagda på ett oövervakat sätt. Även om kontextuella inbäddningar har visat sig ge rikare representationer av mening jämfört med deras statiska motsvarigheter, innebär anpassningen av dem en utmaning på grund av deras dynamiska natur. För detta ändamål konstruerar vi kontextoberoende varianter av de ursprungliga enspråkiga rummen och använder deras kartläggning för att härleda en justering för de kontextberoende rummen. Denna kartläggning stöder lätt bearbetning av ett målspråk, vilket förbättrar överföringen genom kontextmedvetna inbäddningar. Våra experimentella resultat visar effektiviteten av denna metod för noll- och få-skott lärande av beroendetolkning. Specifikt presterar vår metod konsekvent bättre än tidigare state-of-the-art på 6 testade språk, vilket ger en förbättring på 6,8 LAS poäng i genomsnitt.', 'sr': 'Predstavljamo novu metodu za multijezički prebacivanje koji koristi duboke kontekstualne integracije, pretvarane na neodređeni način. Dok se pokazuju da su kontekstualne integracije donosile bogatije predstave značenja u usporedbi sa njihovim statičnim kolegama, poravnanje ih predstavlja izazov zbog njihove dinamične prirode. Za taj cilj, izgradimo nezavisne varijante originalnih monojezičkih prostora i iskoristimo njihovu mapiranje kako bi stvorili poravnanje prostora ovisnih o kontekstu. Ova mapa lako podržava obradu ciljnog jezika, poboljšava prijenos kontekstskim integracijama. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost ovog pristupa za razmatranje zavisnosti. Posebno, naša metoda konsekventno iznosi prethodno stanje umjetnosti na šest testovanih jezika, koji daje prosjeèno poboljšanje 6,8 poena LAS.', 'si': 'අපි ගොඩක් භාෂාවක් ප්\u200dරවේශනය සඳහා නියම විධානයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ගොඩක් සංවේශනය සම්බන්ධයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ මේ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරතිභාෂාවයේ ප්\u200dරතිභාෂාවයේ ප්\u200dරතිභාෂාවක් ස්ථාපනය සඳහා ප්\u200dරතිභාෂාවක් සඳහා ප්\u200dරතිභා මෙම සිතියුම ලේසියෙන් ඉලක්ෂ භාෂාවක් ප්\u200dරක්\u200dරියාව සහාය කරනවා, සංවේදනය සඳහා සංවේදනය සඳහා සං අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරතිචාරයේ ප්\u200dරතිචාරයක් සුන්ධ වෙඩි තියෙන විශේෂයෙන්ම, අපේ විධානය සාමාන්\u200dය විදියට පරීක්ෂා කරපු භාෂාවට ප්\u200dරතිචාර කරනවා, පරීක්ෂා කරපු භාෂාවට 6.8 LAS පි', 'ur': 'ہم بہت سی زبان ترنسیٹر کے لئے ایک نئی طریقہ پیش کریں گے جو عمیق کنٹکسٹیٹ انڈینگ کے مطابق استعمال کرتا ہے، غیر قابل تحریر کی طریقہ سے۔ اگرچہ ان کے سامنے مثال کے مطابق مثال کے مطابق ثروت کے مطابق ان کے سامنے موجود ہوتے ہیں، ان کے مطابق ان کے سامنے موجود ہونے کے باعث ایک مشکل ہے. اس کے لئے، ہم اصلی ایک زبان جگہ کی کنٹکس-مستقل متفاوت بناتے ہیں اور ان کے مکاپینگ کا استعمال کرتے ہیں کہ کنٹکس-مستقل جگہ کے لئے ایک متفاوت پیدا کریں۔ یہ نقشه نقشه آسانی سے ایک موجود زبان کی پردازش کی مدد کرتی ہے، کنٹنسیٹ-آگاہ ایمبڈینگ کے ذریعے ترنسیٹ سیدھا کرتی ہے. ہمارے آزمائش نتیجے اس طریقے کی تاثیر دکھاتے ہیں صفر-شٹ اور کم-شٹ کی تعلیم معلوم کرنے کے لئے۔ خاص طور پر، ہمارا طریقہ 6 امتحان زبانوں پر پہلے کی حالت آرتی سے زیادہ اضافہ کرتا ہے، اور اس طریقہ میں 6.8 لاس پوینٹوں کی سودا کرتا ہے۔', 'ta': 'நாம் பல மொழி மாற்றத்திற்கு ஒரு புதிய முறைமையை அறிவிக்கிறோம். அது ஆழமான தற்காலிக நிலையில் உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்துகிறது, பாது நிலையான பொருள்களின் அர்த்தம் பணக்கூடிய பிரிவுகளை அவர்களுடைய நிலையான கூட்டாளிகளுடன் ஒப்பிட்டுக் கொண்டுவரும் போது, அவர்களை ஒப்பிடு இந்த முடிவிற்கு, நாம் மூல மொழி இடைவெளிகளின் சூழல் சார்ந்த மாறுபாடுகளை உருவாக்கி வரைபடத்தை பயன்படுத்தி சூழல் சார்ந்த இடைவெளிகளுக இந்த வரைப்படம் இலக்கு மொழியின் செயல்படுத்தலை எளிதாக ஆதரிக்கும், சூழ்நிலையில் உணர்ந்து உள்ளிடுதல் மூலம் மாற எங்கள் சோதனையின் முடிவுகள் சூழ்நிலைக்கு இந்த செயல்பாட்டின் விளைவை காண்பிக்கிறது சார்ந்த பாடல் சார்ந்த பா குறிப்பிட்டு, எங்கள் முறைமையில் முந்தைய நிலையில் 6 பரிசோதிக்கப்பட்ட மொழிகளில் முன்னோட்டத்திற்கு கலைஞர் மூலம் செய்யும், சரா', 'uz': "Biz bir necha tilni uzatish uchun novel usulini ko'rsatdik. Bu juda katta davomida muvaffaqiyatlarni ishlatish mumkin. Ko'pchilik davomida o'zgarishlarning statik kompaniyalaridan o'xshash ma'nolarini ko'rsatish mumkin. Ularni o'zgartirish ularning dynamik tabiiy sababda qismi bo'ladi. Bu uchun biz asl monolingan boʻsh joylarning qismi bilan boshqaruvchi varianlarni yaramiz va tugmalar tarkibini qoʻyish uchun qoʻllanmalarni foydalanamiz. This mapping readily supports processing of a target language, improving transfer by context-aware embeddings.  Bizning tajriba natijalarimiz bu usulning nuqta va kichkina cheksiz o'rganishni tushunadi. Ko'rsatilgan, bizning usuli esa oldingi birinchi xil sonlar holatini 6 tillarda ishlaydi, 6.8 LAS soniyalarini o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới cho việc chuyển đổi đa dạng, sử dụng các sự nhúng lót sâu, trước tiên theo một cách không giám sát. Trong khi những sự tác hợp ngữ cảnh được cho thấy có những biểu hiện ý nghĩa giàu có hơn so với các đối tượng cố định, đặt chúng là một thách thức vì tính năng động của chúng. Để đạt được mục đích này, chúng tôi chế tạo các biến tự do hoàn cảnh của các khoảng không ngôn ngữ nguyên bản và sử dụng bản đồ của nó để xác định vị trí tương ứng với khoảng không phụ thuộc. Bản đồ này dễ dàng hỗ trợ việc xử lý ngôn ngữ đích, cải thiện việc chuyển giao qua sự nhúng vào ngữ cảnh. Những kết quả thử nghiệm của chúng tôi chứng minh hiệu quả của phương pháp này để học cách phân tích phụ thuộc. Cụ thể, phương pháp của chúng ta hoàn hảo hơn những ngôn ngữ đã thử 6.8 cuối cùng.', 'bg': 'Въвеждаме нов метод за многоезичен трансфер, който използва дълбоки контекстуални вграждания, предварително обучени по начин без надзор. Доказано е, че контекстуалните вграждания дават по-богати представи на смисъла в сравнение със статичните си колеги, подравняването им представлява предизвикателство поради динамичната им природа. За тази цел ние конструираме независими от контекста варианти на оригиналните едноезични пространства и използваме тяхното картографиране, за да извлечем подравняване на контекста-зависимите пространства. Това картографиране лесно поддържа обработката на целевия език, подобрявайки трансфера чрез вграждания, съобразени с контекста. Нашите експериментални резултати демонстрират ефективността на този подход за нулево и неколкократно обучение на анализиране на зависимостта. По-конкретно, методът ни постоянно превъзхожда предишните най-съвременни резултати на 6 тествани езика, като дава подобрение средно от 6,8 точки.', 'nl': 'We introduceren een nieuwe methode voor meertalige overdracht die gebruik maakt van diepe contextuele embeddings, vooraf getraind op een onbeheerde manier. Hoewel is aangetoond dat contextuele embeddings rijkere betekenisrepresentaties opleveren in vergelijking met hun statische tegenhangers, vormt het uitlijnen ervan een uitdaging vanwege hun dynamische aard. Hiervoor construeren we contextonafhankelijke varianten van de oorspronkelijke eentalige ruimtes en gebruiken hun mapping om een uitlijning af te leiden voor de context-afhankelijke ruimtes. Deze mapping ondersteunt gemakkelijk de verwerking van een doeltaal, waardoor de overdracht wordt verbeterd door contextbewuste embeddings. Onze experimentele resultaten tonen de effectiviteit van deze aanpak aan voor zero-shot en few-shot leren van afhankelijkheidsparsing. Specifiek, onze methode overtreft consistent de vorige state-of-the-art op 6 geteste talen, resulterend in een verbetering van 6.8 LAS punten gemiddeld.', 'hr': 'Predstavljamo novu metodu za multijezički prebacivanje koji koristi duboke contextualne integracije, pretvarane na neodređeni način. Iako se pokazalo da su kontekstualne integracije donijele bogatije predstave značaja u usporedbi s njihovim statičkim kolegama, poravnanje ih predstavlja izazov zbog njihove dinamične prirode. Za taj cilj, izgradimo neovisne variante originalnih monojezičkih prostora na kontekstu i iskoristimo njihovu mapiranje kako bi dobili poravnanje prostora ovisnog o kontekstu. Ova mapa lako podržava obradu ciljnog jezika, poboljšanje prijenosa kontekstskim integracijama. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost ovog pristupa za nulu pucnjavu i nekoliko pucnjava učenje za analizu zavisnosti. Posebno, naša metoda konsekventno iznosi prethodno stanje umjetnosti na 6 ispitivanih jezika, što povećava prosječno poboljšanje 6,8 poena LAS-a.', 'da': 'Vi introducerer en ny metode til flersproget overførsel, der bruger dybe kontekstuelle indlejringer, forudtrænet på en ikke-overvåget måde. Mens kontekstuelle indlejringer har vist sig at give rigere repræsentationer af mening sammenlignet med deres statiske modstykker, udgør justering af dem en udfordring på grund af deres dynamiske karakter. Til dette formål konstruerer vi kontekstafhængige varianter af de oprindelige ensprogede rum og bruger deres kortlægning til at udlede en justering for de kontekstafhængige rum. Denne kortlægning understøtter let behandling af et målsprog og forbedrer overførslen gennem kontekstbevidste indlejringer. Vores eksperimentelle resultater viser effektiviteten af denne tilgang til nul-skud og få-skud læring af afhængighed parsing. Specielt overgår vores metode konsekvent den tidligere state-of-the-art på 6 testede sprog, hvilket giver en forbedring på 6,8 LAS point i gennemsnit.', 'ko': '우리는 새로운 다언어 이동 방법을 소개했는데 이 방법은 심층적인 언어 환경을 이용하여 삽입하고 감독이 없는 방식으로 예비 훈련을 한다.정적 삽입에 비해 언어 환경 삽입은 더욱 풍부한 의미 표현을 할 수 있지만 동적 성질 때문에 이를 맞추는 것은 도전이다.이를 위해 우리는 원시 단어 공간의 상하문 무관 변체를 구축하고 그것들의 비주얼을 이용하여 상하문 관련 공간의 정렬을 유도했다.이 맵은 대상 언어의 처리를 지원하기 쉬우며, 상하문 감지 삽입을 통해 이동을 개선합니다.우리의 실험 결과는 이 방법이 분석에 의존하는 0회와 소회 학습에 대한 유효성을 증명하였다.구체적으로 우리의 방법은 6가지 테스트 언어에서 시종일관 이전의 최신 기술보다 우수하여 평균 6.8개의 LAS 포인트를 높였다.', 'id': 'Kami memperkenalkan metode baru untuk transfer multibahasa yang menggunakan embedding kontekstual yang dalam, dilatih secara tidak diawasi. Sementara penerbangan kontekstual telah menunjukkan untuk memberikan perwakilan makna yang lebih kaya dibandingkan dengan rekan-rekan statis mereka, menyesuaikan mereka menjadi tantangan karena alam dinamik mereka. Untuk tujuan ini, kita membangun varian konteks-independen dari ruang monobahasa asli dan menggunakan peta mereka untuk mendirikan garis untuk ruang konteks-dependent. Pempeta ini dengan mudah mendukung proses bahasa sasaran, meningkatkan transfer dengan penerbangan yang sadar konteks. Hasil percobaan kami menunjukkan efektivitas pendekatan ini untuk penembakan nol dan beberapa penembakan belajar penganalisan dependensi. Secara spesifik, metode kita secara konsisten melebihi kemajuan sebelumnya pada 6 bahasa yang diuji, memberikan peningkatan 6,8 poin LAS rata-rata.', 'de': 'Wir stellen eine neuartige Methode für den mehrsprachigen Transfer vor, die tiefe kontextbezogene Einbettungen nutzt, die auf unbeaufsichtigte Weise vortrainiert wurden. Während sich gezeigt hat, dass kontextbezogene Einbettungen im Vergleich zu ihren statischen Gegenstücken reichhaltigere Bedeutungsdarstellungen ergeben, stellt ihre Ausrichtung aufgrund ihrer dynamischen Natur eine Herausforderung dar. Dazu konstruieren wir kontextunabhängige Varianten der ursprünglichen einsprachigen Räume und leiten daraus eine Ausrichtung für die kontextabhängigen Räume ab. Dieses Mapping unterstützt die Verarbeitung einer Zielsprache und verbessert die Übertragung durch kontextbewusste Einbettungen. Unsere experimentellen Ergebnisse zeigen die Effektivität dieses Ansatzes für Zero-Shot- und Few-Shot-Lernen des Dependency Parsing. Konkret übertrifft unsere Methode konsequent den bisherigen Stand der Technik auf 6.8-getesteten Sprachen und liefert im Durchschnitt eine Verbesserung von 6.8-LAS-Punkten.', 'sw': 'Tunaweza kutengeneza njia ya riwaya kwa ajili ya usafirishaji wa lugha nyingi ambazo hutumia vifaa vya kina vya kisasa, ambavyo vinaonekana kama namna isiyo sahihi. Wakati mabango ya kimataifa yameonyesha kuonyesha uwakilishi wa maana makubwa ukilinganishwa na wapenzi wao wa takwimu, kuunganisha ni changamoto kutokana na mazingira yao. Kwa hiyo, tunajenga mabadiliko yanayojitegemea mazingira ya maeneo ya asili ya lugha na kutumia ramani zao ili kupata jukumu kwa ajili ya maeneo yanayotegemea mazingira. This mapping readily supports processing of a target language, improving transfer by context-aware embeddings.  Matokeo yetu ya majaribio yanaonyesha ufanisi wa hatua hii kwa ajili ya kujifunza kwa upigaji kura na kujitegemea. Kwa ujumla, mbinu yetu kwa kawaida inaonyesha hali ya sanaa iliyopita katika lugha 6 zilizojaribiwa, na kusababisha maboresho ya pointi 6.8 za LAS kwa wastani.', 'tr': 'Biz çoklu dilli transferler üçin gaty contextualy integralary ulanýan, suytlanmaýan şekilde gözleýän bir nusga çykarýarys. Çarşawy ortamlary statik çarpanlaryna karşılaştırılýan şekilde, oňa dinamik tebigleri sebäbi kynçylyk getirilýär. Bu soňra, biz özüniň monolingual seleňleriniň kontekst-bağsız wariantlaryny inşa edýäris we olaryň harplaryny kontekst baglanylar seleňleri üçin bir çyzyglama üçin ullanýarys. Bu mapping maýyp dilleriniň işlemegini a ňsatly destekleýär, kontekst bilen haberdar bolan ködlemeler üçin terjime edilsin. Biziň experimental netijelerimiz şu ýagdaýyň täsirini 0-atly we az atly baglanylyk parslamasynyň etkinligini görkezýär. Adatça, biziň metodamyz 6-nji barlanmış dillerde öňki sanatyň durumyny ýüze çykýar. LAS ortalamasynda 6.8 noktalaryň gelişmesini saýlaýar.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe metode vir meerderlingse oordrag wat diep konteksual inbêding gebruik word, wat in 'n onverondersteunde modus gevorm is. Terwyl contextual inbettings vertoon word om ryker voorstellings van betekenis te gee vergelyk met hul statiese kunstenaars, vergelyking van hulle stel 'n uitdrukking vanweë hul dinamiese natuur. Na hierdie einde, ons konstrukteer konteks-afhanklike variante van die oorspronklike monolinguele spasies en gebruik hul kaart om 'n oplyn vir die konteks-afhanklike spasies te afgelei. Hierdie kaart leeg ondersteun die verwerking van 'n doel taal, verbetering van oordrag deur konteks-bevestig inbêding. Ons eksperimentale resultate vertoon die effektiviteit van hierdie toegang vir nul-skoot en paar-skoot leer van afhanklikheidverwerking. Spesifieke, ons metode konsistentlik uitvoer die vorige staat-van-die-kuns op 6 toeteste tale, wat 'n verbetering van 6.8 LAS punte op gemiddelde gee.", 'fa': 'ما روش نویسی برای انتقال چندین زبان را معرفی می کنیم که از وسیله\u200cهای عمیق موقعیتی استفاده می\u200cکند، که در یک روش غیرقابل تحریک شده است. در حالی که وسیله\u200cهای موضوع نشان داده می\u200cشود که نمایش\u200cهای ثروتمند\u200cتر از معنی در مقایسه با همکاران ایالتیکی\u200cشان به وجود طبیعتشان چالش می\u200cدهد. برای این پایان، ما تغییرات محیط مستقل از فضای متحد زبان اصلی را ساختیم و از نقشه\u200cهای آنها استفاده کنیم تا یک تغییر برای فضای بستگی به محیط برقرار شود. این نقشه\u200cسازی به آسانی از پرداخت یک زبان هدف پشتیبانی می\u200cکند، بهتر ترجمه\u200cسازی با وسیله\u200cهای آگاهی محیط است. نتایج آزمایشی ما نشان می دهند که موثرت این روش برای یادگیری صفر و کمی از تصاویر تخفیف بستگی نشان می دهد. دقیقاً روش ما به طور معمولی در شش زبان آزمایش موجود موجود هنر گذشته را از بین برده است، که در میانگین بهترین نقطه\u200cهای شش.۸ LAS را به طور متوسط ارائه می\u200cدهد.', 'sq': 'Ne paraqesim një metodë të re për transferimin shumëgjuhës që përdorë përfshirje kontekstuale të thella, të parastërvitura në një mënyrë të pazgjidhur. Ndërsa përfshirjet kontekstuale janë treguar të japin përfaqësime më të pasura të kuptimit krahasuar me homologët e tyre statikë, renditja e tyre përbën një sfidë për shkak të natyrës dinamike të tyre. Për këtë qëllim, ne ndërtojmë variante të pavarura nga konteksti të hapësirave origjinale monogjuhësore dhe përdorim hartimin e tyre për të nxjerrë një rregullim për hapësirat e varura nga konteksti. Ky hartim mbështet lehtë procesimin e një gjuhe objektive, duke përmirësuar transferimin nga përfshirjet e vetëdijshme për kontekstin. Rezultatet tona eksperimentale demonstrojnë efektshmërinë e kësaj qasje për mësimin zero-shot dhe pak-shot të analizimit të varësisë. Specifically, our method consistently outperforms the previous state-of-the-art on 6 tested languages, yielding an improvement of 6.8 LAS points on average.', 'am': 'የብዙ ቋንቋዎች መዘዋወር ጥልቅ የውይይት ግንኙነትን የሚጠቅመውን አዲስ መንገድ እናስታውቃለን፡፡ የአሁኑ አካባቢዎች ከስታቴክ ተቃዋሚዎቹ ጋር ባለ ሀብታሞች መልዕክቶችን ለማሳየት ሲታየቁ፣ በጥያቄ አካሄዳቸው ምክንያት ጥላቻ ነው፡፡ ለዚህ ምክንያት የፊተኛውን የሞያዊ ቋንቋ ቦታዎች መሠረት እናደርጋለን እና ማረፊያውን ለጽሑፍ-በተደገመች ቦታዎች ለማግኘት እናስቀምጣለን፡፡ This mapping readily supports processing of a target language, improving transfer by context-aware embeddings.  ፈተና ፍሬዎቻችን የዚህን ሥርዓት በ0-shot እና ጥቂት-shot የፓርቲ ማውቀትን የሚያሳየው ነው፡፡ በተለይም፣ ቀድሞው የ-የ-የ-የ-የ-የ-ዓላማ ቋንቋ በ6 ቋንቋዎች ላይ የሚደረግን ሥርዓታችንን በመተካከለኛ 6.8 የLAS ነጥቦችን ያሳድጋል፡፡', 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք բազմալեզվով փոխանցման նոր մեթոդ, որը օգտագործում է խորը կոնտեքստուլ ներդրումներ, որոնք նախապատրաստված են անվերահսկված ձևով: Մինչդեռ ցույց է տալիս, որ կոնտեքստոնալ ներդրումները ավելի հարուստ են ներկայացնում իմաստը, համեմատած իրենց կայուն համեմատական գործընկերների հետ, դրանց կազմակերպումը մարտահրավեր է հանդիսանում նրանց դինամիկ բնույթի պատճառով: Այսպիսով, մենք կառուցում ենք սկզբնական միալեզու տարածքների կոնտեքստից անկախ տարբերակներ և օգտագործում ենք դրանց քարտեզագրությունը կոնտեքստից անկախ տարածքների համար: Այս քարտեզագրությունը հեշտությամբ աջակցում է նպատակային լեզու վերլուծումը, բարելավելով փոխանցումը կոնտեքստի գիտակցած ներդրումների միջոցով: Մեր փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս այս մոտեցումների արդյունավետությունը զրոյական և քիչ մոտեցումների ուսումնասիրության կախվածության վերլուծության համար: Հատկապես, մեր մեթոդը մշտապես գերազանցում է նախորդ տեխնոլոգիաները 6 փորձարկված լեզուներում, ինչը հանգեցնում է 6.8 միավորի բարելավմանը ԼԱՍ-ի միջինում:', 'bn': 'আমরা বহুভাষার পরিবর্তনের জন্য একটি উপন্যাসের পদ্ধতি পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা গভীর বিভিন্ন প্রতিযোগিতায় ব্যবহার করে, যা অরক্ষিত ফ্যাশনে ভা তাদের স্টেটিক প্রতিপক্ষের সাথে তুলনায় অর্থের সমৃদ্ধ প্রতিনিধিত্ব প্রদর্শন করা হয়েছে, যেখানে তারা তাদের প্রকৃতির কারণে তাদের চ্যালেঞ্জ এর জন্য আমরা মূল স্থানের প্রতিনিধিত্ব-স্বাধীন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন তৈরি করি এবং তাদের ম্যাপেজ ব্যবহার করি কন্টেক্সটেক্সট- নির্ভরিত এই মানচিত্র সহজে টার্গেট ভাষার প্রক্রিয়াকে সমর্থন করে, প্রেক্ষিত-সচেতনভাবে পরিবর্তনের মাধ্যমে সাহায্য করে। আমাদের পরীক্ষার ফলাফল শুধুমাত্র শুট এবং কয়েকটি গুলি পার্গিং শিক্ষা নির্ভর করার কার্যক্রম প্রদর্শন করে। বিশেষ করে, আমাদের পদ্ধতি সাধারণত ৬ ভাষায় পূর্ববর্তী রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পরীক্ষা করা হয়েছে, যা ৬.', 'bs': 'Predstavljamo novu metodu za multijezički prebacivanje koji koristi duboke contextualne integracije, pretvarane na neodređeni način. Dok se pokazuju da su kontekstualne integracije donosile bogatije predstave značenja u usporedbi s njihovim statičnim kolegama, poravnanje njih predstavlja izazov zbog njihove dinamične prirode. Za taj cilj, izgradimo kontekstski nezavisne variante originalnih monojezičkih prostora i iskoristimo njihovu mapiranje kako bi stvorili poravnanje prostora ovisnih o kontekstu. Ova mapa lako podržava obradu ciljnog jezika, poboljšanje prijenosa kontekstskim integracijama. Naši eksperimentalni rezultati pokazuju učinkovitost ovog pristupa za nulu pucnjavu i nekoliko snimanja učenja analize zavisnosti. Posebno, naša metoda konsekventno iznosi prethodno stanje umjetnosti na 6 testovanih jezika, što povećava poboljšanje od 6,8 poena LAS u prosjeku.', 'ca': "Introduïm un mètode nou per a la transfer ència multillengua que utilitza integracions contextuals profundes, pré-entrenats d'una manera no supervisada. Mentre que s'ha demostrat que les incorporacions contextuals donen representacions de sentit més riques que les seves col·laboracions estàtiques, alliniar-les representa un repte degut a la seva naturalesa dinàmica. Per això, construïm variants independents del context dels espais monolingües originals i utilitzem el seu mapatge per derivar un alliniament pels espais dependents del context. Aquest mapatge suporta fàcilment el processament d'una llengua d'objectiu, millorant la transfer ència per incorporacions conscients del context. Els nostres resultats experimentals demostren l'eficacia d'aquest enfocament per a l'aprenentatge de l'analització de la dependència amb fotografies zero i poces fotografies. Concretament, el nostre mètode supera consistentment l'última en 6 llengües provades, produint una millora de 6,8 punts LAS en mitjana.", 'az': 'Biz çoxlu dil transfer üçün yeni bir yöntem təşkil edirik ki, dərin müxtəlif məsələlər istifadə edər, müəyyən edilməz bir moda təşkil edilir. Müxtəlif inşallar statik yoldaşları ilə müqayisədə daha zengin ifadə göstərilmək üçün göstərilmiş halda, onları müəyyən etmək onların dinamik təbiəti üzündən bir çətinlik göstərir. Bu məqsədilə, biz özündəki monodil uzaqlarının bağımsız dəyişikliklərini inşa edir və onların haritasını bağımsız uzaqların tərəfindən tərəfləndirmək üçün istifadə edirik. Bu haritalar məqsəd dilinin işləməsini çox asanlıqla dəstəkləyir, kontekst-bilikli inşalları ilə keçirməsini yaxşılaşdırır. Bizim təcrübəmiz sonuçlarımız bu təcrübənin faydalanışını sıfır-vuruş və az-vuruş bağımlılıq ayırması öyrənməsini göstərir. Özellikle, bizim metodumuz 6 imtahana çəkilmiş dillərdə əvvəlki məlumatın durumunu, ortalama 6.8 LAS nöqtələrinin düzəltməsini təşkil edir.', 'cs': 'Představujeme novou metodu vícejazyčného přenosu, která využívá hluboké kontextové vložení, předem trénované bez dohledu. Zatímco bylo prokázáno, že kontextové vložení poskytují bohatší reprezentace významu ve srovnání se statickými protějšky, jejich zarovnání představuje výzvu vzhledem k jejich dynamické povaze. Za tímto účelem konstruujeme kontextově nezávislé varianty původních jednojjazyčných prostorů a využíváme jejich mapování k odvození zarovnání pro kontextově závislé prostory. Toto mapování snadno podporuje zpracování cílového jazyka a zlepšuje přenos pomocí kontextově orientovaných vložení. Naše experimentální výsledky demonstrují efektivitu tohoto přístupu pro nulové a několik výsledků učení závislosti parsování. Konkrétně naše metoda konzistentně překonává předchozí stav techniky na šesti testovaných jazycích, což v průměru přináší zlepšení 6,8 LAS bodů.', 'et': 'Tutvustame uudset mitmekeelse ülekande meetodit, mis kasutab sügavaid kontekstipõhiseid manustamisi, eeltreenitud järelevalveta viisil. Kuigi kontekstipõhised manustamised on näidanud, et need kujutavad endast staatiliste vastetega võrreldes rikkalikumaid tähendusi, on nende ühtlustamine nende dünaamilise olemuse tõttu väljakutse. Selleks ehitame kontekstist sõltumatud variandid originaalsetest ühekeelsetest ruumidest ja kasutame nende kaardistamist kontekstist sõltuvate ruumide joondumiseks. See kaardistamine toetab hõlpsasti sihtkeele töötlemist, parandades ülekannet kontekstiteadliku manustamise kaudu. Meie eksperimentaalsed tulemused näitavad selle lähenemisviisi efektiivsust sõltuvuse parsimise null- ja vähehõppelisel õppimisel. Täpsemalt ületab meie meetod järjekindlalt eelmise tehnika taseme 6 testitud keeles, andes keskmiselt 6,8 LAS punkti.', 'fi': 'Esittelemme uuden monikielisen siirtomenetelmän, joka hyödyntää syvällisiä kontekstuaalisia upotuksia, esikoulutettuja valvomattomasti. Vaikka kontekstuaalisten upotusten on osoitettu tuottavan monipuolisempia merkityksiä staattisiin vastikkeihinsa verrattuna, niiden tasaaminen on haasteellista dynaamisen luonteensa vuoksi. Tätä varten rakennamme kontekstista riippumattomia muunnelmia alkuperäisistä yksikielisistä avaruuksista ja käytämme niiden kartoitusta johtaaksemme linjauksen kontekstista riippuvaisille avaruuksille. Tämä kartoitus tukee helposti kohdekielen käsittelyä ja parantaa tiedonsiirtoa kontekstitietoisten upotusten avulla. Kokeelliset tulokset osoittavat tämän lähestymistavan tehokkuuden riippuvuuden parsauksen nolla- ja muutamassa laukauksessa oppimisessa. Tarkemmin sanottuna menetelmämme suoriutuu johdonmukaisesti edellisistä huipputasoista kuudella testattavalla kielellä ja tuottaa keskimäärin 6,8 LAS-pisteen parannuksen.', 'jv': 'Awak dhéwé nggunaké nyumbang kanggo nggawe sistem sing nyumbang kanggo nyebuté nggawe barang suwak durung. text-tool-action Saiki iki, kita nggawe variante sampeyan kontext-sampeyan ing nguasal Monlenguang Layout Refirm Laptop" and "Desktop', 'he': 'אנחנו מציגים שיטה חדשה להעברה רבת-שפותית שמשתמשת בתכניות קונטקסטיות עמוקות, בעוד הוראה שהתוכניות הקונקסטיות יוצרות מייצגים עשירים של משמעות בהשוואה לשותפים הסטטיים שלהם, המתאימות שלהם יוצרת אתגר בגלל הטבע הדינמיקלי שלהם. למטרה זו, אנו בונים שינויים עצמאיים לקונקסט של החלל המונושפתי המקורי ולהשתמש במפה שלהם המפה הזאת תומכת בקלות בעבודה של שפת מטרה, שיפור העברה על ידי תוכניות מודעות לקונקסט. התוצאות הניסוייות שלנו מראות את היעילות של הגישה הזאת ללימודים אפס-יריות ומעט-יריות של בדיקת תלויות. במיוחד, השיטה שלנו מעליפה באופן קבוע את המצב המיוחד הקודם ב-6 שפות מבחנות, ומביא שיפור של 6.8 נקודות LAS בממוצע.', 'sk': 'Predstavljamo novo metodo večjezičnega prenosa, ki uporablja globoke kontekstualne vdelave, predtrenirane na nenadzorovan način. Čeprav je bilo dokazano, da kontekstualne vdelave prinašajo bogatejše predstavitve pomena v primerjavi s statičnimi podobnimi, jih usklajevanje predstavlja izziv zaradi njihove dinamične narave. V ta namen gradimo kontekstno neodvisne variante izvirnih enojezičnih prostorov in uporabimo njihovo kartiranje za izpeljavo poravnave za kontekstno odvisne prostore. To kartiranje zlahka podpira obdelavo ciljnega jezika in izboljšuje prenos z vdelavami, ki se zavedajo konteksta. Naši eksperimentalni rezultati dokazujejo učinkovitost tega pristopa pri ničelnem in manjšem učenju razčlenitve odvisnosti. Natančneje, naša metoda dosledno presega prejšnje najsodobnejše v 6 testiranih jezikih, kar prinaša povprečno izboljšanje za 6,8 LAS točke.', 'ha': "Mu ƙara wani hanyon node wa transfer mulki'abũta da ke yi amfani da bakin da ke cikin bakwai, wanda aka baka a cikin wani tsari da ba'a tsare shi ba. A lokacin da aka nuna masu matajiri da mazaunin mazaunin da aka sammeni da tarakin da su, ya sami mutane da su, ya zama rabo a kan musamman da mazauninsu. Ga wannan, Munã samun variants masu da inganci na cikin filayen farko na monoli kuma Muke yi amfani da kartonsu dõmin ka motsa juyi wa filayen da ke dõgara. @ action: inmenu Matarinmu na jarrabi ya nuna aikin wannan matsayin da aka yi wa karatun karatun da yin sifiri da kuma masu ƙaranci da za'a iya fahimtar da baka-parse. A ƙayyade, hanyoyinmu yana ƙaranci gaba-state-of-the-art cikin 6 harshen wanda aka jarraba, kuma yana ƙara kyautar point na 6.8.", 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་འདྲེན་ལ་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་མིན་འདུག རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚོར་མཐུན་ཡོད་པ་ལས་ཕན་རིས་ཕན་ཐོགས་ཅན་ཏུ་མངོན་གསལ་བཤད་བྱས་ཡོད། To this end, we construct context-independent variants of the original monolingual spaces and utilize their mapping to derive an alignment for the context-dependent spaces. ས་ཁྲ་བ་འདིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་ནི་ལྷག་པར་རྒྱབ་སྐྱོར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་གིས་གཟུགས་རིས་འདིའི་ལྟ་བུའི་ནུས་པ་སྟོན་ཞིང་། དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ནི་བརྟག་ཞིབ་པའི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་རིས་6ལྟར་མཇུག་བསྡད་ཡོད།'}
{'en': 'Microblog Hashtag Generation via Encoding Conversation Contexts', 'ar': 'إنشاء Hashtag لـ Microblog عبر ترميز سياقات المحادثة', 'fr': "Génération de hashtag de microblog via l'encodage des contextes", 'es': 'Generación de hashtags en microblogs mediante la codificación de contextos de conversación', 'pt': 'Geração de Hashtag de Microblog por meio de Contextos de Conversa de Codificação', 'ja': 'エンコード会話コンテキストを介したマイクロブログハッシュタグ生成', 'zh': '因编码对话上下文生成微博主题标签', 'hi': 'वार्तालाप संदर्भों को एन्कोडिंग के माध्यम से Microblog हैशटैग जनरेशन', 'ru': 'Генерация хэштега микроблога через контекст разговора о кодировании', 'ga': 'Microblog Giniúint Hashtag trí Ionchódú Comhthéacsanna Comhrá', 'hu': 'Microblog Hashtag generálás a beszélgetési kontextusok kódolásával', 'el': 'Δημιουργία Hashtag μέσω κωδικοποίησης πλαισίων συνομιλίας', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Comment', 'lt': 'Name', 'it': 'Microblog Hashtag Generazione tramite codifica di contesti di conversazione', 'mk': 'Генерација на хаштаг на микроблогот преку контексти за кодирање', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Hashtag tal-Mikroblog permezz tal-Kuntest ta’ Konverżjoni tal-Kodifikazzjoni', 'mn': 'Микроблог Хашгаг үүсгэлтэй', 'ms': 'Jenerasi Hashtag Microblog melalui Konteks Perbualan Pengekodan', 'ml': 'കോഡിങ്ങ് സംസാരിക്കുന്നതിനുമുഖാന്തരം മൈക്രോബോഗ് ഹാഷ്ട്ടാഗ് ജനിപ്പിക്കുക', 'pl': 'Generowanie hashtagów Microbloga poprzez kodowanie kontekstów konwersacji', 'ro': 'Generarea Hashtag Microblog prin codarea contextelor conversației', 'no': 'Comment', 'sr': 'Generacija hashtaga mikrobloga putem kodiranja razgovora', 'si': 'Comment', 'sv': 'Microblog Hashtag Generation via kodning av konversationskontexter', 'so': 'Miroblog Hashtag Generation via Encoding Conversations', 'ta': 'Name', 'ur': 'Comment', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thế hệ Đức Dùng Màn hình mã hóa', 'bg': 'Създаване на хаштаг на микроблога чрез кодиране на контексти за разговор', 'da': 'Microblog Hashtag Generation via indkodning af samtalekonvekslinger', 'hr': 'Generacija hashtaga mikrobloga kroz kontekste razgovora kodiranja', 'nl': 'Microblog Hashtag generatie via het coderen van gesprekscontexten', 'de': 'Microblog Hashtag Generierung durch Codierung von Konversationskontexten', 'fa': 'Name', 'ko': '대화 상하문 인코딩을 통해 웨이보 라벨 생성', 'id': 'Generasi Hashtag Microblog melalui Konteks Konversasi Pengkodan', 'sw': 'Uzalishaji wa alama ishara ya Microblog kupitia Mazungumzo ya Ujumbe', 'tr': 'Mikroblog Hashtag Bejer Ködleme Aralygy Aralygy', 'sq': 'Gjenerimi i Hashtag i Microblogut nëpërmjet Kontekstit të Konvertimit të Kodifikimit', 'af': 'Comment', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'Mikroblog Hashtag √únvanƒ± Kodlama Qonu≈üma Kontekstl…ôri vasit…ôsil…ô', 'bn': 'এনকোডিং কথোপকথন বিষয়বস্তুর মাধ্যমে মাইক্রোব্লগ হ্যাশট্যাগ জেনারেশন', 'bs': 'Generacija hashtaga mikrobloga kroz kontekste razgovora kodiranja', 'cs': 'Generování hashtagů v Microblogu prostřednictvím kódování konverzačních kontextů', 'fi': 'Mikroblogin Hashtagin luominen keskustelukontekstien koodauksen kautta', 'et': 'Mikroblogi hashtagi genereerimine vestluskontekstide kodeerimise kaudu', 'ca': "La generació d'hashtags per microblogs mitjançant els contextos de conversa en codificació", 'jv': 'Mix Radio', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'יצירת האשטג של מיקרובלוג באמצעות קונטקסטי שיחה', 'sk': 'Ustvarjanje Hashtag Mikrobloga prek kodiranja pogovornih kontekstov', 'bo': 'སྐྱོན་བརྗོད་གླེང་སྒྲོམ་ནང་འདྲེན་པ་ལ་བསྟུན་ནས་བློ་གཏད་ཁོངས་ཀྱི་རྣམ་པ'}
{'en': 'Automatic hashtag annotation plays an important role in content understanding for microblog posts. To date, progress made in this field has been restricted to phrase selection from limited candidates, or word-level hashtag discovery using topic models. Different from previous work considering hashtags to be inseparable, our work is the first effort to annotate hashtags with a novel sequence generation framework via viewing the hashtag as a short sequence of words. Moreover, to address the data sparsity issue in processing short microblog posts, we propose to jointly model the target posts and the conversation contexts initiated by them with bidirectional attention. Extensive experimental results on two large-scale datasets, newly collected from English Twitter and Chinese Weibo, show that our model significantly outperforms state-of-the-art models based on classification. Further studies demonstrate our ability to effectively generate rare and even unseen hashtags, which is however not possible for most existing methods.', 'ar': 'يلعب التعليق التوضيحي التلقائي لعلامة التصنيف دورًا مهمًا في فهم محتوى منشورات المدونات الصغيرة. حتى الآن ، اقتصر التقدم المحرز في هذا المجال على اختيار العبارة من المرشحين المحدودين ، أو اكتشاف علامة التصنيف على مستوى الكلمات باستخدام نماذج الموضوعات. يختلف عن العمل السابق الذي اعتبر أن علامات التجزئة لا تنفصل ، فإن عملنا هو الجهد الأول للتعليق على علامات التجزئة بإطار عمل لتوليد التسلسل الجديد من خلال عرض علامة التصنيف كتسلسل قصير من الكلمات. علاوة على ذلك ، لمعالجة مشكلة تباين البيانات في معالجة منشورات المدونات الصغيرة القصيرة ، نقترح وضع نماذج مشتركة للمشاركات المستهدفة وسياقات المحادثة التي بدأوها باهتمام ثنائي الاتجاه. تُظهر النتائج التجريبية الشاملة على مجموعتي بيانات واسعتي النطاق ، تم جمعهما حديثًا من Twitter باللغة الإنجليزية و Weibo الصينية ، أن نموذجنا يتفوق بشكل كبير على أحدث النماذج القائمة على التصنيف. تُظهر دراسات أخرى قدرتنا على إنشاء علامات تصنيف نادرة وحتى غير مرئية بشكل فعال ، وهو مع ذلك غير ممكن بالنسبة لمعظم الطرق الحالية.', 'pt': 'A anotação automática de hashtag desempenha um papel importante na compreensão do conteúdo para postagens de microblog. Até o momento, o progresso feito nesse campo se restringiu à seleção de frases de candidatos limitados ou à descoberta de hashtags em nível de palavra usando modelos de tópicos. Diferente de trabalhos anteriores que consideram as hashtags inseparáveis, nosso trabalho é o primeiro esforço para anotar hashtags com uma nova estrutura de geração de sequência por meio da visualização da hashtag como uma curta sequência de palavras. Além disso, para abordar a questão da escassez de dados no processamento de postagens curtas de microblog, propomos modelar conjuntamente as postagens de destino e os contextos de conversa iniciados por elas com atenção bidirecional. Amplos resultados experimentais em dois conjuntos de dados de grande escala, recém-coletados do Twitter em inglês e do Weibo chinês, mostram que nosso modelo supera significativamente os modelos de última geração baseados em classificação. Outros estudos demonstram nossa capacidade de gerar efetivamente hashtags raras e até invisíveis, o que, no entanto, não é possível para a maioria dos métodos existentes.', 'es': 'La anotación automática de hashtag desempeña un papel importante en la comprensión del contenido de las publicaciones de microblogs. Hasta la fecha, el progreso realizado en este campo se ha limitado a la selección de frases de candidatos limitados o al descubrimiento de hashtag a nivel de palabras mediante modelos de temas. A diferencia del trabajo anterior que considera que los hashtags son inseparables, nuestro trabajo es el primer esfuerzo para anotar hashtags con un marco de generación de secuencias novedoso al ver el hashtag como una secuencia corta de palabras. Además, para abordar el problema de la escasez de datos en el procesamiento de publicaciones cortas de microblogs, proponemos modelar conjuntamente las publicaciones objetivo y los contextos de conversación iniciados por ellas con atención bidireccional. Los extensos resultados experimentales en dos conjuntos de datos a gran escala, recopilados recientemente de Twitter en inglés y Weibo en chino, muestran que nuestro modelo supera significativamente a los modelos de última generación basados en la clasificación. Otros estudios demuestran nuestra capacidad para generar eficazmente hashtags raros e incluso invisibles, lo que, sin embargo, no es posible para la mayoría de los métodos existentes.', 'fr': "L'annotation automatique des hashtags joue un rôle important dans la compréhension du contenu des articles de microblog. À ce jour, les progrès réalisés dans ce domaine ont été limités à la sélection de phrases parmi un nombre limité de candidats ou à la découverte de hashtags au niveau du mot à l'aide de modèles thématiques. Contrairement aux travaux précédents considérant que les hashtags sont inséparables, notre travail est le premier effort pour annoter les hashtags avec un nouveau cadre de génération de séquences en visualisant le hashtag comme une courte séquence de mots. De plus, pour résoudre le problème de la rareté des données dans le traitement de courts billets de microblog, nous proposons de modéliser conjointement les publications cibles et les contextes de conversation initiés par celles-ci avec une attention bidirectionnelle. Des résultats expérimentaux approfondis sur deux ensembles de données à grande échelle, récemment collectés sur Twitter anglais et Weibo chinois, montrent que notre modèle surpasse largement les modèles de pointe basés sur la classification. D'autres études démontrent notre capacité à générer efficacement des hashtags rares et même invisibles, ce qui n'est cependant pas possible pour la plupart des méthodes existantes.", 'ja': '自動ハッシュタグ注釈は、マイクロブログ投稿のコンテンツを理解する上で重要な役割を果たします。 これまで、この分野での進捗は、限られた候補者からのフレーズ選択、またはトピックモデルを使用したワードレベルのハッシュタグ発見に限定されてきました。 ハッシュタグが不可分であることを考慮した以前の作品とは異なり、私たちの作品は、ハッシュタグを短い単語のシーケンスとして見ることによって、斬新なシーケンス生成フレームワークでハッシュタグに注釈を付ける最初の取り組みです。 さらに、短いマイクロブログ投稿を処理する際のデータ希少性の問題に対処するために、双方向の注意を払ってターゲット投稿とそれらによって開始される会話コンテキストを共同でモデル化することを提案します。 英語のTwitterと中国語のWeiboから新たに収集された2つの大規模データセットの広範な実験結果は、当社のモデルが分類に基づく最先端のモデルを大幅に上回っていることを示しています。 さらなる研究は、希少で見えないハッシュタグを効果的に生成する能力を示していますが、これはほとんどの既存の方法では不可能です。', 'zh': '自题注微博帖解中起重用。 迄今为止,进展止于有限之候选者,或用主题模形单词见单词级主题标签。 与前以为不可分割事不同,臣等初试以题为单词序,新序成框架以注题。 此外为断短微博帖数疏,请以双向注共建模之。 自英文Twitter及中国微博新集二大集之广实验结果表明,其形显优于先进。 益之以明,有效于奇,有不见之标,多不可得也。', 'hi': 'स्वचालित हैशटैग एनोटेशन माइक्रोब्लॉग पोस्ट के लिए सामग्री को समझने में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है। आज तक, इस क्षेत्र में की गई प्रगति को सीमित उम्मीदवारों से वाक्यांश चयन, या विषय मॉडल का उपयोग करके शब्द-स्तरीय हैशटैग डिस्कवरी तक सीमित कर दिया गया है। हैशटैग को अविभाज्य मानते हुए पिछले काम से अलग, हमारा काम हैशटैग को शब्दों के एक छोटे अनुक्रम के रूप में देखने के माध्यम से एक उपन्यास अनुक्रम पीढ़ी के ढांचे के साथ हैशटैग को एनोटेट करने का पहला प्रयास है। इसके अलावा, छोटे माइक्रोब्लॉग पोस्ट को संसाधित करने में डेटा स्पार्सिटी मुद्दे को संबोधित करने के लिए, हम संयुक्त रूप से लक्ष्य पोस्ट और द्विदिश ध्यान के साथ उनके द्वारा शुरू किए गए वार्तालाप संदर्भों को मॉडल करने का प्रस्ताव करते हैं। अंग्रेजी ट्विटर और चीनी वीबो से नए एकत्र किए गए दो बड़े पैमाने पर डेटासेट पर व्यापक प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा मॉडल वर्गीकरण के आधार पर अत्याधुनिक मॉडलों को काफी बेहतर बनाता है। आगे के अध्ययन प्रभावी ढंग से दुर्लभ और यहां तक कि अनदेखी हैशटैग उत्पन्न करने की हमारी क्षमता का प्रदर्शन करते हैं, जो हालांकि अधिकांश मौजूदा तरीकों के लिए संभव नहीं है।', 'ru': 'Автоматическая хештег-аннотация играет важную роль в понимании содержания микроблогов. До настоящего времени прогресс, достигнутый в этой области, был ограничен выбором фраз из ограниченных кандидатов или обнаружением хэштегов на уровне слов с использованием тематических моделей. В отличие от предыдущей работы, считая хэштеги неразделимыми, наша работа - это первая попытка аннотировать хэштеги с помощью фреймворка генерации новой последовательности, просматривая хэштег как короткую последовательность слов. Кроме того, для решения проблемы дефицита данных при обработке коротких микроблогов мы предлагаем совместно моделировать целевые посты и инициированные ими контексты разговора с двунаправленным вниманием. Обширные экспериментальные результаты по двум крупномасштабным наборам данных, недавно собранным из английского Twitter и китайского Weibo, показывают, что наша модель значительно превосходит современные модели, основанные на классификации. Дальнейшие исследования демонстрируют нашу способность эффективно генерировать редкие и даже невидимые хэштеги, что, однако, невозможно для большинства существующих методов.', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag anótáil hashchlib uathoibríoch maidir le hinneachar a thuiscint do phoist mhicribhlog. Go dtí seo, tá an dul chun cinn atá déanta sa réimse seo teoranta do roghnú frásaí ó iarrthóirí teoranta, nó fionnachtain hashtag ag leibhéal focal ag baint úsáide as samhlacha topaicí. Éagsúil le hobair a rinneadh roimhe seo ag smaoineamh ar hashtags a bheith doscartha, is é ár gcuid oibre an chéad iarracht hashtags a anótáil le creat giniúna seichimh úrnua trí amharc ar an hashtag mar sheicheamh gearr focal. Ina theannta sin, chun dul i ngleic leis an tsaincheist a bhaineann le tearcúlacht sonraí agus postanna gearra micreabhlog á bpróiseáil againn, tá sé beartaithe againn na spriocphoist agus na comhthéacsanna comhrá a thionscnaíonn siad a shamhaltú i gcomhpháirt le haird déthreoch. Léiríonn torthaí turgnamhacha fairsinge ar dhá thacar sonraí ar scála mór, a bailíodh le déanaí ó Twitter Béarla agus Weibo na Síne, go sáraíonn ár samhail na samhlacha úrscothacha atá bunaithe ar aicmiú go suntasach. Léiríonn staidéir bhreise go bhfuil ar ár gcumas hashtags neamhchoitianta agus fiú nach bhfacthas a fheiceáil a ghiniúint go héifeachtach, rud nach bhfuil indéanta i gcás fhormhór na modhanna atá ann cheana féin.', 'el': 'Η αυτόματη επισήμανση διαδραματίζει σημαντικό ρόλο στην κατανόηση περιεχομένου για δημοσιεύσεις μικροιστολογίου. Μέχρι σήμερα, η πρόοδος που έχει σημειωθεί σε αυτό το πεδίο περιορίζεται στην επιλογή φράσεων από περιορισμένους υποψηφίους ή στην ανακάλυψη hashtag σε επίπεδο λέξεων χρησιμοποιώντας μοντέλα θεμάτων. Διαφορετικά από την προηγούμενη εργασία που θεωρεί ότι τα hashtag είναι αχώριστα, η εργασία μας είναι η πρώτη προσπάθεια να σχολιάσουμε hashtag με ένα νέο πλαίσιο δημιουργίας ακολουθιών μέσω της προβολής του hashtag ως μια σύντομη ακολουθία λέξεων. Επιπλέον, για να αντιμετωπιστεί το ζήτημα της σπανιότητας δεδομένων στην επεξεργασία σύντομων δημοσιεύσεων, προτείνουμε να μοντελοποιηθούν από κοινού οι στοχευόμενες δημοσιεύσεις και τα πλαίσια συζήτησης που ξεκινούν από αυτές με αμφίδρομη προσοχή. Εκτεταμένα πειραματικά αποτελέσματα σε δύο μεγάλης κλίμακας σύνολα δεδομένων, που συλλέχθηκαν πρόσφατα από το αγγλικό Twitter και το κινέζικο Weibo, δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά σημαντικά τα σύγχρονα μοντέλα βασισμένα στην ταξινόμηση. Περαιτέρω μελέτες καταδεικνύουν την ικανότητά μας να παράγουμε αποτελεσματικά σπάνια ή ακόμα και αόρατα hashtags, κάτι που όμως δεν είναι εφικτό για τις περισσότερες υπάρχουσες μεθόδους.', 'hu': 'Az automatikus hashtag jegyzékek fontos szerepet játszanak a mikroblog bejegyzések tartalmának megértésében. Eddig az e területen elért előrelépések korlátozódtak a korlátozott jelöltek kifejezéseinek kiválasztására, vagy a szószintű hashcímkék felfedezésére a témakörök modellekkel. Az előző munkáktól eltérően, amelyek elválaszthatatlannak tekintik a hashtag-eket, munkánk az első erőfeszítés, hogy új szekvencia generálási keretrendszerrel jegyzeteljük a hashtag-eket rövid szavasorozatként. Továbbá a rövid mikroblog bejegyzések feldolgozása során az adatszűrés problémájának kezelése érdekében javasoljuk, hogy kétirányú figyelemmel modellezzük a célbejegyzéseket és az általuk kezdeményezett beszélgetési kontextusokat. Az angol Twitterről és a kínai Weibo-ról újonnan gyűjtött két nagyszabású adathalmaz kiterjedt kísérleti eredményei azt mutatják, hogy modellünk jelentősen felülmúlja az osztályozás alapján a legkorszerűbb modelleket. További tanulmányok bizonyítják, hogy képesek vagyunk hatékonyan létrehozni ritka és még láthatatlan hashtag-eket, ami azonban a legtöbb meglévő módszer esetében nem lehetséges.', 'ka': 'Name ახლა, ამ პანელში გავაკეთებული პროგრესი განსაზღვრული კანდიდენტების გამოყენებაზე, ან სიტყვის დონელის ჰექტაგის გამოყენებაზე ტემების მოდელების გამოყენებაში დავუ წინა სამუშაოდან განსხვავებულია, რომელიც ჰექტაქტები არსხვავებელია, ჩვენი სამუშაო არის პირველი ძალიან, რომელიც ჰექტაქტები რომელიც პრომენტის წარმოდგენის ფრამეტრებით, რომელიც ჰექტა დამატებით, მონაცემების შესახებ მიკიბლოგური პოსტის გამოყენებაში, ჩვენ მუშაობით ერთადერთად მოდელურება მიკითხვის პოსტის და შესახებ კონტექსტის შესახებ, რომელიც მათ დავიწყ ექსპერიმენტიური ექსპერიმენტის შედეგი ორი დიდი მანქანის მონაცემებზე, ახალი კოლექცირებული ინგლისური Twitter და ჩინეთის საიბოდან, ჩვენი მოდელი უფრო მნიშვნელოვანია კლასიფიკაციის დამატებული სწავლებები ჩვენი შესაძლებლობა ეფექტიურად წარმოიქმნა და უკვე უცნობილი ჰექტიგების შესაძლებლობა, რომელიც უფრო მეტი არ არის შესაძლებელი.', 'kk': 'Автоматты hashtag жазбалары микроблог пошталарының мазмұнын түсінуде маңызды рольді орындайды. Бұл өрісте жасалған бағдарламасы шектелген кандидаттардан, немесе сөздің деңгейіндегі хаттарды таңдау үлгілерімен шектелген сөздерге шектелген. Алдыңғы жұмыстың жазулары бөлексіз деп ойлап тұрса, біздің жұмыс - жазуларды жазу ретінде романдық ретінде құру фреймімен жазу үшін жазуды қысқа тізімдер ретінде қарау үшін бірінші әрекет. Сонымен қатар, қысқа микроблог пошталарын өңдеу үшін мәліметтердің бөлігін шешу үшін, біз мақсатты пошталарды біріктіруге жұмыс істейміз. Олардан басталған сұрақ контексттерін біріктіру үшін,  Екі үлкен масштабтағы деректер қорларының, жаңа ағылшын Твиттерден және Қытай Вейбодан жинақталған эксперименталдық нәтижелері, біздің үлгіміздің классификациясынан негізделген орындық моделдерін Қосымша зерттеулер біздің тәжірибелі және таңдалмаған хаттарды құру мүмкіндігімізді көрсетеді. Бұл әдістердің көпшілігі мүмкін емес.', 'it': "L'annotazione automatica degli hashtag svolge un ruolo importante nella comprensione dei contenuti per i post di microblog. Ad oggi, i progressi compiuti in questo campo sono stati limitati alla selezione di frasi da candidati limitati o alla scoperta di hashtag a livello di parola utilizzando modelli di argomento. Diverso dal lavoro precedente che considera gli hashtag inseparabili, il nostro lavoro è il primo tentativo di annotare gli hashtag con un nuovo framework di generazione di sequenze visualizzando l'hashtag come una breve sequenza di parole. Inoltre, per affrontare il problema della scarsità dei dati nell'elaborazione di brevi post di microblog, proponiamo di modellare congiuntamente i post target e i contesti di conversazione da essi avviati con attenzione bidirezionale. Ampi risultati sperimentali su due set di dati su larga scala, recentemente raccolti da Twitter inglese e Weibo cinese, mostrano che il nostro modello supera significativamente i modelli all'avanguardia basati sulla classificazione. Ulteriori studi dimostrano la nostra capacità di generare in modo efficace hashtag rari e persino invisibili, che tuttavia non è possibile per la maggior parte dei metodi esistenti.", 'lt': 'Automatinė hashtag anotacija atlieka svarbų vaidmenį suprantant turinį mikroblogų postuose. Iki šiol šioje srityje padaryta pažanga buvo apribota frazių atranka iš ribotų kandidatų arba žodžių lygio hashtag atranka naudojant teminius modelius. Skirtingai nuo ankstesnio darbo, kuriame hashtagai laikomi neatskiriamais, mūsų darbas yra pirmoji pastanga anotuoti hashtagus naujomis sekos generavimo sistemomis, vertinant hashtag ą kaip trumpą žodžių seką. Be to, norint išspręsti duomenų trūkumo klausimą apdorojant trumpas mikroblogų postus, siūlome kartu modeliuoti tikslines postus ir jų inicijuotas pokalbių aplinkybes dvikrypčiu dėmesiu. Išsamūs eksperimentiniai dviejų didelio masto duomenų rinkinių rezultatai, naujai surinkti iš anglų Twitter ir Kinijos Weibo, rodo, kad mūsų modelis gerokai viršija pažangiausius klasifikavimo modelius. Tolesni tyrimai rodo mūsų gebėjimą veiksmingai gaminti retus ir net nematomus hashtagus, tačiau daugeliui esamų metodų tai neįmanoma.', 'mk': 'Автоматска анатација на хаштагот игра важна улога во разбирањето на содржината за постови на микроблогот. Досега, напредокот постигнат во ова поле е ограничен на фразирање на изборот од ограничени кандидати или откривање на хаштаг на зборови со користење на темски модели. За разлика од претходната работа која ги смета хаштаговите за неразделни, нашата работа е првиот напор да ги анотираме хаштаговите со нова рамка за генерација на секвенца преку гледање на хаштагот како кратка секвенца на зборови. Покрај тоа, за да се реши прашањето на скратноста на податоците во обработувањето на кратки микроблогови постови, ние предлагаме заедно да ги моделираме метните постови и контекстите на разговорот иницирани од нив со двојно внимание. Експерименталните експериментални резултати на две големи податоци, нови собрани од Англискиот Твитер и Кинескиот Вајбо, покажуваат дека нашиот модел значително ги надминува најдобрите модели базирани на класификација. Понатамошни студии ја покажуваат нашата способност ефикасно да генерираме ретки и дури и невидени хаштагови, што сепак не е можно за повеќето постоечки методи.', 'ms': 'Anotasi hashtag automatik bermain peran penting dalam pemahaman kandungan untuk pos mikroblog. Sehingga kini, kemajuan yang dilakukan dalam medan ini telah diharamkan untuk frasa pemilihan dari calon terbatas, atau penemuan hashtag aras perkataan menggunakan model topik. Berbeza dari kerja sebelumnya menganggap hashtag tidak boleh dipisahkan, kerja kita adalah usaha pertama untuk anotasi hashtag dengan kerangka generasi urutan baru melalui melihat hashtag sebagai urutan pendek perkataan. Moreover, to address the data sparsity issue in processing short microblog posts, we propose to jointly model the target posts and the conversation contexts initiated by them with bidirectional attention.  Hasil percubaan yang luas pada dua set data skala besar, yang baru dikumpulkan dari Twitter Inggeris dan Weibo Cina, menunjukkan bahawa model kita jauh lebih berharga daripada model yang terbaik berdasarkan klasifikasi. kajian lanjut menunjukkan kemampuan kita untuk menghasilkan hashtag yang jarang dan bahkan tidak terlihat, yang bagaimanapun tidak mungkin untuk kebanyakan kaedah yang ada.', 'ml': 'മൈക്രോബോഗ് പോസ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള മനസ്സിലാക്കുന്നതില്\u200d സ്വയം ഹാഷ്ട്രാഗ് അംഗീകരിക്കുന്നതിനുള്ള നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളുടെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വാക്ക്- നില ഹാഷ്ട്രാഗ് കണ്ടെത്തുന്നതിനും  ഹാഷ്ട്ടാഗുകള്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കാന്\u200d വേര്\u200dതിരിച്ച് മുമ്പുള്ള പണിയില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്, ഹാഷ്ട്ടാഗുകള്\u200d വാക്കുകളുടെ ചെറിയ വിധിയായി കാണുന് കുറഞ്ഞ മൈക്രോബ്ലോഗ് പോസ്റ്റുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d ഡേറ്റാ സ്പ്രാസിസിറ്റി പ്രശ്നം വിശദീകരിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ആലോചിക്കു ഇംഗ്ലീഷ് ട്രൂട്ടറില്\u200d നിന്നും ചൈനീസ് വെയിബോയില്\u200d നിന്നും പുതുതായി ശേഖരിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് വലിയ പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d ക്ല കൂടുതല്\u200d പഠനങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കഴിവുകള്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നത് കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു വിലപിടിച്ചതും അദൃശ്യമായ ഹാ', 'mn': 'Хэтэтгэг автоматжуулалт нь микроблог захирагдлыг ойлгохын тулд чухал үүрэг тоглодог. Өнөөдөр энэ салбарт хийгдсэн хөгжлийн үр дүнг нь хязгаарлагдсан захирагчидын сонголтыг, эсвэл сөрөг түвшинд хэмжээний хэлбэрээр сэтгэл загварыг ашиглаж нээлттэй хэмжээнд хяз Өмнөх ажлаас өөр өөр өөр өөр өөр зүйл нь хэлбэртэй гэдгийг бодож байгаа. Бидний ажил бол хэлбэрийн богино хэлбэрээр хэлбэрээр шинэ дарааллын дарааллын хэлбэрээр хашгийг илтгэх эхний хичээл юм. Мөн богино микроблог захидалд өгөгдлийн бөөмбөгийн асуудлыг зохицуулахын тулд бид зорилготой захидалуудыг нийлүүлэх, тэднээс анхаарлын төвлөрүүлсэн ярианы нөхцөл байдлыг нийлүүлэхийг санал болно. Хоёр том хэмжээний өгөгдлийн сангийн олон туршилтын үр дүн нь Англи Твиттер болон Хятад Вэйбоос шинэ цуглуулагдсан юм. Бидний загвар нь хуваалцаа дээр үндсэн урлагийн загваруудын тухай үндсэн хэмжээний арга загвар Дараагийн судалгаанууд биднийг үр дүнтэй ховор, харагдаагүй hashtag үүсгэх чадварыг харуулдаг. Энэ нь ихэнх оршиж буй арга замын тулд боломжгүй.', 'no': 'Comment Framgangen som er gjort i dette feltet er avgrensa til utvalet frå begrenset kandidatar eller oppdaging av tekstnivåhashtag ved hjelp av temamodeller. Forskjellig frå førre arbeid ved å sjå på hashtagane for å vera ugjennomsiktig, er arbeidet vårt første forsøk for å merka hashtagane med eit rammeverk for generering av novelsekvens ved å sjå hashtagen som kort rekkjefølgje av ord. For å handtera kort mikrobloggpost for å handsama datasparsiteten, foreslår vi at målpostene og samtalekontekstane som startar av dei med bidireksjonalt oppmerksomhet skal samstundes modelere. Ekstra eksperimentelle resultat på to store datasett, nytt samla frå engelsk Twitter og kinesisk Weibo, viser at modellen vårt utfører signifikante utviklingar av kunstmodeller basert på klassifikasjon. Dei fleire studiane demonstrerer vårt kapasitet til å generera sjeldre og selv ukjende hashtag, som er likevel ikkje mogleg for dei fleste eksisterande metodane.', 'pl': 'Automatyczna adnotacja hashtagów odgrywa ważną rolę w zrozumieniu treści postów mikroblogowych. Do tej pory postępy w tej dziedzinie ograniczały się do wyboru fraz z ograniczonych kandydatów lub wykrywania hashtagów na poziomie słów przy użyciu modeli tematycznych. W odróżnieniu od poprzednich prac, które uważają hashtagi za nierozłączne, nasza praca jest pierwszym wysiłkiem do adnotacji hashtagów za pomocą nowego frameworku generowania sekwencji poprzez oglądanie hashtagu jako krótkiej sekwencji słów. Ponadto, aby rozwiązać problem ograniczenia danych w przetwarzaniu krótkich postów mikroblogowych, proponujemy wspólne modelowanie docelowych postów i kontekstów rozmów inicjowanych przez nie z uwagą dwukierunkową. Obszerne wyniki eksperymentalne na dwóch wielkoskalowych zbiorach danych, nowo zebranych z angielskiego Twittera i chińskiego Weibo, pokazują, że nasz model znacznie przewyższa najnowocześniejsze modele oparte na klasyfikacji. Dalsze badania pokazują naszą zdolność do skutecznego generowania rzadkich, a nawet niewidocznych hashtagów, co jednak nie jest możliwe w przypadku większości istniejących metod.', 'ro': 'Adnotare automată hashtag joacă un rol important în înțelegerea conținutului pentru postările microblog. Până în prezent, progresul înregistrat în acest domeniu a fost limitat la selectarea frazelor de la candidați limitati sau la descoperirea hashtag-urilor la nivel de cuvânt utilizând modele de subiect. Diferit de lucrările anterioare prin care hashtag-urile sunt inseparabile, munca noastră este primul efort de a adnota hashtag-urile cu un nou cadru de generare a secvențelor prin vizualizarea hashtag-ului ca o secvență scurtă de cuvinte. Mai mult decât atât, pentru a aborda problema spartității datelor în procesarea postărilor scurte de microblog, propunem modelarea comună a postărilor țintă și a contextelor de conversație inițiate de acestea cu atenție bidirecțională. Rezultatele experimentale extinse pe două seturi de date la scară largă, recent colectate de pe Twitter engleză și Weibo chinezesc, arată că modelul nostru depășește semnificativ modelele de ultimă generație bazate pe clasificare. Studii suplimentare demonstrează capacitatea noastră de a genera în mod eficient hashtaguri rare și chiar nevăzute, ceea ce nu este totuși posibil pentru majoritatea metodelor existente.', 'sr': 'Automatic hashtag annotation plays an important role in content understanding for microblog posts. Do sada, napredak napredak u ovom polju je ograničen na izbor fraza od ograničenih kandidata, ili otkriće hashtag na razini riječi koristeći modele teme. Drugačiji od prethodnog rada, smatrajući hashtag neograničljivim, naš rad je prvi napor da annotiramo hashtage sa okvirom generacije novog sekvence, gledajući hashtag kao kratku sekvencu reči. Osim toga, da bi se riješili pitanje rezerviteta podataka u obradi kratkih mikroboloških postaja, predlažemo zajedno da modelujemo ciljne postaje i razgovorne kontekste koje su oni pokrenuli sa dvoričnom pažnjom. Eksperimentalni rezultati na dva velika skala podataka, novo okupljena iz Engleskog Twitter i Kineskog Weiba, pokazuju da naš model značajno iznosi modele države umjetnosti na osnovu klasifikacije. Dalje studije pokazuju našu sposobnost da efektivno proizvedemo retke i čak i nevidljive hashtage, koje međutim nije moguće za većinu postojećih metoda.', 'si': 'Name අවසානයෙන්, මේ ක්ෂේත්\u200dරයේ ප්\u200dරගතිය සීමාවිත ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගන්න, නැත්තම් විද්\u200dයාපය මදුල් භාවිත විද්\u200dයාප වෙනස් කලින් වැඩෙන් හැස්ටැග් වෙන්න බැරි කියලා හිතන්න, අපේ වැඩ තමයි පළමු උත්සහ හැස්ටැග් එක්ක කොලිපත පරණ පරණ පරණ පරණ පරණ පරණ පරණ ඒවගේම, දත්ත ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, පොස්ට් මයික්රොබ්ලෝග් පොස්ට්ස් එක්ක සාමාන්\u200dය විදිහට, අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ ලක්ෂ විශාල පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් ලොකු ස්කේල් දත්ත සැට් දෙකක්, ඉංග්\u200dරීස් ට්විටර් සහ චීන් වේබෝ වලින් අලුත් සංමූතිය, පෙ තවත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ ක්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න පුළුවන් හැස්ටැග් සිද්ධ වෙන්න, ඒක තවත', 'so': 'Talo-isticmaalka alaabta hagitaanka ayaa qayb muhiim ah oo ku qoran waxyaabaha ku saabsan waxyaabaha lagu garto boostada microblog. Maanta la joogo, horumarinta arimahan waxaa lagu xadgudbay doorasho hadal ah oo laga doortay kandidada xadhka ah ama heshiiska shahaadada heerka ee warqada ah oo lagu isticmaalayo tusaale ahaan. Different from previous work considering hashtags to be inseparable, our work is the first effort to annotate hashtags with a novel sequence generation framework via viewing the hashtag as a short sequence of words.  Sidoo kale, si aan looga macaamiloono arimaha iskuulaadka ee macluumaadka marka lagu baaraandegayo boostada gaaban ee microblog, waxaynu u soo jeedaynaa in aad si wadajir ah u sameyno boostada waxyaabaha la jeedo iyo sameynta sameynta hadalka oo ay u soo jeedeen iyagoo aad u taxadaran. Imtixaanka badan waxaa ka muuqda laba sawirro oo macluumaad badan, oo cusub laga soo ururiyey Ingiriis Twitterka iyo Shiino Weibo, in modellkayagu si muhiim ah u muujiyaa modelalka farshaxanka ah oo ku saleysan fasalka. Waxbarashada dheeraadka ah waxay muujiyaan awoodeena aad u sahli karno alaabta khaldan iyo xataa meelaha aan la arkayn, taas oo aan suurtogal u ahayn hababka aad u baahan.', 'mt': 'L-annotazzjoni awtomatika tal-hashtag għandha rwol importanti fil-fehim tal-kontenut għall-postijiet tal-mikroblog. Sal-lum, il-progress li sar f’dan il-qasam ġie ristrett għall-frażi tal-għażla minn kandidati limitati, jew l-iskoperta tal-hashtag fil-livell tal-kliem bl-użu ta’ mudelli tematiċi. B’differenza minn xogħol preċedenti li jikkunsidra li l-hashtags huma inseparabbli, ix-xogħol tagħna huwa l-ewwel sforz biex annotaw hashtags b’qafas ġdid ta’ ġenerazzjoni ta’ sekwenza permezz tal-viżjoni tal-hashtag bħala sekwenza qasira ta’ kliem. Barra minn hekk, biex nindirizzaw il-kwistjoni tal-iskarsezza tad-dejta fl-ipproċessar ta’ postijiet qosra tal-mikroblogs, nipproponu li b’mod konġunt nimmudellaw il-postijiet fil-mira u l-kuntesti ta’ konverżjoni mibdija minnhom b’attenzjoni bidirezzjonali. Riżultati esperimentali estensivi fuq żewġ settijiet ta’ dejta fuq skala kbira, li għadhom kif inġabru mill-Ingliż Twitter u l-Weibo Ċiniż, juru li l-mudell tagħna huwa sinifikattivament aktar avvanzat minn mudelli avvanzati bbażati fuq il-klassifikazzjoni. Studji ulterjuri juru l-kapaċità tagħna li b’mod effettiv niġġeneraw hashtags rari u saħansitra mhux viżibbli, li madankollu mhuwiex possibbli għall-biċċa l-kbira tal-metodi eżistenti.', 'sv': 'Automatisk hashtaggmannotering spelar en viktig roll för innehållsförståelse för mikroblogginlägg. Hittills har framstegen inom detta område begränsats till frasval från begränsade kandidater eller identifiering av hashtaggar på ordnivå med hjälp av ämnesmodeller. Till skillnad från tidigare arbete med att betrakta hashtags som oskiljaktiga, är vårt arbete det första försöket att kommentera hashtags med ett nytt sekvensgenereringsramverk genom att se hashtaggen som en kort sekvens av ord. För att ta itu med frågan om datasparhet vid behandling av korta mikroblogginlägg föreslår vi att man tillsammans modellerar målinläggen och konversationssammanhangen som initieras av dem med dubbelriktad uppmärksamhet. Omfattande experimentella resultat på två storskaliga datauppsättningar, nyligen insamlade från engelska Twitter och kinesiska Weibo, visar att vår modell avsevärt överträffar state-of-the-art modeller baserade på klassificering. Ytterligare studier visar vår förmåga att effektivt generera sällsynta och till och med osynliga hashtags, vilket dock inte är möjligt för de flesta befintliga metoder.', 'ta': 'மைக்ரோப்பாக் அஞ்சல்களுக்கு புரிந்து கொள்ளும் உள்ளடக்கத்தில் தானாகவே ஹாஷ்டாக் அறிவிப்பு முக்கி இந்த புலத்தில் செய்யப்பட்ட முன்னேற்றம் வரையறுக்கப்பட்ட சொற்றொடர் தேர்வுகளிலிருந்து வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது, அல்லது வார்த்தை மட Different from previous work considering hashtags to be inseparable, our work is the first effort to annotate hashtags with a novel sequence generation framework via viewing the hashtag as a short sequence of words.  மேலும், சிறிய மைக்ரோப்போக்கு அஞ்சல்களை செயல்படுத்த தகவல் வெளியீட்டு பிரச்சனையை விளக்க, இலக்கு போஸ்டுகள் மற்றும் பேச்சு பொருள்கள்  இரண்டு பெரிய அளவு தகவல் அமைப்புகளில் உள்ள விரைவான சோதனையின் முடிவுகள், புதிய ஆங்கிலம் டுவிட்டர் மற்றும் சீனா வெயிபோவிலிருந்து சேகரிக்கப்பட்டது, எங மேலும் ஆராய்ச்சிகள் காண்பிக்கின்றன நம் சக்தியை வெளிப்படையாக காட்டுகிறது கூட மறைக்கப்படாத குறிப்புகளை உருவாக்க', 'ur': 'Name یہاں تک، اس فیلڈ میں فعالیت کی پیشرفت محدودیت کاندینٹوں سے منع کی گئی ہے، یا کلمات-سطح ہشٹگ اچانک ٹوپ موڈل کے استعمال سے منع کی گئی ہے. اگلے کام سے متفاوت ہیں کہ ہشتاگ کو بغیر متفاوت سمجھتے ہیں، ہمارا کام پہلی تلاش ہے کہ ہشتاگ کو ایک نئی سطح کی نسل فرمود کے ذریعہ ایک نئی سطح کے ذریعہ ہشتاگ کو ایک چھوٹی سطح کے طور پر دیکھتے ہیں. اور اس کے علاوہ، چھوٹے میکروبلوگ پوسٹوں کی پردازی میں ڈاٹ سٹیٹی مسئلہ کے بارے میں استفاده کرنے کے لئے، ہم نشان پوسٹوں اور ان کے ذریعہ ان کی بحث کی کنٹکسٹس کے ساتھ شروع کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. دو بڑے اسکیل ڈاٹ سٹ پر پھیرے ہوئے آزمائش نتیجے، انگلیسی ٹویٹر اور چین ویبو سے نئی جمع کیے گئے، دکھاتے ہیں کہ ہماری مدل کلاسپیٹ پر بنیاد آئی ہوئی ایٹ آرت موڈل سے بہت اضافہ کرتا ہے۔ اور اضافہ کی تعلیمات ہماری قابلیت صریح طور پر غیر معلوم اور غیر معلوم ہشتاگ پیدا کرنے کے لئے دکھاتی ہے، جو بہت سے موجود طریقے کے لئے ممکن نہیں ہے۔', 'uz': "Name Bu yerda, mavzu modellari yordamida qoʻyilgan imkoniyatlarni tanlash uchun maxfiy soʻzni tanlangan yoki soʻz- darajadagi hashtagni aniqlash uchun chegara qilinadi. @ info: whatsthis Ko'pchilik, qisqa mikroblog postlarini boshqarish uchun maʼlumotlar qisqarli muammolani boshqarish uchun, biz qanday postlarni birlashtirishni istaysizmi va ular bilan boshlangan muloqat taʼminlovchilar bilan birlashtirishni istaysizmi. Yangi ingliz Twitter va Xitoycha Weibo bilan olingan ikkita katta maʼlumotlar tarkibida katta tajriba natijalari natijalarini ko'rsatish mumkin, bizning modelimizning tabiifsiyatlariga asoslangan holatning holati modellarini aniqlaydi. Koʻproq taʼminlovchilar esa bizning qisqa va asboblar hashtaglarni yaratish qobiliyatimizni koʻrsatiladi, ammo bu juda ko'proq mavjud usullar uchun imkoniyat emas.", 'vi': 'Việc ghi chú hashtag tự động đóng một vai trò quan trọng trong việc nhận dạng nội dung cho bài viết microblog. Cho tới nay, tiến triển trong lĩnh vực này đã bị giới hạn trong việc chọn cụm từ từ từ từ từ từ của ứng viên giới hạn, hoặc việc khám phá hashtag với các mẫu chuyên đề. Khác với công việc trước, xem các dấu vết này không thể tách rời, công việc của chúng tôi là nỗ lực đầu tiên để ghi chú cho hashtag với một chuỗi sản xuất mới bằng cách xem hashtag như một chuỗi ngắn của từ. Hơn nữa, để giải quyết vấn đề rò rỉ dữ liệu trong việc xử lý các bài viết tiểu vi blog ngắn, chúng tôi đề nghị cùng nhau mô hình các bài chủ đề và các ngữ cảnh mà họ bắt đầu với sự chú ý trực tiếp. Kết quả thử nghiệm dồi dào từ hai tập tin trên diện rộng, được mới thu thập từ Twitter (Anh) và Ngụy Bác (Trung Quốc) cho thấy mô hình của chúng ta vượt trội hơn nhiều các mô hình hiện đại dựa trên hạng. Các nghiên cứu khác cho thấy khả năng của chúng ta có thể tạo ra hashtag hiếm và thậm chí vô hình, mà không thể thực hiện với hầu hết các phương pháp tồn tại.', 'hr': 'Automatična oznake o hashtagu igra važnu ulogu u razumijevanju sadržaja za mikroblog postove. Do sada je napredak napredak u ovom polju ograničen na izbor fraza od ograničenih kandidata ili otkriće hashtaga na razini riječi koristeći modele teme. Drugačiji od prethodnog rada s obzirom na hashtage da su nepromijeljive, naš rad je prvi napor da annotiramo hashtage sa okvirom generacije novog sekvencije, gledajući hashtag kao kratku sekvencu riječi. Osim toga, kako bi se riješili pitanje rezerviteta podataka u obradi kratkih mikroblogskih postaja, predlažemo zajedno modelirati ciljne postaje i razgovorne kontekste koje su im pokrenuli s dvoričnom pažnjom. Eksperimentalni rezultati na dva velika skala podataka, novo skupljena iz engleskog Twitter i Kineskog Weiba, pokazuju da naš model značajno iznosi modele stanja umjetnosti na temelju klasifikacije. Daljnje ispitivanje pokazuju našu sposobnost učinkovito proizvesti rijetke i čak i nevidljive hashtage, koje međutim nije moguće za većinu postojećih metoda.', 'bg': 'Автоматичната анотация на хаштаг играе важна роля в разбирането на съдържанието за публикациите в микроблога. Към днешна дата напредъкът в тази област е ограничен до избор на фрази от ограничени кандидати или откриване на хаштаг на ниво дума с помощта на модели на теми. За разлика от предишната работа, считайки хаштаговете за неразделни, нашата работа е първото усилие да анотираме хаштагове с нова рамка за генериране на последователност чрез разглеждане на хаштага като кратка последователност от думи. Освен това, за да се реши проблемът с оскъдността на данните при обработката на кратки публикации в микроблога, предлагаме съвместно моделиране на целевите публикации и контекстите на разговорите, инициирани от тях, с двупосочно внимание. Обширни експериментални резултати от два мащабни набора от данни, наскоро събрани от английския Туитър и китайския Вайбо, показват, че нашият модел значително превъзхожда най-съвременните модели въз основа на класификацията. Допълнителни проучвания показват способността ни ефективно да генерираме редки и дори невидими хаштагове, което обаче не е възможно за повечето съществуващи методи.', 'nl': 'Automatische hashtag annotatie speelt een belangrijke rol bij het begrijpen van inhoud voor microblogberichten. Tot op heden is de vooruitgang op dit gebied beperkt tot het selecteren van zinnen uit beperkte kandidaten, of het ontdekken van hashtags op woordniveau met behulp van topic modellen. Anders dan vorig werk dat hashtags als onafscheidelijk beschouwt, is ons werk de eerste poging om hashtags te annoteren met een nieuw framework voor het genereren van sequenties door de hashtag te bekijken als een korte reeks woorden. Om het probleem van datasparsity bij het verwerken van korte microblogposts aan te pakken, stellen we voor om de doelposts en de conversatiecontexten die door hen worden geïnitieerd, gezamenlijk te modelleren met bidirectionele aandacht. Uitgebreide experimentele resultaten op twee grootschalige datasets, onlangs verzameld van het Engelse Twitter en Chinese Weibo, tonen aan dat ons model aanzienlijk beter presteert dan state-of-the-art modellen op basis van classificatie. Verdere studies tonen ons vermogen aan om zeldzame en zelfs ongeziene hashtags effectief te genereren, wat echter niet mogelijk is voor de meeste bestaande methoden.', 'da': 'Automatisk hashtag annotation spiller en vigtig rolle i indholdsforklaringen for mikroblogindlæg. Indtil videre er fremskridt på dette felt begrænset til udvælgelse af sætninger fra begrænsede kandidater eller opdagelse af hashtag på ordniveau ved hjælp af emnemodeller. Forskellig fra tidligere arbejde, hvor hashtags betragtes som uadskillelige, er vores arbejde den første indsats for at kommentere hashtags med en ny sekvensgenerering ramme ved at se hashtagget som en kort sekvens af ord. For at løse spørgsmålet om dataspænding i behandlingen af korte mikroblogindlæg foreslår vi i fællesskab at modellere målindlæggene og samtalekomplekserne, som de iværksætter, med to retninger opmærksomhed. Omfattende eksperimentelle resultater på to store datasæt, nyligt indsamlet fra engelsk Twitter og kinesisk Weibo, viser, at vores model betydeligt overgår state-of-the-art modeller baseret på klassificering. Yderligere undersøgelser viser vores evne til effektivt at generere sjældne og endda usynlige hashtags, hvilket dog ikke er muligt for de fleste eksisterende metoder.', 'de': 'Automatische Hashtag-Annotation spielt eine wichtige Rolle beim Verständnis von Inhalten für Mikroblogbeiträge. Bisher beschränkten sich die Fortschritte in diesem Bereich auf die Auswahl von Phrasen aus begrenzten Kandidaten oder die Erkennung von Hashtags auf Wortebene mithilfe von Themenmodellen. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten, die Hashtags als untrennbar betrachten, ist unsere Arbeit der erste Versuch, Hashtags mit einem neuartigen Sequenzgenerationsframework zu kommentieren, indem wir den Hashtag als kurze Wortfolge betrachten. Um das Problem der Datensparsität bei der Verarbeitung kurzer Mikroblogbeiträge anzugehen, schlagen wir vor, die Zielbeiträge und die von ihnen initiierten Konversationskontexte gemeinsam mit bidirektionaler Aufmerksamkeit zu modellieren. Umfangreiche experimentelle Ergebnisse an zwei großen Datensätzen, die neu von englischem Twitter und chinesischem Weibo gesammelt wurden, zeigen, dass unser Modell die neuesten klassifizierungsbasierten Modelle deutlich übertrifft. Weitere Studien belegen unsere Fähigkeit, seltene und sogar unsichtbare Hashtags effektiv zu generieren, was jedoch bei den meisten existierenden Methoden nicht möglich ist.', 'id': 'Anotasi hashtag otomatis bermain peran penting dalam pemahaman isi untuk pos mikroblog. Sehingga saat ini, kemajuan yang dilakukan dalam bidang ini telah terbatas untuk frasa seleksi dari kandidat terbatas, atau penemuan hashtag tingkat kata menggunakan model topik. Berbeda dari pekerjaan sebelumnya mempertimbangkan hashtag sebagai tidak terpisah, pekerjaan kita adalah usaha pertama untuk menganoterasi hashtag dengan rangkaian generasi urutan baru melalui melihat hashtag sebagai urutan pendek kata. Selain itu, untuk mengatasi masalah kecepatan data dalam memproses pos mikroblog pendek, kami mengusulkan untuk bersama-sama model pos sasaran dan konteks percakapan yang dimulai oleh mereka dengan perhatian bidireksi. Hasil percobaan ekstensif pada dua set data skala besar, yang baru dikumpulkan dari Twitter Inggris dan Weibo Cina, menunjukkan bahwa model kita jauh lebih berharga dari model terbaik berdasarkan klasifikasi. Studi lainnya menunjukkan kemampuan kita untuk secara efektif menghasilkan hashtag langka dan bahkan tidak terlihat, yang bagaimanapun tidak mungkin untuk kebanyakan metode yang ada.', 'fa': 'اظهار هشتگ خودکار نقش مهم در درک محتویات برای پست میکروبلاگ بازی می\u200cکند. تا حالا، پیشرفت در این زمینه محدود به انتخاب عبارت از کاندیدات محدود شده یا کشف هشتگ سطح کلمه با استفاده از مدل موضوع محدود شده است. از کارهای قبلی متفاوت است که با توجه به هشتگ\u200cها غیر قابل تفاوت است، کارمان اولین تلاش است که هشتگ\u200cها را با یک چهارچوب نسخه\u200cی نویس با توجه به هشتگ\u200cها به عنوان یک دستور کوتاه از کلمات مشخص کنیم. علاوه بر این، برای حل مسئله کمی داده\u200cها در پرداخت پوست\u200cهای میکروبلاگ کوتاه، پیشنهاد می\u200cکنیم که با همدیگر نقطه\u200cهای هدف و نقطه\u200cهای صحبت که توسط آنها به توجه دوره\u200cای آغاز می\u200cشود مدل کنیم. نتیجه\u200cهای آزمایشی زیادی روی دو مجموعه داده\u200cهای بزرگ، تازه از توئیتر انگلیسی و ویبو چینی جمع شده، نشان می\u200cدهند که مدل\u200cهای ما به طور معنی مدل\u200cهای موجود هنری بر اساس برنامه\u200cبندی بیشتر از آن انجام می\u200cدهد. مطالعه\u200cهای دیگر توانایی ما را نشان می\u200cدهند که به طور موثر نسبت به هشتگ\u200cهای نادر و بی\u200cنظیر تولید کنیم، که به هر حال برای بیشترین روش\u200cهای موجود نیست.', 'ko': '자동 라벨 표시는 웨이보 게시물의 내용 이해에 중요한 역할을 한다.지금까지 이 분야에서 얻은 진전은 유한한 후보어에서 단어를 선택하거나 주제 모델을 이용하여 단어급 라벨을 발견하는 데만 한정되었다.이전에 탭을 분리할 수 없다고 생각했던 작업과 달리, 탭을 짧은 단어 서열로 간주하여, 처음으로 새로운 서열 생성 프레임워크를 사용하여 탭을 주석하는 것을 시도했다.그 밖에 짧은 웨이보 게시물 처리 중의 데이터 희소 문제를 해결하기 위해 우리는 쌍방향 주의로 모델링 목표 게시물과 그들이 발기한 대화 상하문을 결합시켰다.두 개의 대형 데이터 집합에서 대량의 실험 결과 우리의 모델은 분류를 바탕으로 한 최신 모델보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다. 이 두 데이터 집합은 영문 트위터와 중국어 웨이보에서 새로 수집한 것이다.진일보한 연구에 의하면 우리는 보기 드물고 심지어 보이지 않는hashtag을 효과적으로 생성할 수 있지만 이것은 대부분의 기존 방법으로는 불가능하다.', 'sw': 'Tamko la kiungo cha hashtag binafsi linacheza jukumu muhimu katika kuelewa maudhui kwa ajili ya posti za microblogu. Mpaka sasa, maendeleo yaliyofanywa katika eneo hili yamekuwa vizuiziwa na uchaguzi wa msemo kutoka kwa wagombea mdogo, au alama ishara ya kuona kwa kiwango cha maneno kwa kutumia mifano ya mada. Tofauti na kazi iliyopita ikichukulia alama ishara zisizo tofauti, kazi zetu ni juhudi za kwanza za za kutangaza alama ishara za viungo kwa mfumo wa vizazi vya riwaya kwa kupitia kuangalia alama ishara hiyo kama mfupi wa maneno. Zaidi ya hayo, ili kuzungumzia suala la ukosefu wa taarifa katika kuchukua makala fupi za microblogu, tunapendekeza kuonyesha makala zinazolenga pamoja na mazungumzo yaliyoanzishwa na wao kwa makini. Matokeo mengi ya majaribio kwenye seti mbili kubwa za takwimu, zilizokusanywa hivi karibuni kutoka kwenye Twita ya Kiingereza na Weibo ya China, yanaonyesha kwamba mtindo wetu unafanya mifano ya sanaa inayohusiana na sifa. Tafiti zaidi zinaonyesha uwezo wetu wa kutengeneza alama nadra na hata zisio siri, ambazo hata hivyo haiwezekani kwa njia nyingi zilizopo.', 'af': "Name Tot datum, vordering gemaak in hierdie veld is beperk na frase kies van beperkte kandidate, of word- vlak hashtag opskrif deur onderwerp model te gebruik. Verskillende van vorige werk met betrekking van hashtags om onverskillende te wees, ons werk is die eerste versoek om hashtags te annoteer met 'n roman sekvensie generasie raamwerk deur die hashtag te sien as 'n kort sekvensie van woorde. Ook, om die data sparsiteit-probleem te adres in die verwerking van kort mikroblog-pos, voorstel ons om die doelposte en die gesprek-konteks wat deur hulle geïniseer word met bidireksjonale aandag te model. Ekstensiewe eksperimentale resultate op twee groot-skaal datastelle, nuwe versamel van Engels Twitter en Sjinese Weibo, wys dat ons model betekeurig uitvoer staat-van-kuns-modele wat op klasifikasie gebaseer is. Verdere studie wys ons moontlikheid om selfs ongesiende hashtags te genereer, wat is tog nie moontlik vir die mees bestaande metodes nie.", 'tr': 'Otomatik hashtag duşurmek Mikroblog postolary üçin maýdança näme roli çalýar. Bu sahypa üçin ilerlemek üçin yada sözleriň saýlamasynda yada sözleriň etiketleri meýdança nusgalaryny ullanýar. Öňki işden be ýleki ýagdaýlar hashtag däldir diýip pikir edýän işlerimiz hashtag diýip kabul etmek üçin birinji çapdyr. Munuň üçin, häzirki mikroblog poýatlaryny işlemek üçin maglumatlaryň azaltylyk meselesini çözmek üçin, biz bu maksadyň poýatlaryny we olaryň tarapyndan başlanan sohbet durumlaryny biraz derejä görkezmäge teklip edýäris. Döwletler üçin 2 uly ölçekli veri setirinde döwletler, iňlisçe Twitter we Çinçe Weibdan toplanýarlar. Biziň nusgamyzyň klasifikasynda döwletleri taýýarlar. Daha birnäçe öwrenmeler biziň täsirli ýagdaýda täsirli we hatda görmän etiketlerimizi döretmäge ukyplarymyzy görkezýär. Bu ýöne bolan ýagdaýlaryň köpüsi mümkin däldir.', 'sq': 'Anotacioni automatik i hashtag luan një rol të rëndësishëm në kuptimin e përmbajtjes për postimet e mikroblogut. To date, progress made in this field has been restricted to phrase selection from limited candidates, or word-level hashtag discovery using topic models.  Ndryshe nga puna e mëparshme duke konsideruar hashtag ët të pamjaftueshme, puna jonë është përpjekja e parë për të anotuar hashtagët me një kuadër të ri të gjenerimit të sekuencës nëpërmjet shikimit të hashtagut si një sekuencë të shkurtër fjalësh. Përveç kësaj, për të trajtuar çështjen e paktësisë së të dhënave në procesimin e postimeve të shkurtra të mikroblogeve, ne propozojmë të modelojmë së bashku postimet objektiv dhe kontekstet e bisedimeve të nisura nga ata me vëmendje dy-drejtore. Rezultatet eksperimentale të zgjeruara në dy grupe të dhënash në shkallë të madhe, të sapo mbledhura nga Twitter anglez dhe Weibo kinez, tregojnë se modeli ynë mbivlerëson ndjeshëm modelet më të moderne bazuar në klasifikimin. Studime të mëtejshme tregojnë aftësinë tonë për të gjeneruar efektivisht hashtage të rralla dhe madje të padukshme, gjë që megjithatë nuk është e mundur për shumicën e metodave ekzistuese.', 'az': "Avtomatik hashtag notası mikroblog poçtalarını anlamanın məlumatının möhüm rolünü çalır. Şimdiye qədər, bu sahədə baş verən tədbir müəyyən edilmiş kandidātlardan və ya söz səviyyəsi hashtag keşfini məsələlərin modellərindən istifadə edərək seçilməsinə qadağan edildi. Əvvəlki işdən fərqli hashtarları bölüşdürməyəcəklərini düşünürək, bizim işimiz yazılmış sözlərin qısa sequencesi olaraq hashtaqlarını yeni sequence nəticəsi frameylə bildirmək üçün ilk çabalardır. Daha sonra, qısa mikroblog poqlarını işlədərək məlumatların küçük məlumatlarını çəkmək üçün, onların başladıqları məlumatları və müzakirə məlumatlarını birlikdə modelləşdirmək üçün təklif edirik. İki böyük ölçülü veri qurularında, İngilizci Twitter və Çin Weibo'dan yeni toplanmış, modellərimizin klasifikasiya dayanan mövcuddur. Daha çox təhsil, hətta görmədiyimiz hashtaqlar yaratmaq üçün mümkün deyildir.", 'hy': 'Միկրոբլոգի գրությունների համար ավտոմատիկ հաշտագծերը կարևոր դեր են խաղում պարունակության հասկացության մեջ: Այսօր այս ոլորտում կատարված առաջընթացը սահմանափակվել է թեմայի մոդելների օգտագործման համար սահմանափակ թեմայի ընտրության արտահայտությամբ կամ բառերի մակարդակի հայտնաբերման համար: Հասկացած նախորդ աշխատանքից, եթե հաշաթագները համարվում են անբաժանի, մեր աշխատանքը առաջին փորձն է նշում հաշաթագները նոր հաջորդականության սերունդների շրջանակներով՝ հաշաթագները կարճ բառերի հաջորդականություն տեսնելով: Ավելին, որպեսզի լուծենք տվյալների պակասի խնդիրը կարճ միկրոբլոգի գրառումների վերաբերյալ, մենք առաջարկում ենք միասին մոդելավորել նպատակային գրառումները և նրանց կողմից սկսված խոսակցության կոնտեքստները երկու ուղղությամբ ուշա Երկու մեծ տվյալների ընդլայնված փորձարկման արդյունքները, որոնք նորից հավաքվել են Անգլերենի Թվիթերից և Չինաստանի Վայբոյից, ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը նշանակաբար գերազանցում է դասակարգում հիմնված ամենաբարձր մոդելները Ավելի հետազոտություններ ցույց են տալիս մեր կարողությունը արդյունավետ ստեղծել հազվադեպ և նույնիսկ անտեսանելի հաշվադեպ, ինչը, այնուամենայնիվ, հնարավոր չէ գոյություն ունեցող մեթոդների համար:', 'bn': 'মাইক্রোব্লগ পোস্টের বুঝতে পারে স্বয়ংক্রিয়ভাবে হ্যাশট্যাগ বিজ্ঞাপনের একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমি বর্তমানে এই ক্ষেত্রে যে অগ্রগতি তৈরি হয়েছে তা সীমিত প্রার্থীদের নির্বাচনের জন্য সীমাবদ্ধ বাক্য নির্বাচনের জন্য সীমিত, অথবা  Different from previous work considering hashtags to be inseparable, our work is the first effort to annotate hashtags with a novel sequence generation framework via viewing the hashtag as a short sequence of words.  এছাড়াও, সংক্ষিপ্ত মাইক্রোব্লগ পোস্ট প্রক্রিয়ায় ডাটা স্পারিসি বিষয়টি নিয়ে কথা বলার জন্য আমরা প্রস্তাব করছি যে তাদের লক্ষ্য পোস্ট এবং ত ইংরেজি টুইটার এবং চীনা উইবো থেকে নতুন সংগ্রহ করা দুটি বিশাল পরীক্ষার ফলাফল দেখানো হয়েছে যে আমাদের মডেল গুরুত্বপূর্ণ ভিত্তিক শিল্পের মডেলের উপর ভ আরো গবেষণা আমাদের ক্ষমতা দেখিয়েছে যে আমাদের কার্যকরভাবে দুর্লভ এবং এমনকি অদৃশ্য হ্যাশট্যাগ তৈরি করার ক্ষমতা, যা বিদ্', 'bs': 'Automatska oznake za hashtag igra važnu ulogu u razumijevanju sadržaja za mikroblog postove. Do sada je napredak napredak u ovom polju ograničen na izbor fraza od ograničenih kandidata ili otkriće hashtaga na razini riječi koristeći modele teme. Drugačiji od prethodnog rada, s obzirom na hashtag da je neograničljiv, naš rad je prvi napor da annotiramo hashtage sa okvirom generacije novog sekvence, gledajući hashtag kao kratku sekvencu riječi. Osim toga, da bi se riješili pitanje rezerviteta podataka u obradi kratkih mikroboloških postaja, predlažemo zajedno modelirati ciljne postaje i razgovorne kontekste koje su oni pokrenuli sa dvodirektivnom pažnjom. Eksperimentalni rezultati na dva velika skala podataka, novo okupljena iz engleskog Twitter i Kineskog Weiba, pokazuju da naš model značajno iznosi modele stanja umjetnosti na osnovu klasifikacije. Daljnje studije pokazuju našu sposobnost da efektivno proizvedemo retke i čak i nevidljive hashtage, koje međutim nije moguće za većinu postojećih metoda.', 'cs': 'Automatická anotace hashtagů hraje důležitou roli při porozumění obsahu příspěvků na mikroblogu. Dosud byl pokrok dosažený v tomto poli omezen na výběr frází z omezených kandidátů nebo na zjištění hashtagů na úrovni slova pomocí tématických modelů. Na rozdíl od předchozích prací, které považují hashtagy za neoddělitelné, je naše práce první snahou o anotaci hashtagů s novým frameworkem generace sekvencí prostřednictvím pohledu na hashtag jako krátkou sekvenci slov. Kromě toho navrhujeme společně modelovat cílové příspěvky a konverzační kontexty iniciované těmito příspěvky s obousměrnou pozorností. Rozsáhlé experimentální výsledky na dvou rozsáhlých datových sadách, nově získaných z anglického Twitteru a čínského Weibo, ukazují, že náš model výrazně překonává nejmodernější modely založené na klasifikaci. Další studie ukazují naši schopnost efektivně generovat vzácné a dokonce neviditelné hashtagy, což však není možné u většiny existujících metod.', 'ca': "L'anotació automàtica d'hashtag té un paper important en la comprensió del contingut per a les publicacions de microblogs. Fins ara, el progrès fet en aquest camp s'ha limitat a la selecció de frases de candidats limitats, o al descobriment de hashtag a nivell de paraules amb models temàtics. Diferent de la feina anterior considerant que els hashtags són inseparables, la nostra feina és el primer esforç per anotar els hashtags amb un nou marc de generació de seqüències mirant l'hashtag com una curta seqüència de paraules. Moreover, to address the data sparsity issue in processing short microblog posts, we propose to jointly model the target posts and the conversation contexts initiated by them with bidirectional attention.  Els extensos resultats experimentals de dos conjunts de dades a gran escala, recentment recollits a Twitter anglès i Weibo xinès, mostren que el nostre model supera significativament els models més avançats basats en la classificació. Further studies demonstrate our ability to effectively generate rare and even invisible hashtags, which however is not possible for most existing methods.", 'fi': 'Automaattisella hashtag-merkinnällä on tärkeä rooli mikroblogijulkaisujen sisällön ymmärtämisessä. Tähän mennessä tällä alalla saavutettu edistys on rajoittunut fraasivalintaan rajoitetuista ehdokkaista tai sanatason hashtagin etsintään teemamallien avulla. Toisin kuin aiemmassa työssä, jossa hashtagit ovat erottamattomia, työmme on ensimmäinen yritys tehdä hashtageista huomautuksia uudella sekvenssin luontikehyksellä tarkastelemalla hashtagia lyhyenä sanasarjana. Lisäksi lyhyiden mikroblogipostausten käsittelyn datan niukkuuteen vastaamiseksi ehdotamme, että kohdepostaukset ja niiden käynnistämät keskustelukontekstit mallinnetaan yhdessä kaksisuuntaisesti. Laajat kokeelliset tulokset kahdesta suuresta aineistosta, jotka on kerätty vastikään englanninkielisestä Twitteristä ja kiinalaisesta Weibosta, osoittavat, että mallimme on huomattavasti parempi kuin uusimmat luokitteluun perustuvat mallit. Jatkotutkimukset osoittavat kykymme luoda tehokkaasti harvinaisia ja jopa näkymättömiä hashtageja, mikä ei kuitenkaan ole mahdollista useimmilla olemassa olevilla menetelmillä.', 'am': 'አቀማመጥ እስከ ዛሬ ድረስ በዚህ መሬት ውስጥ የተደረገው ግንኙነት አካባቢ ካደረጉት ምርጫዎች ወይም የቃላት-ደረጃ ሃሽታክ በመጠቀም የጉዳዩ ምሳሌዎች በመጠቀም ላይ የተከለከለ ነው፡፡ ከቀድሞው ሥራ የተለየ ሐሽታግሮችን ለማይለይ እንደተለያየ፣ ሥራችን ሐሽታግቶችን በአሁኑ ትውልድ ፍሬማር ማሳየት ለመጀመሪያ ትክክል ነው፡፡ ደግሞም አካባቢ ሚክሮቦሎክ ጽሑፎችን ለመቀበል የዳታ ስርጭት ጉዳይ ለመጠየቅ እና በተጨማሪው የግንኙነቱ ጽሑፎችን እና የግንኙነቱን ግንኙነት በመጠቀም ለመግለጽ እና በጥያቄ ለመጠየቅ እና ለመጠየቃት እና ለመጠየቃቸው፡፡ Extensive experimental results on two large-scale datasets, newly collected from English Twitter and Chinese Weibo, show that our model significantly outperforms state-of-the-art models based on classification.  ከዚህም በላይ ትምህርት የተነሳ እና የተሰወረውን የሐሽታግሎችን መፍጠር ማድረግ ስልጣን ያሳያል፡፡', 'et': 'Automaatne hashtag annotatsioon mängib olulist rolli mikroblogi postituste sisu mõistmisel. Seni on selles valdkonnas tehtud edusamme piiratud fraaside valimisega piiratud kandidaatide hulgast või teemamudelite abil sõnatasemel hashtagi avastamisega. Erinevalt varasemast tööst, mis käsitleb hashtage lahutamatuteks, on meie töö esimene katse hashtage anoteerida uudse jada genereerimise raamistikuga, vaadates hashtagi lühikese sõnade jadana. Lisaks soovitame lühikeste mikroblogipostituste töötlemisel andmete vähesuse probleemi lahendamiseks ühiselt modelleerida sihtpostitusi ja nende algatatud vestluskontekste kahesuunalise tähelepanuga. Laiaulatuslikud eksperimentaalsed tulemused kahe suuremahulise andmekogumi kohta, mis on äsja kogutud inglise Twitterist ja hiina Weibost, näitavad, et meie mudel on oluliselt parem kui tipptasemel mudelid, mis põhinevad klassifitseerimisel. Edasised uuringud näitavad meie suutlikkust tõhusalt luua haruldasi ja isegi nähtamatuid hashtage, mis ei ole siiski enamiku olemasolevate meetodite puhul võimalik.', 'sk': 'Samodejno označevanje hashtag igra pomembno vlogo pri razumevanju vsebine za objave v mikroblogu. Do danes je bil napredek na tem področju omejen na izbiro fraz omejenih kandidatov ali iskanje hashtag na ravni besed z uporabo modelov teme. Za razliko od prejšnjega dela, ki obravnava hashtage kot neločljive, je naše delo prvi poskus označevanja hashtag z novim okvirom generacije zaporedja prek ogleda hashtag kot kratkega zaporedja besed. Poleg tega za reševanje problematike redkosti podatkov pri obdelavi kratkih objav v mikroblogu predlagamo skupno modeliranje ciljnih objav in pogovornih kontekstov, ki jih sprožijo z dvosmerno pozornostjo. Obsežni eksperimentalni rezultati dveh obsežnih podatkovnih nizov, ki sta bili na novo zbrani v angleškem Twitterju in kitajskem Weibu, kažejo, da naš model znatno presega najsodobnejše modele na podlagi klasifikacije. Nadaljnje študije dokazujejo našo sposobnost učinkovitega ustvarjanja redkih in celo nevidnih hashtagov, kar pa za večino obstoječih metod ni mogoče.', 'ha': "Ana zartar da hashtagn farat ɗaya, yana da wani roli mai muhimu cikin mazaɓa na cikin hankalin maɓallin gaya wa posten microlog. Tilas a yanzu, an ƙayyade sigarin da aka samar da cikin wannan field zuwa an ƙunsa wa zaɓen magana daga kando wanda aka ƙayyade, ko kuma an gane alama hashtagn-daraja da ke amfani da misali madaidaici. Dikin daga aikin da ya gabata, idan an yi bincike alama da za'a sãɓa ba, aikin mu na farkon aikin ka sanar da hashtags da wani firam na sauran da sauran da aka nuna hashtagn kamar wani ƙara kaɗan na magana. Za kuma, dõmin a yi musu magana ga masu ƙaranci da data cikin aikin mangauta masu ƙaranci na ƙarƙashin microlog, za'a buƙata musamman da shirin shiryoyin wurãren kwanan tagan da mazaɓa masu gabatar da su da aikin aiki na dabam. Ana nuna matsala masu jarraba matsala biyu masu girma, wanda aka samun ta yanzu daga Ingiriya na Twitter da Wiibo na China, ya nuna cewa misalinmu yana samar da muhimmi masu motsi na-state-of-the-art a kan bincike-classifori. Furan tafiti sun nuna awonmu za'a iya ƙiƙiro hashtagun haske masu nadwai kuma kõ kuwa ba'a ɓõye, wanda ba za'a iya daidai ba ga masu buƙata.", 'he': 'הערות האשטג אוטומטית משחקת תפקיד חשוב בהבנת תוכן עבור פרסומות מיקרובלוג. עד כה, התקדמות שנעשתה בשטח הזה הוגבלה לבחירה ביטויים ממעמדים מוגבלים, או גילוי מילים-רמה הישטג באמצעות דוגמנים נושאיים. שונה מהעבודה הקודמת בהתחשב בהשטגים בלתי נפרדים, העבודה שלנו היא המאמץ הראשון להציג בהשטגים עם סגרת דור רצף חדשה דרך צופה בהשטג כרצף קצר של מילים. חוץ מזה, כדי להתמודד עם עניין הנתונים חסר תוצאה בעבודה של פרסומות מיקרובלוג קצרות, אנו מציעים למודל ביחד את פרסומות המטרה ובקשרי השיחה שהופעו עליהם בעזרת תשומת לב משני כיוונים. תוצאות ניסויים רחבות על שני קבוצות נתונים בקנה מידה גדולה, שנאספו לאחרונה מטוויטר אנגלי וסיני וויבו, מראות שהמודל שלנו יוצא משמעותית יותר ממודלים חדשים מבוססים על כיוון. מחקרים נוספים מראים את היכולת שלנו ליצור באופן יעיל חטגים נדירים ואפילו לא נראים, מה שאולי לא אפשרי לרוב השיטות קיימות.', 'jv': 'dockable-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nanging, nggawe nggalakno perusahaan data sithik kanggo ngilangno sistem mikrologg, kita supoyo nggawe model nggawe dolanan tarjamahan kanggo ngubah tarjamahan karo hal-ayakno sing inimulai karo hal-ayakno. AllProgressBarUpdates Dijejer-jejer sing wis ngerasakno ngono iso nggawe layakno ngono nggawe hash-jejer, sing ngomong nik kabèh sing bisa ngono nggawe sistem sing wis ana.', 'bo': 'རང་འགུལ་གྱི་ཤོག་བྱང་སྒྲུང་གི་འགྲེལ་བཤད་ནི་ནང་དུ་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་གོ་སྐབས་ལྟ་ཀློག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། མ་འོངས་ནང་གི་གོ་སྐབས་ཡིག་ཆ་འདིའི་ནང་དུ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤྲོད་ནི་མ་ཟད། Different from previous work considering hashtags to be inseparable, our work is the first effort to annotate hashtags with a novel sequence generation framework via viewing the hashtag as a short sequence of words. Moreover, to address the data sparsity issue in processing short microblog posts, we propose to jointly model the target posts and the conversation contexts initiated by them with bidirectional attention. དབྱིན་ཡིག་གི་ཌིས་ཌིར་དང་རྒྱ་ནག་ཝེ་པོ་ལས་ཀར་ཆེན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་རྐྱེན་བྱས་ཆོས་ཉིད་ཅིག་བྱུང་བ་རེད། ལྟ་བུའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ་གཞན་པ་ཞིག་ནི་ང་ཚོའི་ནུས་ཡོད་ཚད་ལྡན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་པར་མཐུན་རྐྱེན་མེད་པ་ཡིན་'}
{'en': 'Something’s Brewing ! Early Prediction of Controversy-causing Posts from Discussion Features', 'fr': 'Quelque chose se prépare\xa0! Prédiction précoce des publications controversées à partir des fonctionnalités de discussion', 'ar': 'شيء ما يختمر! التنبؤ المبكر بالمشاركات المسببة للجدل من ميزات المناقشة', 'pt': 'Algo está se formando! Previsão antecipada de postagens causadoras de controvérsias a partir de recursos de discussão', 'es': '¡Se está gestando algo! Predicción temprana de publicaciones que causan controversia a partir de las funciones de discusión', 'ja': '何かが醸造されています！ディスカッション機能からの論争を引き起こす投稿の早期予測', 'hi': 'कुछ पक रहा है! चर्चा सुविधाओं से विवाद पैदा करने वाली पोस्ट की प्रारंभिक भविष्यवाणी', 'ru': 'Что-то варится! Раннее прогнозирование противоречивых сообщений из особенностей обсуждения', 'zh': '有物方酿! 讨论功能,引起争议帖早占', 'ga': 'Tá rud éigin ag brewing! Réamhthuar Luath ar Phoist is cúis le Conspóid ó Gnéithe Plé', 'el': 'Κάτι ετοιμάζεται! Πρώιμη πρόβλεψη των δημοσιεύσεων που προκαλούν αντιπαράθεση από τη συζήτηση Χαρακτηριστικά', 'hu': 'Valami sörözik! A vitafunkciókból származó vitákat okozó bejegyzések korai előrejelzése', 'it': "C'e' qualcosa che fa brewing! Previsione precoce dei post che causano conflitti dalle funzionalità di discussione", 'kk': 'Бірақ бір нәрсе күліп жатыр! Орындау мүмкіндіктерінен қарсы көмектесетін жіберушілердің алдыңғы таңдау', 'lt': 'Kažkas pieva! Ankstyvoji prieštaravimą keliančių pareigybių prognozė', 'ms': 'Sesuatu sedang berbuah! Prediksi Awal Posts yang Menyebabkan Kontroversi dari Features Discussion', 'ml': "Something's Brewing!  സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ വിശേഷതകളില്\u200d നിന്നുള്ള വ്യത്യസ്താനങ്ങളുടെ മുമ്പിലുള്ള മുന്\u200dഗണന", 'mt': 'Xi ħaġa qed Birri! Tbassir bikri ta’ Karigi li jikkawżaw Kontroversija minn Karatteristiċi ta’ Diskussjoni', 'mk': 'Нешто пие! Early Prediction of Controversy-causing Posts from Discussion Features', 'mn': 'Ямар нэг зүйл бууж байна! Дэлхийн төлөвлөгөө үүсгэдэг анхны төлөвлөгөө', 'ka': 'ნვღჲ ჟვ პაჱბთგა! პირველი წარმოდგენა კონტროვარების მიზეზი პოსტი დისკუსის ფუნქციებიდან', 'pl': 'Coś się pije! Wczesne przewidywanie postów powodujących kontrowersję z dyskusji', 'ro': 'Ceva Brewing! Predicția timpurie a articolelor care provoacă controverse din caracteristicile discuției', 'no': 'Noe brev! Førehandsvising av kontroversjon-forandringar frå diskusjonsfunksjonar', 'si': 'මොකක් හරි බ්\u200dරෙව්ග් කරනවා! පළවෙනි ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන ප්\u200dරධාන', 'sr': 'Nešto je Brewing! Rano predviđanje postova koji uzrokuju kontroverstvo iz diskusijskih karakteristika', 'ta': 'ஏதாவது பிரிங் உள்ளது! விவாதிப்பு பண்புகளிலிருந்து முன்னேறும் போதுமான புள்ளிகளின் முன்னால் விருப்பத்தேர்வு', 'ur': "Something's Brewing! جھگڑنے کے فرصت سے مخالفت کے باعث بنانے والی پوسٹ کی پہلی پیش بینی", 'sv': 'Något brygger sig! Tidig förutsägelse av kontroversframkallande inlägg från diskussionsfunktioner', 'so': 'Wax baa dhirta! Dhaqdhaqaaqa hore ee goobaha kala sheekeysiga', 'uz': 'Bir narsa bir narsa! Name', 'vi': 'Có gì đó! Đầu tiên đoán trước các bưu phẩm gây tranh cãi từ tính năng chia sẻ', 'hr': 'Nešto je Brewing! Rano predviđanje postova koji uzrokuju kontroverziju iz karakteristika diskusije', 'nl': 'Er is iets aan het brouwen! Vroege voorspelling van controversie veroorzakende berichten uit discussie Features', 'bg': 'Нещо се готви! Ранно прогнозиране на публикации, причиняващи спорове от функциите на дискусията', 'da': 'Der er noget, der brygger! Tidlig forudsigelse af kontroversielle indlæg fra diskussionsfunktioner', 'de': 'Irgendwas braut! Frühe Vorhersage von Kontroversen verursachenden Beiträgen aus Diskussionen Features', 'ko': '뭔가 준비되고 있어!토론 기능에서 논란을 일으킨 게시물을 조기 예측하다', 'tr': 'Bir zat üfürýär! Araşdyrmalaryň öňki hedefleri diskusiýa özelliklerinden görkezilen Postlar', 'fa': 'يه چيزي داره ميريزه! پیش\u200cبینی اولین پست\u200cهای باعث کنترل\u200cکننده\u200cای از ویژه\u200cهای گفتگو', 'sw': 'Kuna kitu kinachopaa! Udhibiti wa awali wa Posti zinazosababisha Mapinduzi kutoka Tatu za Majadala', 'af': 'Iets breek! Vroeër voorkoms van Kontroversie-veroorsaaklike Pos van diskusie-eienskappe', 'am': 'አዲስ ነገር ነው! ምርጫዎች', 'id': 'Sesuatu yang Brewing! Prediksi Awal Posts yang Menyebabkan Kontroversi Dari Features Diskusi', 'az': 'Bir şey Brewing! Mübahisədə mövcuddurlarından əvvəl təcavüz verən Postaların təcavüzü', 'hy': 'Ինչ-որ բան է Բրում. Early Prediction of Controversy-causing Posts from Discussion Features', 'bs': 'Nešto je Brewing! Rano predviđanje postova koji uzrokuju kontroverziju iz diskusije', 'bn': "Something's Brewing!  বিভিন্ন আলোচনা বৈশিষ্ট্য থেকে প্রথম পয়েন্টের পছন্দ", 'ca': 'Alguna cosa està produint! Predicció precoce de posts causant controvertència a partir de les característiques de discusió', 'et': 'Midagi valmistab! Arutelufunktsioonidest lahkarvamusi põhjustavate postituste varajane prognoosimine', 'fi': 'Jokin on valmistamassa! Konflikteja aiheuttavien viestien ennakointi keskustelutoiminnoista', 'cs': 'Něco se vaří! Včasná predikce příspěvků způsobujících spory z diskuse Funkce', 'sq': 'Diçka po vjen! Parashikimi i hershëm i postimeve që shkaktojnë kundërshtim nga funksionet e diskutimit', 'sk': 'Nekaj piva! Zgodnje napovedovanje objav, ki povzročajo spore iz funkcij razprave', 'ha': 'Babu wani abu! @ action', 'jv': 'Ana sing meh ngirim ! Ngunduh sing perkoro kontinuhaan-perkoro Yoleh Panjenengan', 'bo': 'གནད་དོན་རྒྱ་ནག་ཏུ། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྔོན་ཤུགས་སྔོན་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཡིག་ཆའི་གཟུགས་རིས།', 'he': 'משהו שובר! Early Prediction of Controversy-causing Posts from Discussion Features'}
{'en': 'Controversial posts are those that split the preferences of a community, receiving both significant positive and significant negative feedback. Our inclusion of the word community here is deliberate : what is controversial to some audiences may not be so to others. Using data from several different communities on reddit.com, we predict the ultimate controversiality of posts, leveraging features drawn from both the textual content and the tree structure of the early comments that initiate the discussion. We find that even when only a handful of comments are available, e.g., the first 5 comments made within 15 minutes of the original post, discussion features often add predictive capacity to strong content-and- rate only baselines. Additional experiments on domain transfer suggest that conversation- structure features often generalize to other communities better than conversation-content features do.', 'fr': "Les publications controversées sont celles qui divisent les préférences d'une communauté, recevant à la fois des commentaires positifs et négatifs significatifs. Notre inclusion du mot «\xa0communauté\xa0» ici est délibérée\xa0: ce qui est controversé pour certains publics peut ne pas l'être pour d'autres. À l'aide de données provenant de différentes communautés sur reddit.com, nous prédisons la controverse ultime des publications, en tirant parti des caractéristiques tirées à la fois du contenu textuel et de l'arborescence des premiers commentaires qui lancent la discussion. Nous constatons que même lorsque seulement une poignée de commentaires sont disponibles, par exemple les 5 premiers commentaires formulés dans les 15 minutes suivant la publication originale, les fonctionnalités de discussion ajoutent souvent une capacité prédictive à des bases solides de contenu et de notation uniquement. Des expériences supplémentaires sur le transfert de domaine suggèrent que les fonctionnalités de structure de conversation se généralisent souvent mieux à d'autres communautés que les fonctionnalités de contenu de conversation.", 'es': 'Las publicaciones controvertidas son aquellas que dividen las preferencias de una comunidad, recibiendo comentarios positivos y negativos significativos. Nuestra inclusión de la palabra «comunidad» aquí es deliberada: lo que es controvertido para algunos públicos puede no serlo para otros. Utilizando datos de varias comunidades diferentes en reddit.com, predecimos la controversia final de las publicaciones, aprovechando las características extraídas tanto del contenido textual como de la estructura de árbol de los primeros comentarios que inician la discusión. Descubrimos que incluso cuando solo hay un puñado de comentarios disponibles, por ejemplo, los primeros 5 comentarios hechos dentro de los 15 minutos posteriores a la publicación original, las funciones de discusión a menudo agregan capacidad predictiva a las líneas de base sólidas de contenido y puntúa solo. Experimentos adicionales sobre la transferencia de dominios sugieren que las funciones de estructura de conversación a menudo se generalizan a otras comunidades mejor que las funciones de contenido de conversación.', 'ar': 'المنشورات المثيرة للجدل هي تلك التي تقسم تفضيلات المجتمع ، وتتلقى ردود فعل سلبية كبيرة وإيجابية. إن تضميننا لكلمة "مجتمع" هنا متعمد: ما يثير الجدل بالنسبة لبعض الجماهير قد لا يكون كذلك بالنسبة للآخرين. باستخدام بيانات من عدة مجتمعات مختلفة على موقع reddit.com ، نتوقع الجدل النهائي في المنشورات ، والاستفادة من الميزات المستمدة من كل من المحتوى النصي وهيكل الشجرة للتعليقات المبكرة التي بدأت المناقشة. وجدنا أنه حتى في حالة توفر عدد قليل فقط من التعليقات ، على سبيل المثال ، التعليقات الخمسة الأولى التي تم إجراؤها في غضون 15 دقيقة من المنشور الأصلي ، غالبًا ما تضيف ميزات المناقشة القدرة التنبؤية إلى المحتوى القوي وتقييم خطوط الأساس فقط. تشير التجارب الإضافية حول نقل النطاق إلى أن ميزات بنية المحادثة غالبًا ما تعمم على المجتمعات الأخرى بشكل أفضل من ميزات محتوى المحادثة.', 'pt': 'Postagens controversas são aquelas que dividem as preferências de uma comunidade, recebendo feedback positivo significativo e negativo significativo. Nossa inclusão da palavra “comunidade” aqui é deliberada: o que é controverso para alguns públicos pode não ser para outros. Usando dados de várias comunidades diferentes no reddit.com, prevemos a controvérsia final das postagens, aproveitando recursos extraídos tanto do conteúdo textual quanto da estrutura em árvore dos primeiros comentários que iniciam a discussão. Descobrimos que, mesmo quando apenas um punhado de comentários está disponível, por exemplo, os primeiros 5 comentários feitos dentro de 15 minutos da postagem original, os recursos de discussão geralmente adicionam capacidade preditiva a linhas de base fortes de conteúdo e classificação. Experimentos adicionais sobre transferência de domínio sugerem que os recursos de estrutura de conversa geralmente se generalizam para outras comunidades melhor do que os recursos de conteúdo de conversa.', 'ja': '物議を醸している投稿は、コミュニティの好みを分割し、重要な肯定的フィードバックと重要な否定的フィードバックの両方を受け取る投稿です。ここに「コミュニティ」という言葉を含めるのは意図的なものです。一部の読者にとって論争の的となっているものは、他の読者にとってそうではないかもしれません。reddit.comのいくつかの異なるコミュニティからのデータを使用して、私たちは、ディスカッションを開始する初期のコメントのテキストコンテンツとツリー構造の両方から引き出された機能を活用して、投稿の究極の論争性を予測します。わずかなコメント（たとえば、元の投稿から15分以内に行われた最初の5つのコメント）しか利用できない場合でも、ディスカッション機能はしばしば強力なコンテンツと評価のみのベースラインに予測能力を追加することが見出されます。ドメイン転送に関する追加の実験では、会話構造機能は、会話コンテンツ機能よりもよく他のコミュニティに一般化することが多いことが示唆されている。', 'zh': '争议帖者,其分社区偏好帖,得大积消极反馈。 吾辈于此入"社区"词是故:于某受众有争议者,于他人或不然。 用 reddit.com 异社区之数,吾测帖之终争议性,因文本之早论者树结构取焉。 臣等观之,虽少论可用,如15分钟前5条论,论功常为强大基线速率。 域名移之实验,常贤于言社区。', 'hi': 'विवादास्पद पोस्ट वे हैं जो एक समुदाय की प्राथमिकताओं को विभाजित करते हैं, दोनों महत्वपूर्ण सकारात्मक और महत्वपूर्ण नकारात्मक प्रतिक्रिया प्राप्त करते हैं। यहां "समुदाय" शब्द का हमारा समावेश जानबूझकर किया गया है: कुछ दर्शकों के लिए जो विवादास्पद है वह दूसरों के लिए ऐसा नहीं हो सकता है। reddit.com पर कई अलग-अलग समुदायों के डेटा का उपयोग करते हुए, हम पोस्ट की अंतिम विवादास्पदता की भविष्यवाणी करते हैं, जो चर्चा शुरू करने वाली प्रारंभिक टिप्पणियों की पाठ्य सामग्री और पेड़ की संरचना दोनों से खींची गई सुविधाओं का लाभ उठाते हैं। हम पाते हैं कि यहां तक कि जब केवल मुट्ठी भर टिप्पणियां उपलब्ध होती हैं, उदाहरण के लिए, मूल पोस्ट के 15 मिनट के भीतर की गई पहली 5 टिप्पणियां, चर्चा विशेषताएं अक्सर मजबूत सामग्री-और-दर केवल बेसलाइन में भविष्यवाणी क्षमता जोड़ती हैं। डोमेन हस्तांतरण पर अतिरिक्त प्रयोगों से पता चलता है कि वार्तालाप-संरचना विशेषताएं अक्सर वार्तालाप-सामग्री सुविधाओं की तुलना में अन्य समुदायों के लिए बेहतर सामान्यीकरण करती हैं।', 'ru': 'Спорные посты - это те, которые разделяют предпочтения сообщества, получая как значительные положительные, так и значительные отрицательные отзывы. Наше включение здесь слова «сообщество» является преднамеренным: то, что является спорным для некоторых аудиторий, может быть не так для других. Используя данные из нескольких различных сообществ на reddit.com, мы прогнозируем крайнюю противоречивость сообщений, используя функции, взятые как из текстового контента, так и из древовидной структуры ранних комментариев, которые инициируют обсуждение. Мы обнаружили, что даже когда доступна лишь небольшая часть комментариев, например, первые 5 комментариев, сделанных в течение 15 минут после первоначального поста, особенности обсуждения часто добавляют прогностическую способность к сильному содержанию и оценивают только базовые линии. Дополнительные эксперименты по переносу домена показывают, что особенности структуры разговора часто обобщаются для других сообществ лучше, чем особенности содержания разговора.', 'ga': 'Is éard is poist chonspóideacha ann ná na cinn a roinneann roghanna pobail, a fhaigheann aiseolas suntasach dearfach agus suntasach diúltach. Is d’aon ghnó a chuimsímid an focal “pobal” anseo: b’fhéidir nach mbeidh an rud atá conspóideach do lucht éisteachta áirithe mar sin do dhaoine eile. Ag baint úsáide as sonraí ó roinnt pobail éagsúla ar reddit.com, déanaimid réamh-mheas ar chonspóid deiridh na bpost, ag baint úsáide as gnéithe a bhaintear as an ábhar téacsach agus as struchtúr crann na dtuairimí luatha a thionscnaíonn an plé. Faighimid amach, fiú nuair nach mbíonn ach dornán tuairimí ar fáil, m.sh., an chéad 5 trácht a rinneadh laistigh de 15 nóiméad den phostáil bhunaidh, is minic a chuireann gnéithe plé le cumas réamh-mheastacháin le bonnlínte láidre ábhar agus ráta amháin. Tugann turgnaimh bhreise ar aistriú fearainn le tuiscint gur minic a ghineann gnéithe struchtúir chomhrá do phobail eile níos fearr ná mar a dhéanann gnéithe ábhair chomhrá.', 'el': 'Οι αντιφατικές δημοσιεύσεις είναι αυτές που χωρίζουν τις προτιμήσεις μιας κοινότητας, λαμβάνουν τόσο σημαντική θετική όσο και σημαντική αρνητική ανατροφοδότηση. Η συμπερίληψη της λέξης "κοινότητα" εδώ είναι σκόπιμη: αυτό που είναι αμφιλεγόμενο για ορισμένα ακροατήρια μπορεί να μην είναι έτσι για άλλα. Χρησιμοποιώντας δεδομένα από διάφορες κοινότητες στο reddit. Προβλέπουμε την απόλυτη αμφισβήτηση των δημοσιεύσεων, αξιοποιώντας χαρακτηριστικά που αντλούνται τόσο από το κείμενο όσο και από τη δομή δέντρου των πρώτων σχολίων που ξεκινούν τη συζήτηση. Διαπιστώνουμε ότι ακόμα και όταν είναι διαθέσιμα μόνο μια χούφτα σχολίων, π.χ. τα πρώτα πέντε σχόλια που έγιναν μέσα σε 15 λεπτά από την αρχική δημοσίευση, τα χαρακτηριστικά συζήτησης συχνά προσθέτουν δυνατότητα πρόβλεψης σε ισχυρές γραμμές μόνο για το περιεχόμενο και την αξιολόγηση. Πρόσθετα πειράματα σχετικά με τη μεταφορά τομέα δείχνουν ότι τα χαρακτηριστικά δομής συνομιλίας συχνά γενικεύονται σε άλλες κοινότητες καλύτερα από τα χαρακτηριστικά περιεχομένου συνομιλίας.', 'hu': 'A vitatott bejegyzések azok, amelyek megosztják a közösség preferenciáit, jelentős pozitív és jelentős negatív visszajelzést kapnak. A "közösség" szót szándékosan használjuk fel: ami egyes közönségek számára vitatott, talán mások számára nem az. Több különböző közösség adatainak felhasználása a redditen. Megjósoljuk a hozzászólások végső vitathatóságát, kihasználva mind a szöveges tartalomból, mind a korai megjegyzések fa struktúrájából származó funkciókat. Úgy találjuk, hogy még akkor is, ha csak néhány megjegyzés érhető el, például az eredeti bejegyzést követő 15 percen belül tett első 5 megjegyzés, a beszélgetési funkciók gyakran előrejelző kapacitást adnak az erős tartalom-és-arány alapjaihoz. További domain transzferrel kapcsolatos kísérletek azt sugallják, hogy a beszélgetési struktúra funkciói gyakran jobban általánosítanak más közösségekre, mint a beszélgetési tartalom funkciók.', 'ka': 'კონტროგერსიალური პოსტაციები არის ისინი, რომელიც საზოგადოებოს პრეფიცირების გაყოფილი, რომელიც იღებენ მნიშვნელოვანი პოსტიფიკაციული და მნიშვნელოვან ჩვენი "საზოგადოებო" სიტყვების შეყვარება აქ უნდა იყოს სწორედ: რაც კონტრობურია სხვებისთვის. მეორე განსხვავებული საზოგადოებების მონაცემების გამოყენება. com, ჩვენ წინასწარმოდგინეთ პოსტუალური კონტროვირებულობა, ტექსტუალური შემდგომარებით და სტრუქტუალური კონტუალურობით, რომელიც განვითარებას დავიწყებენ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ თუ მხოლოდ კომენტრების მხოლოდ დამატებული, მაგალითად, პირველი ხუთი კომენტრები, რომლებიც 15 წუთით დამატებულია პოსტის 15 წუთით, განსაზღვრების განსაზღვრებულებები დამატებული ექსპერიმენტები დიომინური გადატანსტრიქციის შესახებ, რომ პარაუხი- სტრუქტურაციის ფუნქციები ბევრად სხვა საზოგადოებებში უფრო', 'lt': 'Kontroversinės pareigos yra tos, kurios skirsto bendruomenės preferencijas ir gauna reikšmingą teigiamą ir reikšmingą neigiamą atsakymą. Mūsų žodžio "bendruomenė" įtraukimas čia yra apgalvotas: tai, kas prieštarauja kai kurioms auditorijoms, gali būti ne taip kitiems. Naudojant kelių skirtingų bendruomenių duomenis apie reddit. com, mes prognozuojame galimą prieštaringumą pareigūnams, sverto veiksnius, gautus tiek iš tekstinio turinio, tiek iš ankstesnių komentarų, inicijuojančių diskusiją, medžio struktūros. Mes manome, kad net jei tik kelios pastabos yra prieinamos, pvz., pirmosios penkios pastabos, pateiktos per 15 minučių nuo pradinio pranešimo, diskusijos ypatybės dažnai suteikia prognozuojamų pajėgumų tik turinio ir tarifo bazinėms linijoms. Papildomi srities perdavimo eksperimentai rodo, kad pokalbių struktūros ypatybės dažnai paplito kitoms bendruomenėms geriau nei pokalbių turinio ypatybės.', 'it': 'I post controversi sono quelli che dividono le preferenze di una comunità, ricevendo sia feedback positivi che negativi significativi. La nostra inclusione della parola "comunità" qui è deliberata: ciò che è controverso per alcuni spettatori potrebbe non esserlo per altri. Utilizzo di dati provenienti da diverse comunità su reddit. Su com, prevediamo l\'ultima controversità dei post, sfruttando funzionalità tratte sia dal contenuto testuale che dalla struttura ad albero dei primi commenti che avviano la discussione. Troviamo che anche quando sono disponibili solo una manciata di commenti, ad esempio i primi 5 commenti fatti entro 15 minuti dal post originale, le funzionalità di discussione spesso aggiungono capacità predittive a forti contenuti e tassi di base. Ulteriori esperimenti sul trasferimento di dominio suggeriscono che le caratteristiche della struttura della conversazione spesso si generalizzano ad altre comunità meglio di quelle dei contenuti della conversazione.', 'mk': 'Контроверзијалните места се оние кои ги поделија преференциите на заедницата, добивајќи значителна позитивна и значителна негативна реакција. Нашето вклучување на зборот „заедница“ овде е намерно: она што е контроверзно за некои публики можеби не е така за другите. Користејќи податоци од неколку различни заедници на редит. ком, ја предвидуваме контроверзноста на постовите, искористувачките карактеристики извлечени од текстуалната содржина и структурата на дрвото на првите коментари кои ја иницираат дискусијата. Најдовме дека дури и кога се достапни само неколку коментари, на пример, првите 5 коментари направени во рок од 15 минути од оригиналниот пост, дискусиските карактеристики честопати додаваат предвидлив капацитет на силните основни линии само со содржина и стапка. Additional experiments on domain transfer suggest that conversation- structure features often generalize to other communities better than conversation-content features do.', 'ms': "Pos kontroversial ialah yang membahagi keutamaan komuniti, menerima balas negatif yang signifikan dan positif. Pencampuran kata 'komuniti' kita di sini adalah sengaja: apa yang kontroversi bagi beberapa penonton mungkin tidak begitu kepada yang lain. Menggunakan data dari beberapa komuniti berbeza pada reddit. com, kami meramalkan kontroversi terbaik pos, fungsi penggunaan yang dicat dari kandungan teks dan struktur pokok komentar awal yang memulakan perbincangan. We find that even when only a handful of comments are available, e.g., the first 5 comments made within 15 minutes of the original post, discussion features often add predictive capacity to strong content-and- rate only baselines.  Eksperimen tambahan pada pemindahan domain menunjukkan bahawa ciri-ciri struktur perbualan sering menyebarkan kepada komuniti lain lebih baik daripada ciri-ciri kandungan perbualan.", 'kk': "Контроверсиялық пошталар - қоғамдық параметрлерін бөліп, маңызды оң жақсы және маңызды негативті қайталау қажеттерін алған. Біздің 'қоғамдық' сөзінің қосылуымыз кейбір аудиторияларға бұл түрде қатысты болуы мүмкін емес. Қайталану үшін бірнеше әртүрлі қоғамдардың деректерін қолдану. com, біз жіберілген заттардың аяқталмауын, мәтіннің мазмұнынан да, әрі бұтақ құрылғысын бастайтын алдыңғы түсініктемелердің құрылғысын таңдаймыз. Біз тек бірнеше түсініктемелер қол жеткізгенде де, мысалы, 15 минуттан кейін бірінші 5 түсініктемелер жасалған, дискуссия мүмкіндіктері көбінде тек негізгі жолдардың мазмұның және жылдамдығына қарай Доменге аудару үшін қосымша тәжірибелер сұрақ құрылымының мүмкіндіктері сұрақ мазмұнының мүмкіндіктерінен жақсы көбірек басқа қоғамдарға жақсы", 'ml': 'വ്യത്യസ്ത പോസ്റ്റുകള്\u200d ഒരു സമുദായത്തിന്റെ മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d വിഭജിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നവരാണ്. ഗുരുതരമായ പ്രാധാന്യം പ "സമൂഹത്തിന്റെ" വാക്കിന്റെ ചേര്\u200dക്കുന്നതില്\u200d നമ്മുടെ ചേര്\u200dക്കുന്നത് ആലോചിച്ചിരിക്കുന്നു. ചില കാഴ്ചക്കാ റെഡിഡിറ്റിലെ പല വ്യത്യസ്ത സമൂഹത്തില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. സംസാരം തുടങ്ങുന്ന ആദ്യത്തെ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ടെക്സ്കൂള്\u200d ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d നിന്നും വൃക്ഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നിന്നും പ്രവച നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് കൊണ്ട് ഒരു കുറച്ചു കണക്കുകള്\u200d മാത്രം ലഭിക്കുമ്പോഴും, ഉദാഹരണത്തിന് ആദ്യത്തെ 5 മിനിട്ടിനുള്ളില്\u200d ഉണ്ടാക്കിയാലും, സംസാര ഡൊമൈന്\u200d മാറ്റുന്നതിന്റെ കൂടുതല്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പറയുന്നത് സംസാരിക്കുന്ന സംസാരം- സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ സ്ഥിതികങ്ങള്\u200d', 'mt': "Il-karigi kontroversjali huma dawk li jaqsmu l-preferenzi ta’ komunità, u li jirċievu kemm rispons pożittiv sinifikanti kif ukoll rispons negattiv sinifikanti. L-inklużjoni tagħna tal-kelma 'komunità' hawnhekk hija deliberata: dak li huwa kontroversjali għal xi udjenzi jista' ma jkunx hekk għal oħrajn. L-użu ta’ dejta minn diversi komunitajiet differenti dwar ir-reddit. com, aħna nipprevedu l-kontroversjalità aħħarija tal-karigi, karatteristiċi ta’ ingranaġġ miġbura kemm mill-kontenut testwali kif ukoll mill-istruttura tas-siġar tal-kummenti bikrija li jibdew id-diskussjoni. Aħna nsibu li anki meta jkunu disponibbli biss ftit kummenti, pereżempju, l-ewwel ħames kummenti li saru fi żmien 15-il minuta mill-post oriġinali, il-karatteristiċi tad-diskussjoni spiss iżidu l-kapaċità ta’ tbassir ma’ linji bażi b’kontenut u rata qawwija biss. Esperimenti addizzjonali dwar it-trasferiment tad-dominju jissuġġerixxu li l-karatteristiċi tal-istruttura tal-konverżjoni spiss jiġġeneralizzaw għal komunitajiet oħra aħjar mill-karatteristiċi tal-kontenut tal-konverżjoni jagħmlu.", 'pl': 'Kontrowersyjne posty to te, które dzielą preferencje społeczności, otrzymując zarówno znaczące pozytywne, jak i znaczące negatywne opinie. Nasze włączenie słowa "społeczność" jest tutaj celowe: to, co jest kontrowersyjne dla niektórych odbiorców, może nie być takie dla innych. Korzystając z danych z kilku różnych społeczności na reddit. Przewidujemy ostateczną kontrowersyjność postów, wykorzystując cechy czerpane zarówno z treści tekstowej, jak i struktury drzewa wczesnych komentarzy, które inicjują dyskusję. Odkrywamy, że nawet jeśli dostępna jest tylko garść komentarzy, np. pierwsze pięć komentarzy złożone w ciągu 15 minut od pierwotnego wpisu, funkcje dyskusji często dodają zdolność predykcyjną do silnych linii bazowych dotyczących treści i wskaźników. Dodatkowe eksperymenty dotyczące transferu domen sugerują, że cechy struktury konwersacji często uogólniają się dla innych społeczności lepiej niż funkcje treści konwersacji.', 'no': 'Kontroversjonale postar er dei som deler innstillingane til ein fellesskap og mottar både signifikante positiv og signifikante negativ tilbakemelding. Vår inkludering av ordet « fellesskap » her er deliberat: Det som er kontroversivt til noen publikum kan kanskje ikkje vera slik til andre. Bruk data frå fleire forskjellige fellesskap ved redigering. com, vi forventar den ultimate kontroversiteten av postar, leverasjonsfunksjonane teikna frå både tekstinnhaldet og tre-strukturen av dei tidlegare kommentarane som startar diskusjonen. Vi finn at sjølv når berre ei hånd av kommentarar er tilgjengeleg, f.eks. dei første 5 kommentarane som er lagde i 15 minutt av den opprinnelige posten, diskusjonsfunksjonane ofte legg til foregåand e kapasitet til sterke innhaldet og rate berre baselinjer. Ekstra eksperimenter på domeneoverføring foreslår at samtalestrukturen ofte genereliserer til andre samfunn bedre enn samtaleinnhaldsfunksjonar.', 'ro': 'Postările controversate sunt cele care împart preferințele unei comunități, primind atât feedback pozitiv semnificativ, cât și negativ semnificativ. Includerea noastră a cuvântului "comunitate" aici este deliberată: ceea ce este controversat pentru unii publici poate să nu fie așa pentru alții. Folosind date de la mai multe comunități diferite pe reddit. Pe site-ul nostru, prezicem controversitatea finală a postărilor, valorificând caracteristicile extrase atât din conținutul textual, cât și din structura arborească a comentariilor timpurii care inițiază discuția. Observăm că chiar și atunci când sunt disponibile doar câteva comentarii, de exemplu primele 5 comentarii făcute în termen de 15 minute de la postarea inițială, caracteristicile de discuție adaugă adesea capacitatea de predicție la nivelul de referință puternic și numai la nivelul de referință. Experimente suplimentare privind transferul domeniilor sugerează că caracteristicile structurii conversației generalizează adesea la alte comunități mai bine decât caracteristicile conținutului conversației.', 'sr': "Kontroverske pozicije su one koji podijele preferencije zajednice, primajući i značajnu pozitivnu i značajnu negativnu reakciju. Naša uključenje reči 'zajednica' ovde je namjerno: ono što je kontroverzno za neke publike možda nije tako za druge. Koristeći podatke iz nekoliko različitih zajednica na reddit. com, predviđamo konačnu kontroverznost postaja, privlačenje karakteristika izvedenih od tekstualnog sadržaja i strukture drveta ranih komentara koje pokreću diskusiju. Nalazimo da čak i kada su dostupni samo šake komentara, na primer, prvih 5 komentara napravljenih u roku od 15 minuta od originalne postaje, diskusije često dodaju predviđajuće kapacitete snažnoj sadržaja i stopi samo osnovne linije. Dodatni eksperimenti na prenošenju domena ukazuju na to da struktura razgovora često generalizuje druge zajednice bolje od karakteristika sadržaja razgovora.", 'so': "Qoraayinka kala duduwan waa kuwa kala qaybsada doorashada bulshada, waxayna helayaan jawaab aad u wanaagsan iyo mid muhiim ah. Qorigayada ku jirta hadalka 'jamiga' waa qoraal qasab ah: waxa ay ka doodaan dhegaha qaarkood qaarkood ma ahaan karo sida kale. Macluumaad ka isticmaalaya bulshada kala duduwan ee reddit. com, waxaynu hor marsiinnaa dhibaatada ugu dambeeya ee warqadaha, waxaynu soo daajinaynaa tayooyin laga soo dhaqaajiyey waxyaabaha ku qoran iyo geedka dhismaha commentarka hore oo bilaabaya hadalka. Waxaynu ognahay in xataa marka laga helo commendiyo badan oo kaliya, tusaale ahaan 5 comments e e ugu horraysay 15 daqiiqood gudahood ee warqadda asalka ah, waxyaabo badan ayaa ku dari kara awood la sii sheego oo ku qoran karo qoraal-hoose oo kaliya. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan wareejinta domain waxaad ka muuqataa in dhaqdhaqaalaha hadalka- dhismaha kala duwan ay bulshada kale si ka wanaagsan u sameeyaan waxyaabaha ku qoran hadalka.", 'sv': 'Kontroversiva inlägg är de som delar upp preferenserna i en gemenskap, och får både betydande positiv och betydande negativ feedback. Vårt införande av ordet "gemenskap" här är avsiktligt: det som är kontroversiellt för vissa publiker kanske inte är så för andra. Använder data från flera olika samhällen på reddit. Vi förutspår den ultimata kontroversialiteten hos inlägg, genom att utnyttja funktioner hämtade från både textinnehållet och trädstrukturen i de tidiga kommentarerna som initierar diskussionen. Vi finner att även när bara en handfull kommentarer är tillgängliga, t.ex. de 5 första kommentarerna som gjorts inom 15 minuter efter det ursprungliga inlägget, lägger diskussionsfunktioner ofta till prediktiv kapacitet till starka baslinjer. Ytterligare experiment på domänöverföring tyder på att konversationsstrukturfunktioner ofta generaliserar till andra grupper bättre än konversationsstrukturfunktioner gör.', 'ta': "மாறுபாடுகள் ஒரு சமுதாயத்தின் முன்னுரிமைகளை பிரித்து, இருவரும் முக்கியமான நேர்மறை மற்றும் முக்கியமான எதிர்மறை பதில்  'சமூகத்து' என்ற வார்த்தையை சேர்த்துக் கொள்ளும் என்பது சில காட்சிகளுக்கு எது விவாதமாக இருக்கலாம் மற்றவர்களுக்கு  ரெடிட்டில் பல்வேறு சமுதாயத்திலிருந்து தரவை பயன்படுத்துகிறது. com, நாம் முடிவான போதைகளின் முடிவான விவாதம், உரை உள்ளடக்கத்திலிருந்து வரையப்பட்ட பண்புகளை அனுப்புகிறோம் மற்றும் மரத்தின் முதல் விவாதத் நாம் கண்டுபிடிக்கும் போதும் ஒரு கிடையான குறிப்புரைகள் மட்டுமே கிடைக்கும் போதும், உ. ம். முதல் 5 குறிப்புகள் முதல் 15 நிமிடங்களில் கொண்டிரு டோமைன் மாற்றுதல் மேலும் சோதனைகள் பேசும் உருவாக்கும் குணங்கள் பெரும்பாலும் பேசும் பொருள் உள்ளடக்கங்களை விட சிறந்த", 'si': "ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක පොස්ටල් තමයි සමාජයක් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන්, ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ වැද අපි මෙතන 'සමාජ්\u200dය' වචනයේ එකතු කරලා තියෙන්නේ සිද්ධිය: සමහර ප්\u200dරේක්ෂකයන්ට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න පුළුවන් වෙන වෙනස් සමාජයෙන් ගොඩක් දත්ත පාවිච්චි කරන්න. com, අපි පොස්ටස් ගේ අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් අන්තිම ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරනවා, පොස්ටස් සම්බන්ධ විශ්වාස වලින් ප්\u200dරශ්නයක අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විනාඩි 15ක් වලින් පිළිබඳු කිරීමක් විතරයි කියලා තියෙන්නේ, ප්\u200dරධාන විනාඩි 15ක් වලින් පළමු කිරීමක් පත් ඩොමේන් ගැනීමේ තවත් පරීක්ෂණ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් විතරයි කතාව- සංස්ථාපනය සාමාන්\u200dය වි", 'mn': 'Хэрэглэгч захидал нь нийгмийн сонголтуудыг хувааж, үндсэн эерэг болон үндсэн сөрөг хариулт авдаг. Бидний "нийгэм" гэдэг үгийг нэгтгэх нь зөвхөн төсөөлдөг. Зарим сонсогчид юу нь бусад хүмүүст тэнцүү байж магадгүй. Өөр олон нийгмийн мэдээлэл ашиглах нь улаан шинэчлэлд. com, бид хэлэлцээний эхлэх эртний тайлбаруудын бүтэц болон модны бүтэц бүтээгдэхүүний эцсийн эсрэг өрсөлдөөнийг таамаглаж байна. Бид зөвхөн хэдэн хэдэн илтгэл тайлбар байхдаа, жишээлбэл, эхний тайлбарын 15 минутын дотор анхны 5 илтгэл тайлбар хийгдсэн ч, ярилцлагын талаар хэлэлцээний чадварыг зөвхөн хүчтэй content-and-rate зөвхөн суурь шу Дэлхийн шилжүүлэлтийн нэмэлт туршилтууд ярилцлагын бүтэц нь ярилцлагын агуулалтаас илүү сайн байдаг бусад нийгэмд ихэвчлэн ерөнхийлөгч байдаг.', 'ur': 'کنٹروبریلی پوسٹ ایسے ہیں جو ایک کمونٹی کی ترجیح کو تقسیم کرتے ہیں، اور ان دونوں اثبات مثبت اور اثبات منفی فیڈ واپس حاصل کرتے ہیں. ہم نے یہاں "جماعت" کی جماعت کا داخل کیا ہے، بعض سننے والوں کے بارے میں جو جھگڑا ہے ممکن ہے دوسروں کے بارے میں نہ ہو دودڈیٹ پر چند مختلف کمونٹیوں سے ڈیٹا استعمال کیا جاتا ہے. کم، ہم نے پوسٹوں کی آخری بحث کی پیش بینی کی ہے، جو بحث کو آغاز کرتی ہیں لکھی ہوئی موجودات سے اور درخت کی ساختگی سے نکالا ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ اگرچہ صرف ایک چند کمانٹ موجود ہوتے ہیں، جیسا کہ پہلی پنج کمانٹ آغاز پوسٹ کے 15 منٹ کے اندر بنائے گئے ہیں، بحث کے فرضیوں میں اکثر مضبوط منصوبات اور رات کے لئے صرف بیس لینٹوں کی پیش بینی قابلیت اضافہ کر ڈومین ترافیس پر اضافہ کی تجربیات پیش کرتی ہے کہ صحبت کی ساختاری فرضیات اکثر بغیر کمونٹیوں کے لئے بغیر بغیر بغیر بغیر بغیر معلوم ہوتی ہیں', 'uz': 'Koʻrinadigan postlar - jamiyat xossalarini ajratishlar, juda muhim va juda muhim negativ javob qabul qiladi. Bizning "jamiyat" so\'zlarimizni bir qanday tashkilotga qo\'shish mumkin: Ba\'zi tinglovchilarga murakkab bo\'lishi mumkin, balki boshqalarga bu narsa emas. Using data from several different communities on reddit. Kom, biz postlarning eng oxirgi murakkablarini oldik qilamiz, matn tarkibini va taxminan qismni boshlash boshlash boshlanilgan birinchi izohlardan chiqarish mumkin. Biz o\'ylaymiz, faqat faqat bir ko\'p izohlar mavjud boʻlsa, масалан asl pochta 15 daqiqa ichida birinchi 5 ta izohlar kelganda, javob etish xususiyatlarini oddiy tarkib va chegara qoʻshish mumkin. Domen transfer uchun qoʻshimcha taʼminlovchi imtiyozlar shu talab- structural xususiyatlarini ko\'pincha boshqa jamiyatlarni chaqaloq-content xususiyatlaridan ham yaxshi bog\'langan.', 'vi': 'Những bài luận tranh cãi là những bài có chia rẽ quan điểm của một cộng đồng, nhận được phản hồi tích cực và tiêu cực đáng kể. Chúng tôi có ý định tham gia từ "cộng đồng" ở đây: những thứ gây tranh cãi với một số khán giả không phải với một số người khác. Sử dụng dữ liệu từ nhiều cộng đồng khác nhau về Red dit. chúng tôi dự đoán xung đột cuối cùng của các bài viết, nhân lực từ các nội dung kết cấu và cấu trúc cây của các bình luận ban đầu đã bắt đầu cuộc thảo luận. Chúng tôi thấy rằng ngay cả khi chỉ có một nhóm nhỏ các bình luận, ví dụ như những lời bình luận thứ nhất được bình luận trong vòng mười phút sau bài viết đầu tiên, các tính năng thảo luận thường thêm khả năng dự đoán để đạt được chỉ nền tảng. Thêm các thí nghiệm về truyền tải miền cho thấy các tính năng cấu trúc đối thoại thường tổng hợp với các cộng đồng tốt hơn các tính năng nội dung đối thoại.', 'bg': 'Спорните публикации са тези, които разделят предпочитанията на дадена общност, получавайки както значителна положителна, така и значителна отрицателна обратна връзка. Нашето включване на думата "общност" тук е умишлено: това, което е противоречиво за някои аудитории, може да не е така за други. Използване на данни от няколко различни общности в Редит. Прогнозираме крайната противоречивост на публикациите, използвайки черти от текстовото съдържание и структурата на дървото на ранните коментари, които инициират дискусията. Откриваме, че дори когато са налични само шепа коментари, например първите 5 коментара, направени в рамките на 15 минути от първоначалната публикация, функциите за дискусия често добавят предсказуем капацитет към силните базови линии за съдържание и оценка. Допълнителни експерименти за трансфер на домейни предполагат, че характеристиките на структурата на разговора често се обобщават към други общности по-добре от характеристиките на съдържанието на разговора.', 'hr': "Kontroverske pozicije su one koji podijele preferencije zajednice, primajući značajne pozitivne i značajne negativne odgovore. Naša uključenje riječi 'zajednica' ovdje je namjerno: ono što je kontroverzno za neke publike možda nije tako za druge. Koristeći podatke iz nekoliko različitih zajednica na reddit. com, predviđamo konačnu kontroverznost postaja, utjecavanje karakteristika izvedenih od tekstualnog sadržaja i strukture drveta ranih komentara koje počinju raspravu. Nalazimo da čak i kada su dostupni samo šake komentara, na primjer, prvih 5 komentara napravljenih u roku od 15 minuta od originalne postaje, diskusije često dodaju predviđavajuću kapacitet snažnoj sadržaja i stopi samo osnovne linije. Dodatni eksperimenti na prenošenju domena ukazuju na to da struktura razgovora često generalizira druge zajednice bolje od karakteristika sadržaja razgovora.", 'nl': "controversiële berichten zijn berichten die de voorkeuren van een community splitsen en zowel significant positieve als significant negatieve feedback ontvangen. Onze opname van het woord 'gemeenschap' hier is opzettelijk: wat voor sommige doelgroepen controversieel is, is voor anderen misschien niet zo. Met behulp van gegevens van verschillende communities op reddit. We voorspellen de ultieme controversialiteit van posts, waarbij we gebruik maken van functies die zijn getrokken uit zowel de tekstuele inhoud als de boomstructuur van de vroege reacties die de discussie starten. We merken dat zelfs wanneer slechts een handvol reacties beschikbaar zijn, bijvoorbeeld de eerste vijf reacties binnen 15 minuten na het oorspronkelijke bericht, discussiefuncties vaak voorspellende capaciteit toevoegen aan sterke baselines voor content en rate. Aanvullende experimenten met domeinoverdracht suggereren dat conversatiestructuurfuncties vaak beter generaliseren naar andere gemeenschappen dan conversatie-content functies doen.", 'de': 'Kontroverse Beiträge sind solche, die die Präferenzen einer Community teilen und sowohl signifikantes positives als auch signifikantes negatives Feedback erhalten. Unsere Einbeziehung des Wortes "Gemeinschaft" hier ist bewusst: Was für einige Zuschauer kontrovers ist, mag für andere nicht so sein. Mit Daten aus verschiedenen Communities auf reddit. Wir sagen die ultimative Kontroversivität von Beiträgen voraus, indem wir Funktionen nutzen, die sowohl aus dem Textinhalt als auch aus der Baumstruktur der frühen Kommentare stammen, die die Diskussion initiieren. Wir stellen fest, dass selbst wenn nur eine Handvoll Kommentare verfügbar sind, z.B. die ersten fünf Kommentare, die innerhalb von 15-Minuten nach dem ursprünglichen Beitrag abgegeben wurden, Diskussionsfunktionen oft eine Vorhersagekapazität zu starken Baselines für Inhalte und Raten hinzufügen. Zusätzliche Experimente zum Domain Transfer deuten darauf hin, dass Konversationsstrukturen häufig besser auf andere Communities verallgemeinern als Konversationsinhalte.', 'id': "Pos kontroversial adalah yang membagi keutamaan komunitas, menerima balasan positif dan negatif yang signifikan. Pencampuran kata 'komunitas' kita di sini adalah sengaja: apa yang kontroversial bagi beberapa penonton mungkin tidak begitu bagi orang lain. Menggunakan data dari beberapa komunitas berbeda di Reddit. com, kita memprediksi kontroversialitas terbaik dari pos, penggunaan fitur yang ditarik dari isi teks dan struktur pohon komentar awal yang memulai diskusi. Kami menemukan bahwa bahkan ketika hanya beberapa komentar tersedia, misalnya, 5 komentar pertama yang dibuat dalam 15 menit dari pos asli, ciri-ciri diskusi sering menambah kapasitas prediksi kepada nilai dan kadar kuat hanya garis dasar. Eksperimen tambahan pada transfer domain menunjukkan bahwa ciri-ciri struktur percakapan sering menyebar ke komunitas lain lebih baik daripada ciri-ciri konten percakapan.", 'da': 'Kontroversive indlæg er dem, der opdeler et fællesskabs præferencer og modtager både betydelig positiv og betydelig negativ feedback. Vores medtagelse af ordet "fællesskab" her er bevidst. Det, der er kontroversielt for nogle publikum, er måske ikke det for andre. Brug af data fra flere forskellige samfund på reddit. Vi forudsiger den ultimative kontroversielle karakter af indlæg, idet vi udnytter funktioner fra både tekstindholdet og træstrukturen i de tidlige kommentarer, der starter diskussionen. Vi finder ud af, at selv når kun en håndfuld kommentarer er tilgængelige, f.eks. de første 5 kommentarer lavet inden for 15 minutter efter det oprindelige indlæg, tilføjer diskussionsfunktioner ofte forudsigende kapacitet til stærke indhold-og-rate kun basislinjer. Yderligere eksperimenter med domæneoverførsel tyder på, at samtalestruktur funktioner ofte generaliserer sig til andre fællesskaber bedre end samtaleindhold funktioner gør.', 'fa': 'پست\u200cهای کنتروری کسانی هستند که ترجیح\u200cهای یک جامعه را تقسیم می\u200cکنند و هر دو برخورد مثبت و منفی مهم می\u200cگیرند. شامل کردن کلمه "جامعه" در اینجا مشوره است: چیزی که برای بعضی از تماشاگران اختلاف دارد ممکن است برای دیگران نباشد. استفاده از داده\u200cها از چند جامعه\u200cهای مختلف روی ردdit. com، ما پیش بینی می\u200cکنیم که آخرین اختلاف از پست\u200cها، ویژگی\u200cهایی که از محتوای متن و ساختار درخت\u200cهای توضیح\u200cهای اولیه\u200cای که بحث را آغاز می\u200cکنند. ما فهمیدیم که حتی وقتی فقط یک دسته از توضیح\u200cها در دسترس هستند، مثلاً پنج توضیح\u200cهای اولیه در طول ۱۵ دقیقه از پوست اصلی ساخته شده، توضیح\u200cهای بحث اغلب توانایی پیش\u200cبینی برای محتوای قوی و سرعت فقط خطوط پایین\u200cها را ا آزمایشات اضافه در انتقال دامین پیشنهاد می\u200cدهد که ویژگی\u200cهای صحبت- ساختار معمولاً برای جامعه\u200cهای دیگر بهتر از ویژگی\u200cهای محتوای صحبت می\u200cکنند.', 'ko': "논란이 되는 게시물은 커뮤니티의 선호도를 분열시킨 게시물로 현저한 긍정적인 피드백과 현저한 부정적인 피드백을 받았다.우리가 여기서 '지역사회' 라는 단어를 사용하는 것은 의도적인 것이다. 일부 관중들에게 논란이 되는 것은 다른 사람들에게 그렇게 논란이 되지 않을 수도 있다.reddit에 있는 몇 개의 서로 다른 지역사회의 데이터를 사용합니다.com, 우리는 게시물의 최종 논쟁성을 예측하고 텍스트 내용과 토론을 불러일으키는 초기 논평의 트리 구조에서 추출한 특징을 이용한다.예를 들어 원본 게시물에 15분 이내에 발표된 처음 5개의 댓글만 사용할 수 있어도 토론 기능은 강력한 내용과 채점 기준선만 예측할 수 있는 능력을 증가시킨다는 것을 알 수 있다.역 이동에 대한 다른 실험에 의하면 세션 구조 특징은 일반적으로 세션 내용 특징보다 다른 지역사회에 더 잘 보급된다.", 'sq': "Postat kontraoversiale janë ato që ndajnë preferencat e një komuniteti, duke marrë si përgjigje pozitive të rëndësishme si negative të rëndësishme. Përfshirja jonë e fjalës 'komunitet' këtu është e qëllimshme: ajo që është e diskutueshme për disa publikë mund të mos jetë kështu për të tjerët. Duke përdorur të dhëna nga disa komunitete të ndryshme në Reddit. com, we predict the ultimate controversiality of posts, leveraging features drawn from both the textual content and the tree structure of the early comments that initiate the discussion.  Ne zbulojmë se edhe kur janë në dispozicion vetëm një grumbull komentesh, për shembull, pesë komentet e para të bërë brenda 15 minutash nga posti origjinal, funksionet e diskutimit shpesh shtojnë kapacitet parashikues në linjat bazë të forta të përmbajtjes dhe normës. Eksperimentet shtesë mbi transferimin e domenit sugjerojnë se funksionet e strukturës së bisedimeve shpesh gjeneralizohen për komunitete të tjera më mirë se funksionet e përmbajtjes së bisedimeve.", 'am': 'የተለየ ጽሑፎች የቤተሰቦችን ምርጫዎች የሚከፍሉ እና በዋጋ ጥያቄ የሚቀበሉት ናቸው፡፡ “ማኅበረሰብ” የሚል ቃላችን መጨመር በዚህ በአሳባቢ ነው፤ አንዳንዶቹ የሚያስቃወሙት ግን ለሌሎች እንዲህ ሊሆን አይችልም፡፡ ከሌሎችም ማኅበረሰቦች ዳታ በተጠቀም ላይ com፣ የጽሑፉ ውይይት እና የመጀመሪያውን ትርጉም የመጀመሪያ ትርጉም የዛፍ መሠረት የቆጣጠርን የጥያቄ ጥያቄ እናስፈራራለን፡፡ የመጀመሪያው ጽሑፍ 15 ደቂቃ ውስጥ የተደረገውን የመጀመሪያዎቹ 5 አስተያየት ቢገኙ እንኳ እንደሆነ እናገኛለን፡፡ በዶሜን መዘዋወር ላይ የሚጨማሪ ፈተናዎች የንግግር-ሥርዓት ግንኙነት ብዙ ጊዜ ከንግግር-content ምርጫዎች ይልቅ በሚሻሉ ለሌሎች ማኅበረሰቦች እንዲያስተካክሉ ይገልጻል፡፡', 'sw': "Makala yaliyobadilika ni wale ambao hugawanya vipaumbele vya jamii, wakipokea majibu makubwa chanya na yenye hasi. Kujumuisha neno la 'jamii' hapa kwa makusudi: kile kinachotofautiana na baadhi ya watazamaji huenda sio hivyo kwa wengine. Kwa kutumia taarifa kutoka kwenye jamii mbalimbali kuhusu reddit. com, tunatabiri utata wa mwisho wa makala, kutuma ujumbe uliotolewa kutoka kwenye maudhui ya msingi na muundo wa miti wa maoni ya mwanzo yanayoanzisha mjadala huo. We find that even when only a handful of comments are available, e.g., the first 5 comments made within 15 minutes of the original post, discussion features often add predictive capacity to strong content-and- rate only baselines.  Majaribio mengine kuhusu usafirishaji wa ndani yanapendekeza kwamba miundombinu ya mazungumzo- mara nyingi hujumuisha kwa jamii nyingine bora kuliko vipengele vya mazungumzo na maudhui yanavyofanya.", 'tr': "Rakipasyz postalar jemgy첵etini흫 se챌eneklerini b철ljek bolanlardyr. Hem m철h체m m철h체m we m철h체m t채sirli feedback ala첵arlar. Bu 첵erde 'toplumy흫' s철z체mizi흫 da힊yrylygymyz d체힊체n첵채ndir: k채bir se챌menleri흫 da힊yrylygy be 첵lekileri흫 체챌in d채ldir. K철p d체rli toplumlardan maglumat ullan첵ar com, g체rr체흫i ba힊layan ilkinji terjimeleri흫 i흫 체st체ne 챌yky힊lygyny tahmin edip g철r첵채ris. Biz di흫e bir n채챌e t철w체rler bar di흫e, myselm, ilkinji 5 t철w체rler ba힊langy챌yny흫 15 minutynda 첵azylan t철w체rler, diskusi첵a di흫e g 체첵챌li da힊ary we-derej채 di흫e basehatlary흫 철ng철r체n챌 ukyplaryny ekle첵채ndigini d체힊체n첵채ris. Do첵en transferinde esasy deneyler sohbet-d체z체mleri 챌yky힊-d체z체mleri k철plen챌 ba힊ga jemgy첵etlere 챌yky힊-mazmunlardan gowy d철redil첵채ni 챌akla첵ar.", 'az': 'Kontroversial məlumatlar, hər ikisini mövcud pozitif və mövcud negatif cavab verənlərdir. Burada "toplum" sözünün dahil olması mübahisədir: bəzi seyircilərə mübahisədə olanlar başqalarına belə olmayabilir. Bircə müxtəlif ümmətlərin məlumatlarını reddit üçün istifadə edir. com, biz mübahisədə başlayan ilk şəhadətlərin məlumatından və ağaç qurulduğu məlumatların ən müəyyən edilməsini təmin edirik. Biz ancaq bir neçə əlavə komentar mövcud olduğumuz zaman, məsələn, ilk 5 komentar ilk dəqiqəsindən 15 dəqiqədən sonra, müzakirə fərqli fərqli fərqli olaraq qüvvətli content-and-rate ancaq baselines üçün tədbir kapasitəsini ekləyir. Domenin qeyd edilməsi üçün əlavə təcrübələr müzakirə-quruluş fəaliyyətlərinin, müzakirə-məlumatı fəaliyyətlərindən daha yaxşı, digər ümmətlərə genel izah edilməsini iddia edir.', 'bn': 'বিভিন্ন পোস্টগুলো হচ্ছে যারা একটি সম্প্রদায়ের পছন্দ বিভক্ত করেছে, যারা উভয়ের গুরুত্বপূর্ণ ইতিবাচক এবং গুরুত্বপূর্ "সম্প্রদায়" শব্দের মধ্যে আমাদের যোগাযোগ করা হলো পরামর্শ: কিছু শ্রোতাদের কাছে যা বিতর্কিত হতে পারে তা অন্যদের কাছে এ রেডিডিটির বেশ কয়েকটি বিভিন্ন সম্প্রদায়ের তথ্য ব্যবহার করে। কম, আমরা পোস্টের সর্বশেষ বিতর্কিত বিতর্কের কথা ভবিষ্যদ্বাণী করি, টেক্সচুয়াল বিষয়বস্তু এবং প্রথম মন্তব্যের গাছের কাঠামো থেকে আঁকা বিষ আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে যদি শুধুমাত্র কয়েকটি মন্তব্য পাওয়া যায়, যেমন মূল পোস্টের ১৫ মিনিটের মধ্যে প্রথম ৫টি মন্তব্য, আলোচনার বৈশিষ্ট্য প্রায়শ বিষয়ট ডোমেইন পরিবর্তনের আরো পরীক্ষার পরামর্শ প্রস্তাব করে যে কথোপকথন- কাঠামোর বৈশিষ্ট্য প্রায়শই অন্যান্য সম্প্রদায়ের কাছে কথোপ', 'af': "Kontroversiale pos is die wat die voorkeure van 'n gemeenskap verdeel, ontvang beide betekende positiewe en betekende negatiewe terugmelding. Ons inkluiting van die woord 'gemeenskap' hier is besluit: wat is kontroversief vir sommige publiekers dalk mag nie so wees vir ander nie. Gebruik data van verskillende gemeenskappe op herverdeel. com, ons voorskou die uiteindelike kontroversiteit van pos, verwysing van funksies geteken van beide die tektuele inhoud en die boom struktuur van die vroeëre kommentaar wat die diskusie begin. Ons vind dat selfs wanneer slegs 'n handvolle kommentaar beskikbaar is, bv. die eerste 5 kommentaar gemaak binne 15 minute van die oorspronklike pos, diskusie funksies dikwels voorskoubaar kapasiteit byvoeg aan sterk inhoud- en- tempo slegs baselyn. Addisionele eksperimente op domein oordrag bevestig dat gesprek- struktuur funksies dikwels genereer word na ander gemeenskappe beter as gesprek- inhoud funksies.", 'bs': "Kontroverske pozicije su one koji podijele preferencije zajednice, primajući i značajnu pozitivnu i značajnu negativnu reakciju. Naša uključenje riječi 'zajednica' ovdje je namjerno: ono što je kontroverzno za neke publike možda nije tako za druge. Koristeći podatke iz nekoliko različitih zajednica na reddit. com, predviđamo konačnu kontroverznost postaja, privlačenje karakteristika izvedenih od tekstualnog sadržaja i strukture drveta ranih komentara koje počinju diskusiju. Nalazimo da čak i kada su dostupni samo šake komentara, na primjer, prvih 5 komentara napravljenih u roku od 15 minuta od originalne postaje, diskusije često dodaju predvidljive kapacitete snažnoj sadržaja i stopi samo osnovne linije. Dodatni eksperimenti na prenošenju domena ukazuju na to da struktura razgovora često generalizira druge zajednice bolje od karakteristika sadržaja razgovora.", 'et': 'Vastuväärsed postitused on need, mis jagavad kogukonna eelistusi ja saavad nii märkimisväärset positiivset kui ka märkimisväärset negatiivset tagasisidet. Meie kaasamine sõna "kogukond" siia on tahtlik: see, mis on mõne vaatajaskonna jaoks vastuoluline, ei pruugi teiste jaoks nii olla. Kasutades redditis mitmete erinevate kogukondade andmeid. Me ennustame postituste lõplikku vastuolulisust, kasutades nii tekstisisust kui ka arutelu algatavate varajaste kommentaaride puustruktuurist tulenevaid omadusi. Me leiame, et isegi kui saadaval on vaid käputäis kommentaare, näiteks esimesed 5 kommentaari, mis tehti 15 minuti jooksul pärast algset postitust, lisavad arutelufunktsioonid sageli prognoosivad ainult tugevaid sisu ja hinna alusjooni. Täiendavad domeeniülekande eksperimendid näitavad, et vestlusstruktuuri funktsioonid üldistuvad sageli teistele kogukondadele paremini kui vestlussisu funktsioonid.', 'ca': 'Controversial posts are those that split the preferences of a community, receiving both significant positive and significant negative feedback.  La nostra inclusió de la paraula "comunitat" aquí és deliberada: el que és controvertit per alguns públics potser no és així per altres. Utilitzant dades de diverses comunitats en Reddit. com, predim la controversialitat última de les publicacions, característiques d\'aprofitament dibuixades tant del contingut textual com de l\'estructura de l\'arbre dels comentaris inicials que inicien la discussió. Trobem que fins i tot quan només hi ha un munt de comentaris disponibles, per exemple, els primers 5 comentaris fets en 15 minuts de la publicació original, les característiques de debat sovint afegeixen la capacitat preditiva a línies de base fortes només de contingut i taxa. Experiments adicionals sobre la transfer ència de dominis suggereixen que les característiques de l\'estructura de conversació sovint s\'generalitzen a altres comunitats millor que les característiques del contingut de conversació.', 'fi': 'Kiistanalaisia viestejä ovat ne, jotka jakavat yhteisön mieltymykset ja saavat sekä merkittävää positiivista että merkittävää negatiivista palautetta. Sanan "yhteisö" sisällyttäminen tähän on tarkoituksellista: se, mikä on kiistanalaista joillekin yleisöille, ei ehkä ole niin toisille. Käyttämällä reddit-palvelussa dataa useista eri yhteisöistä. Ennustamme viestien äärimmäistä ristiriitaisuutta hyödyntäen sekä tekstisisällöstä että keskustelun alkuvaiheessa olevien kommenttien puurakenteesta tehtyjä ominaisuuksia. Huomaamme, että vaikka vain kourallinen kommentteja on saatavilla, esim. ensimmäiset 5 kommenttia, jotka on tehty 15 minuutin kuluessa alkuperäisestä postauksesta, keskusteluominaisuudet lisäävät usein ennakoivaa kykyä vahvoihin sisältöihin ja arvosteluihin. Lisäkokeilut verkkotunnuksen siirrosta viittaavat siihen, että keskustelurakenteen ominaisuudet yleistyvät usein muihin yhteisöihin paremmin kuin keskustelusisällön ominaisuudet.', 'cs': 'Kontroversní příspěvky jsou příspěvky, které rozdělují preference komunity a získávají významnou pozitivní i významnou negativní zpětnou vazbu. Naše zahrnutí slova "komunita" zde je záměrné: to, co je kontroverzní pro některé publikum, nemusí být tak pro jiné. Použití dat z několika různých komunit na redditu. Předpovídáme konečnou kontroverzivitu příspěvků, využíváme funkcí čerpaných jak z textového obsahu, tak stromové struktury raných komentářů, které iniciují diskusi. Zjišťujeme, že i když je k dispozici jen hrstka komentářů, např. prvních pět komentářů učiněných během patnácti minut od původního příspěvku, funkce diskuse často přidávají prediktivní kapacitu k silným základním liniím obsahu a hodnoty. Další experimenty s přenosem domén naznačují, že funkce struktury konverzace se často zobecňují na jiné komunity lépe než funkce obsahu konverzace.', 'hy': "Controversial posts are those that split the preferences of a community, receiving both significant positive and significant negative feedback.  Our inclusion of the word 'community' here is deliberate: what is controversial to some audiences may not be so to others.  Using data from several different communities on reddit. com, մենք կանխատեսում ենք տեղադրությունների վերջնական հակառակցությունը, հատկությունները, որոնք վերցվում են հենց տեքստային պարունակությունից, և նախկին քննարկում սկսվող մոտեցումների ծառի կառուցվածքից: Մենք հայտնաբերում ենք, որ նույնիսկ երբ հասանելի են ընդամենը մի քանի մեկնաբանություններ, օրինակ, առաջին հինգ մեկնաբանությունները, որոնք արվել են սկզբնական հոդվածից 15 րոպեից հետո, քննարկության առանձնահատկությունները հաճախ ավելացնում են կանխատեսողական հնարավորություն Աշխարհային փոխանցման վերաբերյալ փորձերը ցույց են տալիս, որ խոսակցության կառուցվածքի առանձնահատկությունները հաճախ ընդհանուր են հասնում այլ համայնքների համար ավելի լավ, քան խոսակցության-պարունակության առան", 'jv': 'ProgressBarUpdates Awak dhéwé ning rak \'komunitas\' ning kene piye beraksi: sing paling dhéwé karo perusahaan sing ora dadi, ngono sing paling dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness com Awak dhéwé ngregani nganggep ketemutan akeh akeh komentar, dadi, perusahaan 5 komentar sing wis mungkin sapa mungkin mungkin(ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1,ingkang 1 Ndoleh sing paling apik karo domain nggawe suggerunge kuwi conversation- structural maneh dikenalke kanggo komunitas liyane sing luwih apik karo conversation-susahe songan karo.', 'sk': 'Sporne objave so tiste, ki razdelijo preference skupnosti in prejemajo pomembne pozitivne in pomembne negativne povratne informacije. Naša vključitev besede "skupnost" tukaj je namerna: kar je sporno za nekatere občinstvo, morda ni tako za druge. Uporaba podatkov iz več različnih skupnosti na redditu. Predvidevamo končno kontroverzivnost objav, pri čemer uporabljamo značilnosti besedilne vsebine in drevesne strukture zgodnjih komentarjev, ki sprožijo razpravo. Ugotavljamo, da tudi če je na voljo le peščica komentarjev, npr. prvih 5 komentarjev v 15 minutah po prvotni objavi, funkcije razprave pogosto dodajajo napovedno zmogljivost močnim osnovnim vrsticam vsebine in ocene. Dodatni poskusi prenosa domen kažejo, da se funkcije strukture pogovora pogosto posplošijo na druge skupnosti bolje kot funkcije vsebine pogovora.', 'he': "התפקידים הקונטרוברזיאלים הם אלה שמחלקים את העדיפות של קהילה, מקבלים גם חיובי משמעותי וגם חיובי משמעותי שלילי. Our inclusion of the word 'community' here is deliberate: what is controversial to some audiences may not be so to others.  Using data from several different communities on reddit. קום, אנו חושפים את התנגדות האולטימטיבית של משימות, מייצרי השימוש שמוציאים גם מתוכן הטקסטלי וגם מבנה העץ של ההערות המוקדמות שמתחילות את הדיון. We find that even when only a handful of comments are available, e.g., the first 5 comments made within 15 minutes of the original post, discussion features often add predictive capacity to strong content-and- rate only baselines.  ניסויים נוספים על העברת תחום מצביעים כי תכונות שיחה-מבנה לעתים קרובות מגנרלים לקהילות אחרות טובות יותר מאשר תכונות שיחה-תכונות.", 'bo': "རྒྱལ ང་ཚོའི་ནང་དུ་ 'ཚོགས་སྡེར་གྱི་ཐ་སྙད་འདི་ནི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་ཡོད།རྣམ་པ་གཞན་ཚོའི་ནང་དུ་གྲངས་གཏོང་མི་འདུག བསྐྱར་བཅོས་བྱེད་པའི་ཚོགས་སྡེའི་བར་ཚན་མ་འདྲ་བའི་གནས་ཚུལ་བ་སྤྱོད་བཞིན་པ com ང་ཚོས་རང་གི་མཆན་བཤད་ལ་ཆ་ཤས་གཅིག domain transfer་ཐོག་གི་བརྟག་ཞིག་གཞན་ལས་སྐད་འགན་ཞིག་འདི་གཏམ་གླེང་སྒྲུང་ནང་དོན་མང་བར་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཚོགས་སྡེའི་ཆ་", 'ha': "Mataimakin da ke cikin musamman, su gaura tunkuɗe zaɓen jami, kuma su sami karɓi bakwai masu muhimmi da mai kyau. Ga mu haɗi da maganar 'jamii' wannan yana da makusanci: abin da ke kula da saurãre wasu, akwai tsammãnin kada ta kasance kamar saurãre zuwa ga wasu. Yi amfani da data daga wasu jamii dabam-dabam kan rededit. com, munã gabani da muhimman murafa na makala, da sambawa masu tsari daga mazaɓa na littãfi da itãcen murafa na farkon mataimaki da za'a fara mazaɓa. Munã sãmu cẽwa, ko da ɗayan kayan bayani guda kawai za'a iya samar da izni, misali, kayan farko 5 ta samar da shi guda 15 dakika guda na kwanan makala, masu yawa masu husũma masu bastarwa, ko da yawa za'a ƙara awon da ya yi bayani zuwa masu ƙarfin cikin-ƙunsa da-rabo kawai. Ƙaramiwa na samun transfer ɗin Domen yana son cẽwa, wasu shiryoyin mazaɓa-na-daidaita ko da yawa, su ƙara zuwa wasu jamii masu da mafi alhẽri daga haske-cikin-mazaɓa."}
{'en': 'No Permanent Friends or Enemies : Tracking Relationships between Nations from News', 'fr': "Pas d'amis ou d'ennemis permanents\xa0: suivre les relations entre les nations à partir des actualités", 'pt': 'Sem amigos ou inimigos permanentes: rastreando relacionamentos entre nações a partir de notícias', 'ar': 'لا أصدقاء أو أعداء دائمين: تتبع العلاقات بين الأمم من الأخبار', 'es': 'Sin amigos ni enemigos permanentes: seguimiento de las relaciones entre naciones desde las noticias', 'ja': '永続的な友人や敵はいません：ニュースから国の関係を追跡します', 'hi': 'कोई स्थायी मित्र या दुश्मन नहीं: समाचार से राष्ट्रों के बीच संबंधों को ट्रैक करना', 'zh': '无常友敌:从新闻中踪迹国家', 'ru': 'Нет постоянных друзей или врагов: отслеживание отношений между нациями из новостей', 'ga': 'Gan Cairde ná Naimhde Buan: Rianú an Chaidrimh idir Náisiúin as Nuacht', 'ka': 'ნწმა მუშაობელი მეგობრები ან გეშვილები: განახლებისგან ნაცილების შესახებ', 'hu': 'Nincsenek állandó barátok vagy ellenségek: Nemzetek közötti kapcsolatok nyomon követése a hírekből', 'el': 'Χωρίς μόνιμους φίλους ή εχθρούς: Εντοπισμός των σχέσεων μεταξύ των εθνών από τα νέα', 'kk': 'Тұрақты достар немесе вражестер жоқ: Жаңалықтардан нациялар арасындағы қатынастарды қадағалау', 'it': 'Nessun amico permanente o nemico: monitorare le relazioni tra le nazioni dalle notizie', 'lt': 'Nėra nuolatinių draugų ar priešų: Tautų santykių sekimas iš naujienų', 'ms': 'No Permanent Friends or Enemies: Tracking Relationships between Nations from News', 'ml': 'നിലനില്\u200dക്കുന്ന സുഹൃത്തുക്കളോ ശത്രുക്കളോ ഇല്ല: വാര്\u200dത്തകളില്\u200d നിന്നുള്ള രാജ്യങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Үлдэг найзууд эсвэл дуртай хүмүүс байхгүй: НҮБ-ын хамааралтай холбоотой', 'pl': 'Brak stałych przyjaciół lub wrogów: śledzenie relacji między narodami z wiadomości', 'no': 'Ingen permanente venner eller fiendar: sporing av relasjonar mellom nasjonane frå nyhetar', 'ro': 'Fără prieteni sau dușmani permanenți: urmărirea relațiilor dintre națiuni din știri', 'si': 'ස්ථායිත යාළුවෝ නැහැ නැහැ සතුරු නැහැ: වාර්තාවෙන් ජාතිය අතර සම්බන්ධය', 'sr': 'Nema stalnih prijatelja ili neprijatelja: Praćenje odnosa između nacija iz vijesti', 'so': 'Saaxiibada joogtada ah ama cadaawayaasha: Raadi-socoshada xiriirka Midowga Finland ee News', 'sv': 'Inga permanenta vänner eller fiender: Spåra relationer mellan nationer från nyheter', 'ur': 'کوئی ہمیشہ دوست یا دشمن نہیں: نخبروں سے ملت کے درمیان رابطہ پیدا کرنے', 'ta': 'நிரந்தரமான நண்பர்கள் அல்லது எதிரிகள் இல்லை: செய்திகளில் இருந்து நாடுகளுக்கு இடையே தொடர்புகளை பின்', 'mt': 'L-ebda Ħbieb Permanenti jew Enemiji: Traċċar tar-Relazzjonijiet bejn in-Nazzjonijiet mill-Aħbarijiet', 'mk': 'Нема постојани пријатели или непријатели: следење на односите помеѓу нациите од вестите', 'uz': '@ info', 'vi': 'Không có bạn bè hay bạn tình: Theo dõi mối quan hệ giữa các quốc gia từ tin tức', 'hr': 'Nema stalnih prijatelja ili neprijatelja: Praćenje odnosa između nacija iz vijesti', 'nl': 'Geen vaste vrienden of vijanden: Relaties tussen Naties volgen vanuit Nieuws', 'bg': 'Няма постоянни приятели или врагове: проследяване на взаимоотношенията между нациите от новини', 'id': 'Tidak ada Teman Permanen atau Musuh: Menjejak Hubungan antara Negara Dari Berita', 'de': 'Keine ständigen Freunde oder Feinde: Beziehungen zwischen Nationen aus Nachrichten verfolgen', 'ko': '영원한 친구나 적은 없다: 뉴스에서 국가 간의 관계를 추적한다', 'da': 'Ingen permanente venner eller fjender: Sporing af relationer mellem nationer fra nyheder', 'af': 'Geen Permanent vriende of vyande nie: Volg verwantings tussen nasies van Nuus', 'tr': 'Durjaly Dostlar ýa-da düşmanlar ýok: Milletler arasynda Ullanyşy Haýsy', 'am': 'የዘላለም ወዳጆች ወይም የጠላቶች አይደሉም፤ በዜና መካከል የአገራት ግንኙነት የመከተል', 'hy': 'Ոչ մշտապես ընկերներ կամ թշնամիներ. Հետևել ազգերի միջև եղած հարաբերությունները նորություններից', 'az': '욏拉饤椠摯獴污爠盉餠擃볅齭즙湬즙爠祯硤畲㨠仃뙶泉饲椠慲慳쒱湤愠壉饢즙牬즙爠慲慳쒱湤愊', 'sw': 'Hakuna marafiki wa kudumu au maadui: Kufuatilia uhusiano kati ya mataifa kutoka kwenye habari', 'fa': 'هیچ دوستی دائمی یا دشمن نیست: ردیابی رابطه بین ملت از اخبار', 'bs': 'Nema stalnih prijatelja ili neprijatelja: Praćenje odnosa između nacija iz vijesti', 'ca': 'No hi ha amics o enemics permanents: seguir les relacions entre nacions des de les notícies', 'cs': 'Žádní trvalí přátelé nebo nepřátelé: Sledování vztahů mezi národy ze zpráv', 'sq': 'Asnjë miq të përhershëm apo armiq: ndjekje e marrëdhënieve midis kombeve nga lajmet', 'et': 'Ei mingeid alalisi sõpru ega vaenlasi: rahvaste suhete jälgimine uudistest', 'bn': 'কোন স্থায়ী বন্ধু নেই বা শত্রুদের: সংবাদ থেকে জাতিগুলোর মধ্যে সম্পর্ক অনুসরণ করা হচ্ছে', 'fi': 'Ei pysyviä ystäviä tai vihollisia: Kansainvälisten suhteiden seuranta Uutiset', 'sk': 'Brez stalnih prijateljev ali sovražnikov: sledenje odnosov med narodi iz novic', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'אין חברים קבועים או אויבים: מעקב מערכות יחסים בין אומות מהחדשות', 'jv': 'Soalé kabèh wong liyane ora Kemerdekaan opo Jagad: track', 'bo': 'ནམ་ཡང་མིན་ན་ཡུལ་གྱི་མདུན་སྐྱོང་དང་བརྗོད་མཁན་མེད། རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་འབྲེལ་བ་དེ་ནས་'}
{'en': 'Understanding the dynamics of international politics is important yet challenging for civilians. In this work, we explore unsupervised neural models to infer relations between nations from news articles. We extend existing models by incorporating shallow linguistics information and propose a new automatic evaluation metric that aligns relationship dynamics with manually annotated key events. As understanding international relations requires carefully analyzing complex relationships, we conduct in-person human evaluations with three groups of participants. Overall, humans prefer the outputs of our model and give insightful feedback that suggests future directions for human-centered models. Furthermore, our model reveals interesting regional differences in news coverage. For instance, with respect to US-China relations, Singaporean media focus more on strengthening and purchasing, while US media focus more on criticizing and denouncing.', 'fr': "Comprendre la dynamique de la politique internationale est important mais difficile pour les civils. Dans ce travail, nous explorons des modèles neuronaux non supervisés pour déduire les relations entre les nations à partir d'articles de presse. Nous étendons les modèles existants en intégrant des informations linguistiques superficielles et proposons une nouvelle métrique d'évaluation automatique qui aligne la dynamique des relations avec les événements clés annotés manuellement. Comme la compréhension des relations internationales nécessite une analyse minutieuse des relations complexes, nous menons des évaluations humaines en personne auprès de trois groupes de participants. Dans l'ensemble, les humains préfèrent les résultats de notre modèle et donnent des commentaires pertinents qui suggèrent des orientations futures pour les modèles centrés sur l'humain. De plus, notre modèle révèle des différences régionales intéressantes dans la couverture de l'actualité. Par exemple, en ce qui concerne les relations entre les États-Unis et la Chine, les médias singapouriens se concentrent davantage sur le «\xa0renforcement\xa0» et les «\xa0achats\xa0», tandis que les médias américains se concentrent davantage sur la «\xa0critique\xa0» et la «\xa0dénonciation\xa0».", 'ar': 'يعتبر فهم ديناميكيات السياسة الدولية أمرًا مهمًا ولكنه يمثل تحديًا للمدنيين. في هذا العمل ، نستكشف النماذج العصبية غير الخاضعة للرقابة لاستنتاج العلاقات بين الدول من المقالات الإخبارية. نقوم بتوسيع النماذج الحالية من خلال دمج المعلومات اللغوية الضحلة واقتراح مقياس تقييم تلقائي جديد يوازن ديناميكيات العلاقة مع الأحداث الرئيسية المشروحة يدويًا. نظرًا لأن فهم العلاقات الدولية يتطلب تحليلًا دقيقًا للعلاقات المعقدة ، فإننا نجري تقييمات بشرية مع ثلاث مجموعات من المشاركين. بشكل عام ، يفضل البشر مخرجات نموذجنا ويقدمون ملاحظات ثاقبة تقترح الاتجاهات المستقبلية للنماذج التي تركز على الإنسان. علاوة على ذلك ، يكشف نموذجنا عن اختلافات إقليمية مثيرة للاهتمام في التغطية الإخبارية. على سبيل المثال ، فيما يتعلق بالعلاقات الأمريكية الصينية ، تركز وسائل الإعلام السنغافورية بشكل أكبر على "التعزيز" و "الشراء" ، بينما تركز وسائل الإعلام الأمريكية بشكل أكبر على "النقد" و "التنديد".', 'es': 'Comprender la dinámica de la política internacional es importante pero difícil para los civiles. En este trabajo, exploramos modelos neuronales no supervisados para inferir las relaciones entre las naciones a partir de artículos de noticias. Ampliamos los modelos existentes incorporando información lingüística superficial y proponemos una nueva métrica de evaluación automática que alinea la dinámica de las relaciones con los eventos clave anotados manualmente. Como entender las relaciones internacionales requiere analizar cuidadosamente las relaciones complejas, realizamos evaluaciones humanas en persona con tres grupos de participantes. En general, los seres humanos prefieren los resultados de nuestro modelo y brindan comentarios perspicaces que sugieren direcciones futuras para los modelos centrados en el ser humano. Además, nuestro modelo revela interesantes diferencias regionales en la cobertura de noticias. Por ejemplo, con respecto a las relaciones entre Estados Unidos y China, los medios de comunicación singapurenses se centran más en «fortalecer» y «comprar», mientras que los medios estadounidenses se centran más en «criticar» y «denunciar».', 'pt': 'Compreender a dinâmica da política internacional é importante, mas desafiador para os civis. Neste trabalho, exploramos modelos neurais não supervisionados para inferir relações entre nações a partir de artigos de notícias. Estendemos os modelos existentes incorporando informações linguísticas superficiais e propomos uma nova métrica de avaliação automática que alinha a dinâmica do relacionamento com os principais eventos anotados manualmente. Como entender as relações internacionais exige uma análise cuidadosa de relacionamentos complexos, realizamos avaliações humanas presenciais com três grupos de participantes. No geral, os humanos preferem as saídas do nosso modelo e dão feedback perspicaz que sugere direções futuras para modelos centrados no ser humano. Além disso, nosso modelo revela diferenças regionais interessantes na cobertura de notícias. Por exemplo, no que diz respeito às relações EUA-China, a mídia de Cingapura se concentra mais em “fortalecer” e “comprar”, enquanto a mídia americana se concentra mais em “criticar” e “denunciar”.', 'ja': '国際政治のダイナミズムを理解することは、民間人にとって重要でありながら困難である。この作品では、ニュース記事から国家間の関係を推論するために、監視されていないニューラルモデルを探求しています。私たちは、浅い言語学情報を取り入れて既存のモデルを拡張し、手動で注釈を付けた主要なイベントと関係ダイナミクスを整合させる新しい自動評価指標を提案します。国際関係を理解するには、複雑な関係を慎重に分析する必要があるため、3つの参加者グループで対面での人間評価を行います。全体として、人間は私たちのモデルの出力を好み、人間中心モデルの将来の方向性を示唆する洞察に富んだフィードバックを提供します。さらに、当社のモデルは、ニュース報道における興味深い地域差を明らかにしています。例えば、米中関係に関しては、シンガポールのメディアは「強化」と「購買」に重点を置いているが、米国のメディアは「批判」と「非難」に重点を置いている。', 'ru': 'Понимание динамики международной политики является важным, но трудным для гражданского населения. В этой работе мы исследуем неконтролируемые нейронные модели, чтобы вывести отношения между нациями из новостных статей. Мы расширяем существующие модели путем включения неглубокой лингвистической информации и предлагаем новую метрику автоматической оценки, которая выравнивает динамику отношений с вручную аннотированными ключевыми событиями. Поскольку понимание международных отношений требует тщательного анализа сложных отношений, мы проводим очные оценки человека с тремя группами участников. В целом, люди предпочитают результаты нашей модели и дают глубокую обратную связь, которая предлагает будущие направления для человекоцентричных моделей. Кроме того, наша модель выявляет интересные региональные различия в освещении новостей. Например, что касается американо-китайских отношений, то сингапурские СМИ больше концентрируются на «укреплении» и «покупке», в то время как американские СМИ больше концентрируются на «критике» и «осуждении».', 'zh': '知国际政之动,于庶人为重,而有挑战性。 于是探索无监神经,以新闻文章推国家之际。 合浅层语言学息以广形势,立一新自评指标,指标与手动注之要同。 知国际须仔细分析杂,故与三组参与者对工评。 总体而言人更喜吾模形之输,而供富有洞察之反馈,为人中之形以供未来之议。 此外,吾形见新闻报道中有趣之异也。 如在美中,新加坡媒体重买,而美国媒体重谴。', 'hi': 'अंतरराष्ट्रीय राजनीति की गतिशीलता को समझना महत्वपूर्ण है, फिर भी नागरिकों के लिए चुनौतीपूर्ण है। इस काम में, हम समाचार लेखों से राष्ट्रों के बीच संबंधों का अनुमान लगाने के लिए असुरक्षित तंत्रिका मॉडल का पता लगाते हैं। हम उथले भाषाविज्ञान जानकारी को शामिल करके मौजूदा मॉडल का विस्तार करते हैं और एक नए स्वचालित मूल्यांकन मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं जो मैन्युअल रूप से एनोटेट की गई कुंजी घटनाओं के साथ संबंध गतिशीलता को संरेखित करता है। जैसा कि अंतरराष्ट्रीय संबंधों को समझने के लिए जटिल संबंधों का सावधानीपूर्वक विश्लेषण करने की आवश्यकता होती है, हम प्रतिभागियों के तीन समूहों के साथ व्यक्तिगत रूप से मानव मूल्यांकन करते हैं। कुल मिलाकर, मनुष्य हमारे मॉडल के आउटपुट को पसंद करते हैं और व्यावहारिक प्रतिक्रिया देते हैं जो मानव-केंद्रित मॉडल के लिए भविष्य की दिशाओं का सुझाव देते हैं। इसके अलावा, हमारा मॉडल समाचार कवरेज में दिलचस्प क्षेत्रीय मतभेदों को प्रकट करता है। उदाहरण के लिए, अमेरिका-चीन संबंधों के संबंध में, सिंगापुर का मीडिया "मजबूत" और "खरीद" पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है, जबकि अमेरिकी मीडिया "आलोचना" और "निंदा" पर अधिक ध्यान केंद्रित करता है।', 'ga': 'Tá sé tábhachtach fós dinimic na polaitíochta idirnáisiúnta a thuiscint do shibhialtaigh. Sa saothar seo, déanaimid iniúchadh ar shamhlacha néaracha gan mhaoirseacht chun caidreamh idir náisiúin a bhaint as ailt nuachta. Déanaimid na samhlacha atá ann cheana a leathnú trí fhaisnéis theangeolaíoch éadomhain a ionchorprú agus molaimid méadracht mheastóireachta uathoibríoch nua a ailíníonn dinimic an chaidrimh le heochair-imeachtaí atá anótáilte de láimh. Toisc go dteastaíonn anailís chúramach ar chaidrimh chasta le tuiscint a fháil ar chaidreamh idirnáisiúnta, déanaimid meastóireachtaí pearsanta ar thrí ghrúpa rannpháirtithe. Tríd is tríd, is fearr le daoine aschuir ár múnla agus tugann siad aiseolas léargasach a thugann treoracha don todhchaí do mhúnlaí atá dírithe ar an duine. Ina theannta sin, léiríonn ár múnla difríochtaí réigiúnacha suimiúla i gclúdach nuachta. Mar shampla, maidir leis an gcaidreamh idir SAM agus an tSín, díríonn meáin Shingeapór níos mó ar “neartú” agus “ceannach”, agus díríonn meáin SAM níos mó ar “cháineadh” agus “á shéanadh”.', 'ka': 'ინტერსონაციონალური პოლიტიკის დინამიკის გაგრძნობა უფრო მნიშვნელოვანია, მაგრამ უფრო შესაძლებელია სიცივალური. ამ სამუშაოში, ჩვენ განვიყვანეთ უარყოფილი ნეიროლური მოდელები, რომლებიც ახალგაზრულ ახალგაზრულებისგან ქვეყნების განმავლობაში გადავიყვანოთ ჩვენ არსებობს მოდელების გაფართვა, რომლებიც მანძილურად მონიშნული ლინგურისტიკური ინფორმაციის შეყვარებით და ახალი ავტომატიკური განსაზღვრების მეტრიკის გამოყენებით, რომელიც შე როგორც ინტერსონაციონალური შესახებ უნდა მხოლოდ ანალიზაცია კომპლექსიკური შესახებ, ჩვენ ადამიანის განსახებებით სამი ჯგუფი მოთავსდებელებით ყველაფერი ადამიანები უფრო მეტად ჩვენი მოდელის გამოსახულება და ჩვენი მოდელის გამოსახულება, რომელიც საკუთარი მომავლებისთვის მომავლებისთვის მომავლებისთვის მომავლება. დამატებით, ჩვენი მოდელი აღმოჩნდება ინტერესონალური რეგიონალური განსხვავებები ახალგაზრულებში. მაგალითად, ამერიკის-ჩინეთის შესახებ, სინდაპური მედია უფრო მეტად "უფრო მეტადება" და "კონფიგურაცია", როცა ამერიკული მედია უფრო მეტად "კრიტიკურაცია" და "განახლება', 'el': 'Η κατανόηση της δυναμικής της διεθνούς πολιτικής είναι σημαντική αλλά και πρόκληση για τους πολίτες. Σε αυτή την εργασία, εξερευνούμε μη εποπτευμένα νευρωνικά μοντέλα για να συμπεράνουμε σχέσεις μεταξύ εθνών από άρθρα ειδήσεων. Επεκτείνουμε τα υπάρχοντα μοντέλα ενσωματώνοντας επιφανειακές γλωσσικές πληροφορίες και προτείνουμε μια νέα αυτόματη μέτρηση αξιολόγησης που ευθυγραμμίζει τη δυναμική σχέσεων με χειροκίνητα σχολιασμένα βασικά γεγονότα. Καθώς η κατανόηση των διεθνών σχέσεων απαιτεί προσεκτική ανάλυση σύνθετων σχέσεων, διεξάγουμε προσωπικές ανθρώπινες αξιολογήσεις με τρεις ομάδες συμμετεχόντων. Συνολικά, οι άνθρωποι προτιμούν τα αποτελέσματα του μοντέλου μας και δίνουν διορατική ανατροφοδότηση που προτείνει μελλοντικές κατευθύνσεις για μοντέλα με επίκεντρο τον άνθρωπο. Επιπλέον, το μοντέλο μας αποκαλύπτει ενδιαφέρουσες περιφερειακές διαφορές στην κάλυψη των ειδήσεων. Για παράδειγμα, όσον αφορά τις σχέσεις ΗΠΑ-Κίνας, τα ΜΜΕ της Σιγκαπούρης επικεντρώνονται περισσότερο στην "ενίσχυση" και την "αγορά", ενώ τα ΜΜΕ των ΗΠΑ επικεντρώνονται περισσότερο στην "κριτική" και την "καταδίκη".', 'hu': 'A nemzetközi politika dinamikájának megértése fontos, mégis kihívást jelent a civilek számára. Ebben a munkában felügyelet nélküli neurális modelleket vizsgálunk, hogy a nemzetek közötti kapcsolatokat újságcikkekből következtessük le. Kiterjesztjük a meglévő modelleket sekély nyelvészeti információk bevonásával, és javasoljuk egy új automatikus értékelési metrikát, amely összehangolja a kapcsolatdinamikát a manuálisan jegyzetelt kulcseseményekkel. Mivel a nemzetközi kapcsolatok megértése komplex kapcsolatok gondos elemzését igényli, személyes emberi értékeléseket végzünk három résztvevőcsoporttal. Összességében az emberek előnyben részesítik modellünk eredményeit, és olyan betekintő visszajelzéseket adnak, amelyek az emberközpontú modellek jövőbeli irányait sugallják. Ezenkívül modellünk érdekes regionális különbségeket tár fel a híradásban. Az Egyesült Államok és Kína közötti kapcsolatok tekintetében például a szingapúri média inkább az "erősítésre" és a "vásárlásra" összpontosít, míg az amerikai média inkább a "kritikára" és a "feljelentésre" összpontosít.', 'it': 'Comprendere le dinamiche della politica internazionale è importante ma difficile per i civili. In questo lavoro, esploriamo modelli neurali non supervisionati per dedurre le relazioni tra le nazioni da articoli di notizie. Estendiamo i modelli esistenti incorporando informazioni linguistiche superficiali e proponiamo una nuova metrica di valutazione automatica che allinea le dinamiche di relazione con eventi chiave annotati manualmente. Poiché la comprensione delle relazioni internazionali richiede un\'attenta analisi delle relazioni complesse, conduciamo valutazioni umane di persona con tre gruppi di partecipanti. Nel complesso, gli esseri umani preferiscono gli output del nostro modello e forniscono feedback approfonditi che suggeriscono direzioni future per i modelli centrati sull\'uomo. Inoltre, il nostro modello rivela interessanti differenze regionali nella copertura delle notizie. Per esempio, per quanto riguarda le relazioni USA-Cina, i media singaporiani si concentrano maggiormente sul "rafforzamento" e sull\'"acquisto", mentre i media statunitensi si concentrano maggiormente sul "criticare" e "denunciare".', 'kk': 'Халықаралық саясаттардың динамикасын түсіну әлі әлі мәселелер үшін маңызды. Бұл жұмыс ішінде, жаңалық мақалалардан елдер арасындағы қатынастарды бақылау үшін көмектесілмеген невралдық моделдерді зерттейміз. Біз барлық үлгілерді тілінгістик мәліметін қосып, жаңа автоматты түрде оқиғалармен қатынастың динамикасын қолмен белгіленген кілт оқиғалармен түрлендіру үшін қолданып, қатынастың динамикасын Халықаралық қатынастарды түсініп тұрғанда комплекс қатынастарды тәжірибелеу керек болады. Біз үш қатысушылық тобымен адамдардың оқиғаларын жасаймыз. Жалпы, адамдар үлгіміздің шығысын таңдап, адамдардың ортасындағы үлгілер үшін болашақ бағыттарын көрсетеді. Қосымша, біздің үлгіміз жаңалық мәліметінің көңіл айырмашылығын көрсетеді. Мысалы, АҚШ- Қытай қатынастарына қатынас туралы, Сингапуралық медиақтар "құрылу" және "сатып алу" дегенге көбірек көмектеседі, бірақ АҚШ медиақтары "критикалық" және "мәл', 'ml': "അന്താരാഷ്ട്രീയ രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ടത് പ്രധാനപ്പെട്ടതാണെന്ന് മനസ്സിലാക്ക ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. വാര്\u200dത്തകളില്\u200d നിന്നുള്ള രാജ നമ്മള്\u200d നിലവിലുള്ള മോഡലുകള്\u200d വിശാലമായ ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d നിലവിലുള്ള മാതൃകങ്ങള്\u200d വികസിപ്പിക്കുന്നു. പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d ന അന്തരാഷ്ട്രാഷ്ട്ര ബന്ധങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധയോടെ പരിശോധിക്കാന്\u200d ആവശ്യമുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നത് കൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d മൂന്നു  മൊത്തം, മനുഷ്യര്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പുറത്തുള്ള ഉത്തരങ്ങള്\u200d ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു എന്നിട്ട് സൂക്ഷ്മമായ പ്രതികരിക്കുന്നു  അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വെളിപ്പെടുത്തുന്നു വാര്\u200dത്തകളില്\u200d ആശ്വാസകരമായ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d. ഉദാഹരണത്തിന്, യുഎസ് ചൈന-ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ച്, സിങ്കാപൂരിയയിലെ മീഡിയയെക്കുറിച്ച് 'ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നത്' വാങ്ങുന്നതിനെക്കുറി", 'mt': "Il-fehim tad-dinamika tal-politika internazzjonali huwa importanti iżda ta’ sfida għaċ-ċittadini. F’din il-ħidma, aħna nesploraw mudelli newrali mhux sorveljati biex ininferu r-relazzjonijiet bejn in-nazzjonijiet minn artikoli tal-aħbarijiet. Aħna nistennew mudelli eżistenti billi ninkorporaw informazzjoni lingwistika baxxa u nipproponu metrika ta’ evalwazzjoni awtomatika ġdida li tallinja d-dinamika tar-relazzjoni ma’ avvenimenti ewlenin annotati manwalment. Billi l-fehim tar-relazzjonijiet internazzjonali jeħtieġ li jiġu analizzati bir-reqqa r-relazzjonijiet kumplessi, nagħmlu evalwazzjonijiet umani personali ma’ tliet gruppi ta’ parteċipanti. B’mod ġenerali, il-bnedmin jippreferu r-riżultati tal-mudell tagħna u jagħtu rispons ċar li jissuġġerixxi direzzjonijiet futuri għal mudelli ċentrati fuq il-bniedem. Barra minn hekk, il-mudell tagħna juri differenzi reġjonali interessanti fil-kopertura tal-aħbarijiet. Pereżempju, fir-rigward tar-relazzjonijiet bejn l-Istati Uniti u ċ-Ċina, il-midja Singapora tiffoka aktar fuq 'tisħiħ' u 'xiri', filwaqt li l-midja tal-Istati Uniti tiffoka aktar fuq 'kritika' u 'denunzjar'.", 'lt': "Tarptautinės politikos dinamikos supratimas yra svarbus, tačiau sunkus civiliams gyventojams. Šiame darbe mes tiriame nepastebimus nervinius modelius, kad išaiškintume santykius tarp tautų iš naujienų straipsnių. We extend existing models by incorporating shallow linguistics information and propose a new automatic evaluation metric that aligns relationship dynamics with manually annotated key events.  Kadangi suprasti tarptautinius santykius reikia atidžiai analizuoti sudėtingus santykius, asmeniškai atliekame žmogaus vertinimus su trimis dalyvių grupėmis. Overall, humans prefer the outputs of our model and give insightful feedback that suggests future directions for human-centered models.  Be to, mūsų modelis atskleidžia įdomius regioninius žinių aprėpties skirtumus. For instance, with respect to US-China relations, Singaporean media focus more on 'strengthening' and 'purchasing', while US media focus more on 'criticizing' and 'denouncing'.", 'ms': "Memahami dinamik politik antarabangsa adalah penting namun menantang bagi warga awam. In this work, we explore unsupervised neural models to infer relations between nations from news articles.  Kami memperluas model yang wujud dengan memasukkan maklumat bahasa rendah dan melamar metrik penilaian automatik baru yang menyesuaikan dinamik hubungan dengan peristiwa kunci yang dicatat secara manual. Sebagai memahami hubungan antarabangsa memerlukan secara hati-hati menganalisis hubungan kompleks, kita melakukan penilaian manusia secara peribadi dengan tiga kumpulan peserta. Secara keseluruhan, manusia lebih suka hasil model kita dan memberikan balas balik yang jelas yang menunjukkan arah masa depan untuk model pusat manusia. Selain itu, model kita mengungkapkan perbezaan kawasan yang menarik dalam penyamaran berita. Contohnya, mengenai hubungan Amerika Syarikat-China, media Singapore fokus lebih pada 'kuasa' dan 'membeli', sementara media AS fokus lebih pada 'kritik' dan 'denouncing'.", 'no': 'For å forstå dynamikken av internasjonale politikk er viktig enno vanskeleg for siviliane. I denne arbeida utforskar vi uavhengige neuralmodeller for å undersøke forholdet mellom nasjonar frå nye artiklar. Vi utvidar eksisterande modeller ved å inkludere fleire lingvistiske informasjon og foreslå ein ny automatisk evalueringsmetrisk som tilpassar relasjonsdynamikk med manuelt markerte nøkkelhendingar. Etter at internasjonale relasjonar krev forsiktig å analysere komplekse relasjonar, gjer vi personleg menneske evalueringar med tre grupper deltakarar. Overalt, mennesker foretrer utgåva av modellen vårt og gjer alvorleg tilbakemelding som foreslår framtidige retningar for menneskesentrale modeller. I tillegg vil modellen vårt vise interessante regionale forskjeller i nyhetsfeltet. For eksempel, med respekt til USA-Kinesiske relasjonar, fokuserer Singapurske medier meir på «styrke» og «kjøp», mens USA-mediane fokuserer meir på «kritisering» og «denominasjon».', 'mn': 'Олон улсын улс төрийн динамикийг ойлгох нь иргэн төрөлхтний тулд чухал гэсэн үг. Энэ ажил дээр бид мэдээллийн баримтуудаас улс орнуудын харилцаа холбогдохын тулд сэтгэл хөдлөлгүй мэдрэлийн загваруудыг судалж байна. Бид сууж байгаа загваруудыг хэлний мэдээллийг нэгтгэж, харилцааны динамикийг гар аргаар анзаарсан чухал үйл явдлуудтай холбоотой шинэ автоматически дүгнэлтийн метрик санал болгож байна. Олон улсын харилцаа ойлгоход нарийн харилцааны холбоотой холбоотой байдлыг анхаарлаа шинжилгээ хийх шаардлагатай учраас бид хүн төрөлхтний хувьд 3 бүлэг оролцогчдыг ша Ихэнх нь хүмүүс бидний загварын үр дүнг дуртай, хүний төв загварын ирээдүйн загварын тухай ойлголттой хариу өгдөг. Мөн бидний загвар нь мэдээллийн мэдээлэл дээр сонирхолтой бүс нутгийн ялгааг харуулдаг. Жишээлбэл, АНУ-ын Хятад-ын харилцааны тухай Сингапурийн мэдээллийн мэдээллийн хэрэглэгчид "хүчирхэг" болон "худалдаа" дээр илүү төвлөрүүлдэг. АНУ-ын мэдээллийн хэрэглэгчид "шүүмжлэх" болон', 'ro': 'Înțelegerea dinamicii politicii internaționale este importantă, dar dificilă pentru civili. În această lucrare, explorăm modele neurale nesupravegheate pentru a deduce relațiile dintre națiuni din articole de știri. Extindem modelele existente prin încorporarea informațiilor lingvistice superficiale și propunem o nouă metrică de evaluare automată care aliniază dinamica relațiilor cu evenimentele cheie adnotate manual. Deoarece înțelegerea relațiilor internaționale necesită o analiză atentă a relațiilor complexe, efectuăm evaluări umane în persoană cu trei grupuri de participanți. În general, oamenii preferă rezultatele modelului nostru și oferă feedback aprofundat care sugerează direcții viitoare pentru modelele centrate pe om. În plus, modelul nostru dezvăluie diferențe regionale interesante în ceea ce privește acoperirea știrilor. De exemplu, în ceea ce privește relațiile SUA-China, mass-media singaporeană se concentrează mai mult pe "consolidare" și "cumpărare", în timp ce mass-media americană se concentrează mai mult pe "critica" și "denunțarea".', 'pl': 'Zrozumienie dynamiki polityki międzynarodowej jest ważne, ale wyzwaniem dla cywilów. W niniejszej pracy badamy modele neuronowe bez nadzoru, aby wywnioskować relacje między narodami z artykułów wiadomościowych. Rozszerzamy istniejące modele poprzez włączenie płytkich informacji językowych i proponujemy nową metrykę automatycznej oceny, która dopasowuje dynamikę relacji do ręcznie adnotacjonowanych kluczowych zdarzeń. Ponieważ zrozumienie stosunków międzynarodowych wymaga starannej analizy złożonych relacji, przeprowadzamy osobiste oceny ludzkie z trzema grupami uczestników. Ogólnie rzecz biorąc, ludzie preferują wyniki naszego modelu i dają wnikliwe informacje zwrotne, które sugerują przyszłe kierunki dla modeli skoncentrowanych na człowieku. Ponadto nasz model ujawnia interesujące regionalne różnice w relacjach informacyjnych. Na przykład, w odniesieniu do stosunków amerykańsko-chińskich, singapurskie media skupiają się bardziej na "wzmocnieniu" i "zakupie", podczas gdy amerykańskie media skupiają się bardziej na "krytykowaniu" i "potępieniu".', 'so': "Marka la garto dhaqdhaqaaqa siyaasada caalamiga ah waa muhiim weli in ay u dhibaataysan dadka sivile. Markaas waxan, waxaynu baaraynaa modelal neuro aan la ilaalinayn si aan u fekerno xiriir u dhexeeya quruumaha warqadaha. Tusaalada aan joogo ayaannu ku fidinnaa ku qorno macluumaadka luuqadaha caadiga ah, waxaana soo jeedinaynaa qaab cusub oo qiimeyn ah oo u bedela dhaqdhaqaaqa xiriirka oo ay si rasmi ah u sameynayso dhacdooyinka qarsoon. Sida lagu garto xiriirka caalamiga ah si taxadar leh u baahan yahay in si taxadar ah u baarayo xiriirka adag, waxaynu u sameynaa qiimeynta dadka oo u dhexeeya saddex koox oo ka mid ah. Inta caadiga ah, dadku waxay ka doortaan muuqashada modeleenna, waxayna siisaa jawaab aad u daahirsan, taasoo muuqata hagitaanka mustaqbalka u dhexeeya modelalka dadka. Furthermore, our model reveals interesting regional differences in news coverage.  Tusaale ahaan xiriirka Midowga Yurub-China, macluumaadka Singaporiinta ayaa si ka badan ku focus on 'xoogaysashada' iyo 'iibsashada', marka xuduudaha Mareykanka ayaa si ka badan ku focus on 'criticizing' iyo 'deynta'.", 'sr': "Razumevanje dinamike međunarodne politike je važno, ali izazovno za civilije. U ovom poslu istražujemo neodređene neuralne modele kako bi zaradili odnose između nacija iz novinskih članaka. Proširimo postojeće modele uključujući plitke lingvističke informacije i predlažemo novu automatsku procjenu metriku koja se uključuje dinamiku odnosa sa ručno označenim ključnim događajima. Kako razumijevanje međunarodnih odnosa potrebno je pažljivo analizirati kompleksne odnose, vodimo ljudske procjene osobno sa tri grupe učesnika. Uglavnom, ljudi preferiraju rezultate našeg modela i daju razumnu reakciju koja predlaže buduće upute za ljudske modele. Osim toga, naš model otkriva zanimljive regionalne razlike u novinskom pokrivanju. Na primjer, u pogledu odnosa SAD-Kine, Singapurski mediji se više fokusiraju na 'jačanje' i 'kupovinu', dok se američki mediji više fokusiraju na 'kritiziranje' i 'optuženje'.", 'sv': 'Att förstå dynamiken i internationell politik är viktigt men ändå utmanande för civila. I detta arbete utforskar vi oövervakade neurala modeller för att härleda relationer mellan nationer från nyhetsartiklar. Vi utökar befintliga modeller genom att införliva ytlig lingvistisk information och föreslår en ny automatisk utvärderingsmetod som anpassar relationsdynamik med manuellt kommenterade nyckelhändelser. Eftersom förståelse av internationella relationer kräver noggrann analys av komplexa relationer genomför vi personliga mänskliga utvärderingar med tre grupper av deltagare. Sammantaget föredrar människan utgångarna av vår modell och ger insiktsfull feedback som föreslår framtida riktningar för människocentrerade modeller. Dessutom visar vår modell intressanta regionala skillnader i nyhetstäckning. När det gäller relationerna mellan USA och Kina fokuserar de singaporiska medierna mer på att "stärka" och "köpa", medan de amerikanska medierna fokuserar mer på att "kritisera" och "fördöma".', 'si': "අන්ත්\u200dරාජ්\u200dයාත්මක රාජ්\u200dයාධ්\u200dයාත්මක විදිහට තේරුම් ගන්න වැදගත් තියෙන්නේ නමුත් සාමා මේ වැඩේ අපි පරීක්ෂා කරන්නේ නැහැ න්\u200dයූරාල් මොඩේල්ස් එක්ක, ජාතිය අතර සම්බන්ධයක් පරීක්ෂා කරන්න. අපි තියෙන්න තියෙන්නේ මොඩේල් එක්ක සම්පූර්ණයෙන් බොහොම භාෂාවික තොරතුරු සම්පූර්ණය කරන්න සහ අලුත් ස්වයංක්\u200dරීය විශ අන්තර්ජාත්\u200dරික සම්බන්ධතාවට අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය කරන්න ඕනේ, අපි මිනිස්සු විශ්ලේෂණය කරනවා මිනිස්සු අවශ සාමාන්\u200dයයෙන්, මිනිස්සුන් අපේ මොඩේල් එකේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර කරනවා ඒකෙන් මි තවත්, අපේ මොඩල් ප්\u200dරකාශ කරන්නේ වාර්තාවක් ආවරණයේ සුද්ධ වෙනස් ප්\u200dරකාශ කරනවා. උදාහරණයෙන්, US-China සම්බන්ධතාවට ගෞරවයෙන්, සිංගාපුරියානු මාධ්\u200dයමය සංවර්ධනය 'විශ්වාසය' සහ 'වික්\u200dරීය' සඳහා, US මාධ", 'mk': 'Разбирањето на динамиката на меѓународната политика е важно но но предизвикувачко за цивилите. Во оваа работа, ние истражуваме ненадгледувани неурални модели за да ги заклучиме односите меѓу нациите од вестите. Ние ги прошируваме постоечките модели со вклучување на плошки лингвистички информации и предложуваме нова автоматска метрика за евалуација која ја прилагодува динамиката на односите со рачно анотираните клучни настани. Бидејќи разбирањето на меѓународните односи бара внимателно анализирање на комплексните односи, ние водиме лични човечки проценки со три групи учесници. Вкупно, луѓето ги претпочитуваат излезите на нашиот модел и даваат свесни реакции кои предлагаат идни насоки за моделите на човековите центри. Furthermore, our model reveals interesting regional differences in news coverage.  На пример, во однос на американско-кинеските односи, сингапурските медиуми се фокусираат повеќе на „зајакнување“ и „купување“, додека американските медиуми се фокусираат повеќе на „критикување“ и „осудување“.', 'ta': "அனைத்து அரசியலின் தன்மையை புரிந்து கொள்வது புரிந்து கொள்ளும் போதும் மக்களுக்கு சவால் முக இந்த வேலையில், நாம் செய்தி கட்டுரைகளில் இருந்து நாடுகளுக்கிடையே உள்ள தொடர்புகளை குறைந்து கொள்ள முடியாத நாம் ஏற்கனவே இருக்கும் மாதிரிகளை கைமுறையாக குறைக்கப்பட்ட விசையின் தகவல்களை சேர்த்து ஒரு புதிய தானாகவே ஆய்வு முறையை சேர்த்து ஒரு புதிய ஆயினும் புரிந்து கொள்ளும் அனைத்து இணைப்புகளுக்கும் சிக்கலான உறவுகளை கவனமாக ஆராய்ந்து கொள்ள வேண்டும் என்று பு மொத்தமாக, மனிதர்கள் எங்கள் மாதிரியின் வெளியீட்டை விரும்புகிறார்கள் மற்றும் உணர்வு பார்வையான பதில் கொடுக்கும் ப மேலும், எங்கள் மாதிரி சுவாரஸ்யமான வேறுபாடுகளை அறிவிக்கிறது செய்தி கேள்விகளில். For instance, with respect to US-China relations, Singaporean media focus more on 'strengthening' and 'purchasing', while US media focus more on 'criticizing' and 'denouncing'.", 'ur': 'بین المللی سیاست کی سیاست کی سیاست سمجھ جانے کا ضرورت ہے مگر سنگین لوگوں کے لئے مشکل ہے۔ اس کام میں ہم غیر قابل تحقیق کرنے والی نیورال موڈل کو اخبار معلومات سے ملتوں کے درمیان رابطہ آزاد کرنے کے لئے تحقیق کرتے ہیں. ہم موجود موجود مدلکوں کو پھیلاتے ہیں گھٹی زبان شناسی معلومات میں شامل کر اور ایک نئی آٹوٹی ارزیابی منٹریک کی پیشنهاد کرتے ہیں جو رابطہ ڈینامیک کو اپنا ذریعہ دکھائے ہوئے کلی ایڈیونٹوں کے ساتھ ت اس طرح بین المللی رابطہ کو سمجھنے کی ضرورت ہے کہ پیچیدہ رابطہ کو دقت سے تحقیق کریں، ہم شخص کے ساتھ تین گروہوں کے ساتھ انسان کا ارزش کریں۔ سب سے انسان ہمارے مدل کے نتائج کو ترجیح دیتے ہیں اور سمجھتے ہیں کہ انسان کے مرکز مدل کے لئے مستقبل طریقے پیش کرتے ہیں۔ اور اس کے علاوہ، ہمارا مدل اخباری کاوپر میں علاقمند منطقی اختلاف ظاہر کرتا ہے۔ مثال، امریکا-چین رابطہ کے بارے میں، سینگپوریا میڈیا "مضبوط" اور "خریدن" پر زیادہ تمرکز کرتا ہے، حالانکہ امریکا میڈیا "منکر" اور "منکر" پر زیادہ تمرکز کرتا ہے.', 'uz': 'Internetdagi siyosatning dynamikasini aniqlashni istaysizmi, ammo muvaffaqiyatlar uchun qiziqarli muhim. Bu ishda, biz xavfsiz qilmagan neyrol modellarini o\'rganamiz yangi maqolalar davlatdagi davlatlar orasidagi aloqalarni kamaytirish uchun. Mavjud modellarni kichkina tillar maʼlumotini qo\'llab qo\'llangan kalit hodisalar bilan bogʻlash uchun yangi avtomatik qiymati metrikini qoʻlbola qiladi. Internetdagi munosabatlar murakkab munosabatlarni taʼminlashtirish kerak bo\'lganda, biz uchta guruhi bilan inson qiymatlarini bajaramiz. Umumiy, odamlar modelimizning natijalarini tanlang va juda qiziqarli javob beradi, bu inson markazidagi modellar uchun kelajak yoʻnalishini anglatadi. Ko\'rsatganda, bizning modelimizning qiziqarli darajada o\'zgarishni ko\'rsatadi. Masalan, AQSH-Xitoy aloqalariga, Singaporiya medyaya "kuchlashtirish" va "sozalash" haqida ko\'proq foydalanadi, balki AQSHName', 'vi': "Hiểu được động lực của chính trị quốc tế là quan trọng nhưng đầy thách thức với thường dân. Trong công trình này, chúng tôi khám phá những mô hình thần kinh không giám sát để ám ảnh quan hệ giữa các quốc gia từ các bài báo. Chúng tôi mở rộng các mô hình đã có bằng việc cung cấp thông tin ngôn ngữ nông cạn và đề xuất một hệ số đánh giá tự động mới hợp tác với các sự kiện phím được ghi chú bằng tay. Khi hiểu các quan hệ quốc tế cần phân tích cẩn thận các mối quan hệ phức tạp, chúng tôi thực hiện đánh giá con người riêng với ba nhóm tham dự. Nói chung, con người thích kết xuất của mô hình của chúng ta và cho những nhận xét sâu sắc gợi ý hướng dẫn trong tương lai cho những mô hình tập trung con người. Hơn nữa, mẫu của chúng tôi tiết lộ những khác biệt về tin tức. Thí dụ như, đối với quan hệ Mỹ-Trung Quốc, mạng sống của Singapon đã chú ý hơn vào'khuếch trương'và'mua', trong khi truyền thông Mỹ tập trung vào'chỉ trích' và'từ chối'.", 'da': 'At forstå dynamikken i international politik er vigtig, men alligevel udfordrende for civile. I dette arbejde undersøger vi uopvågede neurale modeller for at udlede relationer mellem nationer fra nyhedsartikler. Vi udvider eksisterende modeller ved at indarbejde overfladisk lingvistisk information og foreslår en ny automatisk evalueringsmetric, der justerer relationsdynamikken med manuelt kommenterede nøglebegivenheder. Da forståelse af internationale relationer kræver omhyggelig analyse af komplekse relationer, foretager vi personlige menneskelige evalueringer med tre grupper af deltagere. Generelt foretrækker mennesker resultaterne af vores model og giver indsigtsfuld feedback, der foreslår fremtidige retninger for menneskecentrerede modeller. Desuden afslører vores model interessante regionale forskelle i nyhedsdækning. For eksempel, hvad angår relationerne mellem USA og Kina, fokuserer singaporeanske medier mere på "styrkelse" og "køb", mens amerikanske medier fokuserer mere på "kritik" og "fordømmelse".', 'nl': "Het begrijpen van de dynamiek van de internationale politiek is belangrijk maar uitdagend voor burgers. In dit werk onderzoeken we neurale modellen zonder toezicht om relaties tussen naties uit nieuwsberichten af te leiden. We breiden bestaande modellen uit door oppervlakkige taalkundige informatie op te nemen en stellen een nieuwe automatische evaluatiemetriek voor die relatiedynamiek afstemt op handmatig geannoteerde belangrijke gebeurtenissen. Omdat het begrijpen van internationale relaties een zorgvuldige analyse van complexe relaties vereist, voeren we persoonlijke menselijke evaluaties uit met drie groepen deelnemers. Over het algemeen geven mensen de voorkeur aan de outputs van ons model en geven inzichtelijke feedback die toekomstige richtingen suggereert voor mensgerichte modellen. Bovendien laat ons model interessante regionale verschillen zien in de berichtgeving. Wat de betrekkingen tussen de VS en China betreft, richten de Singaporese media zich bijvoorbeeld meer op 'versterken' en 'kopen', terwijl de Amerikaanse media zich meer richten op 'kritiseren' en 'veroordelen'.", 'bg': 'Разбирането на динамиката на международната политика е важно и предизвикателно за цивилните. В тази работа изследваме невронни модели без надзор, за да извлечем отношенията между нациите от новинарски статии. Разширяваме съществуващите модели чрез включване на плитка лингвистична информация и предлагаме нова автоматична измервателна метрика, която подравнява динамиката на взаимоотношенията с ръчно анотирани ключови събития. Тъй като разбирането на международните отношения изисква внимателно анализиране на сложните взаимоотношения, ние провеждаме индивидуални човешки оценки с три групи участници. Като цяло, хората предпочитат изходите на нашия модел и дават проницателна обратна връзка, която предлага бъдещи насоки за моделите, ориентирани към човека. Освен това нашият модел разкрива интересни регионални различия в отразяването на новините. Например по отношение на отношенията между САЩ и Китай сингапурските медии се фокусират повече върху "укрепването" и "купуването", докато американските медии се фокусират повече върху "критикуването" и "осъждането".', 'hr': "Razumijevanje dinamike međunarodne politike je važno, ali izazovno za civile. U ovom poslu istražujemo neodređene neuralne modele kako bi se povećali odnose između nacija iz novinskih članaka. Proširimo postojeće modele uključujući plitke lingvističke informacije i predlažemo novu automatsku procjenu metriku koja uključuje dinamiku odnosa s ručno označenim ključnim događajima. Kako razumijevanje međunarodnih odnosa potrebno je pažljivo analizirati kompleksne odnose, provodimo osobno ljudske procjene s tri grupe učesnika. Uglavnom, ljudi preferiraju rezultate našeg modela i pružaju razumnu reakciju koja predlaže buduće upute za ljudski modeli. Osim toga, naš model otkriva zanimljive regionalne razlike u novinskom pokrivanju. Na primjer, u pogledu odnosa SAD-Kine, Singapurski mediji se više fokusiraju na 'jačanje' i 'kupovinu', dok se američki mediji više fokusiraju na 'kritiziranje' i 'optužnjavanje'.", 'ko': "국제 정치의 동태를 이해하는 것은 서민들에게 매우 중요하지만 도전적이다.이 작업에서 우리는 무감독 신경 모델을 탐색하여 뉴스 기사에서 국가 간의 관계를 추론한다.우리는 얕은 언어학 정보를 결합시켜 기존 모델을 확장하고 새로운 자동 평가 지표를 제시하여 관계 동태와 수동 주석의 관건적인 사건을 일치시켰다.국제관계를 이해하려면 복잡한 관계를 꼼꼼히 분석해야 하기 때문에 세 그룹의 참여자를 직접 평가할 것이다.전반적으로 말하면 인류는 우리 모델의 출력을 더욱 좋아하고 식견이 있는 피드백을 제공하여 사람 중심의 모델의 미래 방향에 대한 건의를 제공한다.그 밖에 우리 모델은 뉴스 보도에서 재미있는 지역 차이를 보여 준다.예를 들어 미중 관계에서 싱가포르 언론은'강화'와'구매'에 더 치중하고 미국 언론은'비판'과'비난'에 더 치중한다.", 'fa': 'فهمیدن دینامیک سیاست بین المللی هنوز برای افراد مدینه مهم است. در این کار، ما مدل\u200cهای عصبی غیرقابل تحقیق می\u200cکنیم تا رابطه\u200cهای بین کشورها را از مقاله\u200cهای خبری آلوده کنیم. ما مدلهای موجود را با جمع اطلاعات زبان\u200cشناسی کوچک گسترش می\u200cدهیم و یک متریک ارزیابی تازه را پیشنهاد می\u200cدهیم که دینامیک\u200cهای رابطه را با رویدادهای کلیدی که به دست نشان داده می\u200cشود تطبیق می\u200cکند. در حالی که درک رابطه های بین المللی نیاز به دقت تحلیل رابطه های پیچیده است، ما با سه گروه مشترک ارزیابی انسان را با شخصی انجام می دهیم. در کل، انسان\u200cها نتیجه\u200cهای مدل ما را ترجیح می\u200cدهند و بازگشت\u200cهای بی\u200cنظیر را می\u200cدهند که هدف\u200cهای آینده برای مدل\u200cهای مرکز بشر پیشنهاد می\u200cدهد. علاوه بر این، مدل ما تفاوت محلی جالبی در پوشش اخبار را نشان می دهد. برای مثال، در مورد رابطه\u200cهای آمریکا و چین، رسانه\u200cهای سنگاپوری بیشتر روی «قوی» و «خریدن» تمرکز می\u200cکنند، در حالی که رسانه\u200cهای آمریکا بیشتر روی «انتقاد» و «اعتراض» تمرکز می\u200cکنند.', 'de': 'Das Verständnis der Dynamik der internationalen Politik ist wichtig, aber herausfordernd für Zivilisten. In dieser Arbeit untersuchen wir unüberwachte neuronale Modelle, um Beziehungen zwischen Nationen aus Nachrichtenartikeln abzuleiten. Wir erweitern bestehende Modelle um flache linguistische Informationen und schlagen eine neue automatische Auswertungsmetrik vor, die Beziehungsdynamik mit manuell kommentierten Schlüsselereignissen ausrichtet. Da das Verständnis internationaler Beziehungen eine sorgfältige Analyse komplexer Beziehungen erfordert, führen wir persönliche menschliche Evaluationen mit drei Teilnehmergruppen durch. Insgesamt bevorzugen Menschen die Ergebnisse unseres Modells und geben aufschlussreiches Feedback, das zukünftige Richtungen für menschenzentrierte Modelle vorschlägt. Darüber hinaus zeigt unser Modell interessante regionale Unterschiede in der Berichterstattung auf. In Bezug auf die Beziehungen zwischen den USA und China konzentrieren sich die singapurischen Medien mehr auf "Stärkung" und "Einkauf", während die US-Medien sich mehr auf "Kritik" und "Denunzieren" konzentrieren.', 'sw': "Kuelewa hali ya siasa za kimataifa ni muhimu bado ni changamoto kwa raia. Katika kazi hii, tunachunguza mifano ya neurali isiyohifadhiwa ili kupunguza uhusiano kati ya mataifa kutoka makala za habari. Tunaendelea mifano ya kuwepo kwa kuingiza taarifa mbaya za lugha na kupendekeza mbinu mpya ya uchunguzi wa kujitegemea ambazo zinatengeneza mabadiliko ya uhusiano na matukio ya msingi yanayochanganyika kwa mikononi. Kama kuelewa mahusiano ya kimataifa yanahitaji kuchambua mahusiano magumu, tunafanya uchunguzi wa binadamu binafsi na makundi matatu ya washiriki. Kwa ujumla, binadamu wanapendelea matokeo ya mifano yetu na kutoa maoni yenye ufanisi yanayopendekeza maelekezo ya baadaye kwa mifano yenye kati ya binadamu. Zaidi ya hayo, mifano yetu inaonyesha tofauti zinazovutia katika habari. For instance, with respect to US-China relations, Singaporean media focus more on 'strengthening' and 'purchasing', while US media focus more on 'criticizing' and 'denouncing'.", 'sq': "Understanding the dynamics of international politics is important yet challenging for civilians.  Në këtë punë, ne eksplorojmë modele neurale të pazgjidhura për të përfshirë marrëdhëniet midis kombeve nga artikujt e lajmeve. We extend existing models by incorporating shallow linguistics information and propose a new automatic evaluation metric that aligns relationship dynamics with manually annotated key events.  Ndërsa kuptimi i marrëdhënieve ndërkombëtare kërkon analizën e kujdesshme të marrëdhënieve komplekse, ne kryejmë vlerësime njerëzore në person me tre grupe pjesëmarrëssh. Në përgjithësi, njerëzit preferojnë rezultatet e modelit tonë dhe japin feedback të qarta që sugjerojnë drejtime të ardhshme për modelet e qendruara njerëzore. Përveç kësaj, modeli ynë zbulon dallime interesante rajonale në mbulimin e lajmeve. Për shembull, lidhur me marrëdhëniet SHBA-Kinë, media e Singaporit përqëndrohet më shumë në 'forcimin' dhe 'blerjen', ndërsa media e SHBA përqëndrohet më shumë në 'kritikimin' dhe 'denoncimin'.", 'af': "Om te verstaan die dynamics van internasionale politiek is belangrik tog wat vir siviliërs is. In hierdie werk, ondersoek ons onversoekte neurale modele om relasies tussen nasies uit nuusartikels te verwyder. Ons uitbrei bestaande modelles deur slagte lingwisiese inligting te inkorporeer en 'n nuwe outomatiese evaluasie metriek voorstel wat verwante dinamike met hand aanmerkte sleutel gebeurtenis aligneer. As internasionale relasies verstaan moet onversigtig van komplekse relasies analyseer, doen ons in persoonlike menslike evaluasies met drie groepe deelnaders. Gewone, mense verkies die uitvoerdes van ons model en gee insigiende terugmelding wat voorstel toekomstige rigtings vir menssentrale modele. Ons model verduidelik ook interessante regionale verskil in nuusdekking. Byvoorbeeld, met respek na VSA-China-relasies, Singapureëre media fokus meer op 'versterking' en 'koop', terwyl VSA media meer fokus op 'kritisering' en 'verkondig'.", 'tr': "Halkara syýasatyň dinamiklerini düşünmek medeniyetleriň üçin örän wajypdyr. Bu işde, milletler arasynda täzeliklerden uzaklaşdyrmak üçin tassyklanmadyk neural modellerini keşfetýäris. Biz bar modelleri köp dillerin malümatını bölerek genişletip, täze bir otomatik değerlendirme metrisini elimizden nähili olar bilen sözleştirip geçirilýän bir dinamiki düzenleyiriz. Halkara baglaşyklary düşünmek üçin karmaşık baglaşyklary ünsli çözümlendirmek gerek bolýar. Biz adamlaryň üç topar goşulýan çykyşyklary bilen çykýarys. Genelde, insanlar modelimizin sonuçlarını tercih ederler ve insan merkezi modelleri için geleceğin yöntemleri önerdiler. Mundan soňra, nusgamyz täzeliklerde gyzykly bölegi üýtgeşiklerini görkeýär. Mesela ABŞ-Çin baglaşyklary bilen Singapurça medialary 'güçlendirmek' we 'satyn almak' diýip üns berýärler. ABŞ medialary 'kritiýa' we 'günahlatmak' diýip üns berýärler.", 'hy': 'Միազգային քաղաքականության դինամիկայի հասկանալը կարևոր է, սակայն մարտահրավեր է քաղաքացիների համար: In this work, we explore unsupervised neural models to infer relations between nations from news articles.  Մենք ընդլայնում ենք գոյություն ունեցող մոդելները\' ներառելով մակերեսային լեզվաբանական ինֆորմացիա և առաջարկում ենք նոր ավտոմատիկ գնահատման մետրիկ, որը կազմակերպում է հարաբերությունների դինամիկան ձեռքով նշումնավորված Որովհետև միջազգային հարաբերությունների հասկանալը անհրաժեշտ է ուշադիր վերլուծել բարդ հարաբերությունները, մենք անձնական մարդկային գնահատումներ ենք կատարում երեք խումբի մասնակիցների հետ: Ընդհանուր առմամբ, մարդիկ նախընտրում են մեր մոդելի արդյունքները և ապահով արձագանքներ են տալիս, որոնք առաջարկում են մարդկային կենտրոնացված մոդելների ապագա ուղղություններ: Ավելին, մեր մոդելը բացահայտում է նորությունների ծածկության հետաքրքիր տարբերություններ: Օրինակ, ԱՄՆ-Չինաստանի հարաբերությունների վերաբերյալ Սինգապուրայի լրատվամիջոցները ավելի շատ կենտրոնանում են "ուժեղացնելու" և "գնելու" վրա, մինչդեռ ԱՄՆ-ի լրատվամիջոցները ավելի շատ կենտրոնանում են "քննա', 'az': "Uluslaraqlı siyasətlərin dinamikini anlamaq is ə sivilər üçün münasibdir. Bu işdə, biz məlumatlar arasındakı məlumatları haqq-hesab məlumatlarından istifadə etmək üçün müəyyən edilməmiş nöral modelləri keşif edirik. Biz mövcud modelləri çətin dil məlumatlarını birləşdirib, yeni avtomatik değerlendirmə metriklərini təklif edirik ki, ilişkilərin dinamikini öz əlində bildirilmiş anahtar vaxtları ilə birləşdirir. Uluslaraqlı ilişkileri müxtəlif müxtəlif ilişkileri analiz etmək lazımdır, biz özümüzdə üç dəstə də iştirakçiləri ilə insan değerlendirmələrini idarə edirik. Həqiqətən, insanlar modelimizin çıxışlarını tercih edir və insanların merkezi modellərin gələcək yönlərini təbliğ edir. Daha sonra, modellərimiz xəbərlər örtüklərində maraqlı bölgesel fərqliyi göstərir. Məsələn, ABŞ-Çin ilişkileri ilə, Singapur mediyaları daha çox 'qüvvətləndirmək' və 'satın almaq' üzerində odaqlanırlar, Amerikan mediyaları daha çox 'kritikləndirmək' və 'təkzib etmək' üzerində odaqlanırlar.", 'am': "የዓለምአቀፍ ፖለቲካ ጥያቄ ለማስተዋል ግን ለዜጎች መዋጋት አስፈላጊ ነው፡፡ በዚህ ሥራ ውስጥ ከዜና ጽሑፎች መካከል የአሕዛብን ግንኙነት አነስተኛ ለማድረግ ያልጠበቀውን የናቡር ዓይነቶች እንፈልጋለን፡፡ የቋንቋ ቋንቋዎች መረጃዎችን በመቀበል እናሳድጋለን እና የቁልፎች ጉዳዮች ጋር ግንኙነትን በመያሰራበት አዲስ አውቶማቲካዊ ማስታወቂያ ሜትሪክን እናሳውቃለን፡፡ የአለምአቀፍ ግንኙነት ግንኙነትን በጥንቃቄ በማስተዋል እንደሚፈልግ፣ የሦስት ጭፍሮች የሰው ውጤቶች እናደርጋለን፡፡ በሁሉም፣ ሰዎች የሞዴላዎቻችንን ውጤት ይመርጣሉ እናም ለፊት ለሰዎች ማዕከላዊ ምሳሌዎችን የሚያሳውቀውን ጥያቄ ይመልሳሉ፡፡ በተጨማሪም፣ ሞዴሌያችን በአካባቢው ልዩነታችንን በዜና ክፍል ላይ ይገልጣል፡፡ For instance, with respect to US-China relations, Singaporean media focus more on 'strengthening' and 'purchasing', while US media focus more on 'criticizing' and 'denouncing'.", 'ca': 'Understanding the dynamics of international politics is important yet challenging for civilians.  In this work, we explore unsupervised neural models to infer relations between nations from news articles.  We extend existing models by incorporating shallow linguistics information and propose a new automatic evaluation metric that aligns relationship dynamics with manually annotated key events.  Com entendre les relacions internacionals necessita analitzar cuidadosament les relacions complexes, fem evaluacions humanes en persona amb tres grups de participants. En general, els humans prefereixen els productes del nostre model i donen un feedback intel·ligent que suggereix direccions futures a models centrats en els humans. A més, el nostre model revela diferències regionals interessants en la cobertura de notícies. Per exemple, en relació amb les relacions entre els Estats Units i la Xina, els mitjans de comunicació de Singapur es centren més en el fortaleciment i l\'adquisició, mentre els mitjans dels Estats Units es centren més en la "crítica" i la "denuncia".', 'cs': 'Pochopení dynamiky mezinárodní politiky je pro civilisty důležité, ale náročné. V této práci zkoumáme neurální modely bez dozoru, abychom odvodili vztahy mezi národy ze zpravodajských článků. Rozšiřujeme stávající modely o začlenění mělkých lingvistických informací a navrhujeme novou automatickou hodnotící metriku, která sladí dynamiku vztahů s ručně anotovanými klíčovými událostmi. Jelikož porozumění mezinárodním vztahům vyžaduje pečlivou analýzu složitých vztahů, provádíme osobní lidská hodnocení se třemi skupinami účastníků. Celkově platí, že lidé preferují výstupy našeho modelu a poskytují názornou zpětnou vazbu, která navrhuje budoucí směry pro modely orientované na člověka. Náš model navíc odhaluje zajímavé regionální rozdíly ve zpravodajství. Pokud jde například o vztahy mezi USA a Čínou, singapurská média se více zaměřují na "posilování" a "nákup", zatímco americká média se více zaměřují na "kritiku" a "odsouzení".', 'bn': "আন্তর্জাতিক রাজনীতির ধারণা বুঝতে পারে নাগরিকদের জন্য চ্যালেঞ্জ এখনো গুরুত্বপূর্ণ। In this work, we explore unsupervised neural models to infer relations between nations from news articles.  আমরা বিদ্যমান মডেল বিস্তারিত ভাষার তথ্য যুক্ত করে আর একটি নতুন স্বয়ংক্রিয়ভাবে মূল্যায়ন মেট্রিক প্রস্তাব করি যা স্বয়ংক্রিয় ভাষায় বিরক্তিকর যেহেতু আন্তর্জাতিক সম্পর্ক পর্যবেক্ষণের প্রয়োজন, আমরা ব্যক্তিগত মানুষের মানুষের মূল্য বিশ্লেষণ করি, তিন দল অংশগ্রহণকার সাধারণত, মানুষ আমাদের মডেলের আউটপুট পছন্দ করে এবং সুবিধা প্রতিক্রিয়া দেয় যা মানুষের কেন্দ্রীয় মডেলের ভবিষ্যতের এছাড়াও, আমাদের মডেল সংবাদ কাভারেজে আঞ্চলিক পার্থক্য প্রকাশ করে। উদাহরণস্বরূপ, যুক্তরাষ্ট্র-চীনের সম্পর্কের প্রতি সম্মান নিয়ে সিঙ্গাপুরের প্রচার মাধ্যম 'শক্তিশালী করা' এবং 'কিনা' নিয়ে আরো মনোযোগ দিয়েছে, আর", 'et': 'Rahvusvahelise poliitika dünaamika mõistmine on tsiviilelanike jaoks oluline, kuid siiski väljakutseid pakkuv. Käesolevas töös uurime järelevalveta närvimudeleid, mille abil tuletada riikidevahelisi suhteid uudisteartiklitest. Laiendame olemasolevaid mudeleid, kasutades madalat keeleteaduslikku teavet, ning pakume välja uue automaatse hindamismeetodika, mis viib suhete dünaamika kooskõlla käsitsi annoteeritud võtmesündmustega. Kuna rahvusvaheliste suhete mõistmine nõuab keerukate suhete hoolikat analüüsimist, teostame isiklikke hindamisi kolme osalejarühmaga. Üldiselt eelistavad inimesed meie mudeli väljundeid ja annavad põhjalikku tagasisidet, mis soovitab tulevikusuundi inimkesksetele mudelitele. Lisaks näitab meie mudel huvitavaid piirkondlikke erinevusi uudiste kajastamises. Näiteks seoses USA-Hiina suhetega keskendub Singapuri meedia rohkem tugevdamisele ja ostmisele, samas kui USA meedia keskendub rohkem "kritiseerimisele" ja "hukkamõistmisele".', 'id': "Memahami dinamika politik internasional adalah penting namun menantang bagi warga sipil. Dalam pekerjaan ini, kami mengeksplorasi model saraf yang tidak diawasi untuk menyimpulkan hubungan antara negara-negara dari artikel berita. Kami memperluas model yang ada dengan memasukkan informasi bahasa rendah dan melamar metrik evaluasi otomatis baru yang menyesuaikan dinamika hubungan dengan peristiwa kunci yang dicatat secara manual. As understanding international relations requires carefully analyzing complex relationships, we conduct in-person human evaluations with three groups of participants.  Secara umum, manusia lebih memilih hasil dari model kita dan memberikan feedback yang jelas yang menunjukkan arah masa depan untuk model pusat manusia. Furthermore, our model reveals interesting regional differences in news coverage.  Contohnya, mengenai hubungan Amerika Serikat-Cina, media Singapura fokus lebih pada 'memperkuat' dan 'membeli', sementara media AS fokus lebih pada 'kritika' dan 'denouncing'.", 'fi': 'Kansainvälisen politiikan dynamiikan ymmärtäminen on tärkeää mutta haastavaa siviileille. Tässä työssä tutkimme valvomattomia neuromalleja, joiden avulla voidaan päätellä kansakuntien välisiä suhteita uutisartikkeleista. Laajennamme olemassa olevia malleja sisällyttämällä matalaa kielitieteellistä tietoa ja ehdotamme uutta automaattista arviointimittaria, joka kohdistaa suhdedynamiikan manuaalisesti merkityihin avaintapahtumiin. Koska kansainvälisten suhteiden ymmärtäminen edellyttää monimutkaisten suhteiden huolellista analysointia, suoritamme henkilökohtaisesti ihmisarviointeja kolmen osallistujaryhmän kanssa. Kaiken kaikkiaan ihmiset suosivat mallimme tuotoksia ja antavat oivaltavaa palautetta, joka ehdottaa tulevia suuntaviivoja ihmiskeskeisille malleille. Lisäksi mallimme paljastaa mielenkiintoisia alueellisia eroja uutisten kattavuudessa. Esimerkiksi Yhdysvaltojen ja Kiinan suhteissa Singaporen tiedotusvälineet keskittyvät enemmän "vahvistamiseen" ja "ostamiseen", kun taas Yhdysvaltain tiedotusvälineet keskittyvät enemmän "kritisointiin" ja "tuomitsemiseen".', 'bs': "Razumijevanje dinamike međunarodne politike je važno, ali izazovno za civile. U ovom poslu istražujemo neodređene neuralne modele kako bi povezali odnose između nacija iz novinskih članaka. Proširimo postojeće modele uključujući plitke lingvističke informacije i predlažemo novu automatsku procjenu metriku koja se uključuje dinamiku odnosa sa ručno označenim ključnim događajima. Kako razumijevanje međunarodnih odnosa potrebno je pažljivo analizirati kompleksne odnose, vodimo osobne procjene ljudskih osoba sa tri grupe učesnika. Uglavnom, ljudi preferiraju rezultate našeg modela i pružaju razumnu reakciju koja predlaže buduće upute za ljudske modele. Osim toga, naš model otkriva zanimljive regionalne razlike u novinskom pokrivanju. Na primjer, u pogledu odnosa SAD-Kine, Singapurski mediji se više fokusiraju na 'jačanje' i 'kupovinu', dok se američki mediji više fokusiraju na 'kritiziranje' i 'optuženje'.", 'jv': 'Awak dhéwé ngerasakno dynamics sing dikarepaké pulitik medhuran kuwi nggawe barang-barang kanggo barang uwong. Nang trabah iki, kéné isih sakjane model sing ora bisa perusahaan anyar tentang kanggo nganggo langkung popolahan sing nganggo artiklé wartané. Awak dhéwé ngéwangi model sing gawe nggawe informasi nggawe Linguistik karo akeh gunakake sistem Anya nggawe sistem sistem Anya nggawe barang nggawe dynamics sing isin nganggo manut lan nganggo dolanan surat sing apik dhéwé. Awak dhéwé ngerasakno resané awak dhéwé nggawe akeh basa sing komplikasi, awak dhéwé njaluké kesempatan wong liya-wong liya karo telu kelompok sing sampek. Global bending politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive"), and "i Sampeyan, nganggep ngregani aturan Yupun-Chinese, Singapar median sing sumuli nang \'nguasai\' lan \'tiyang\'', 'ha': "Ina fahimta idãnun siyasati na kimataifa yana da muhimu a kan mutane. Daga wannan aikin, munã sami misãlai da ba'a tsare neural ba dõmin ka sami muhimmada a tsakanin mataifa daga makampuni na lãbãri. Mu shimfiɗa motsi da ke samar da kuma Mu shigar da data mai basha cikin linguin-harshen kuma Mu buɗa wata shekara mai ƙaddara farat ɗaya da ke daidaita danganiya ga danganda da ke da shiryoyin maɓallin da aka sanar da hannun. Kama da fahimta masu husũma na kimataifa sun ƙayyade ƙidãya ga masu husũma masu adadi, sai mu yi aikin tunkuɗe mutane da ƙungiyõyi uku. A jumla, mutum yana zãɓen surorin misalin mu kuma su ba da bakin da ke da kasi mai gani wanda ke gaya wa shiryoyin nan gaba ga misãlai masu cikin mutum. Furan haka, misalinmu yana bayyana diffaniki masu sãlihi a cikin tsarin lãbãri. Misali, game da masu husũma na Marekani-China, mitandai na Singapewa yana muhalli wa 'ƙaranci' da 'cinikin' da 'cinikin', alhãli kuwa na Marekani yana ƙaranci a kan 'kure' da 'na'anar'.", 'he': 'להבין את הדינמיקה של פוליטיקה בינלאומית חשובה אבל מאתגר לאזרחים. בעבודה הזו, אנו חוקרים דוגמנים עצביים לא משומרים כדי למצוא יחסים בין אומות ממאמרים חדשות. אנו מגדילים דוגמנים קיימים על ידי שילוב מידע שפתי שטחי ומציעים מטריקה אוטומטית חדשה שמתאימה את דינמיקה מערכת יחסים עם אירועים מפתחים שמשמעות ידנית. כפי שהבנה במערכות יחסים בינלאומיים דורשת ניתוח זהיר במערכות יחסים מורכבות, אנו מבצעים ערכות אנושיות אישית עם שלושה קבוצות משתתפים. באופן כללי, בני האדם מעדיפים את התוצאות של הדוגמנית שלנו ולתת חזרה ברורה שמצייעה כיוונים עתידים לדוגמנים ממרכז האדם. Furthermore, our model reveals interesting regional differences in news coverage.  לדוגמה, בנוגע למערכת יחסים ארה"ב-סין, התקשורת הסינגפורית מתמקדת יותר ב"חיזק" ו"רכישה", בעוד התקשורת האמריקאית מתמקדת יותר ב"ביקורת" ו"ביקורת".', 'sk': 'Razumevanje dinamike mednarodne politike je za civiliste pomembno, vendar izziv. V tem delu raziskujemo nevrološke modele za sklepanje odnosov med narodi iz novinarskih člankov. Obstoječe modele razširimo z vključitvijo plitvih jezikoslovnih informacij in predlagamo novo metodo avtomatskega ocenjevanja, ki usklajuje dinamiko odnosov z ročno označenimi ključnimi dogodki. Ker razumevanje mednarodnih odnosov zahteva skrbno analizo kompleksnih odnosov, izvajamo osebne ocene človeka s tremi skupinami udeležencev. Na splošno ljudje imajo raje rezultate našega modela in dajejo vpogledne povratne informacije, ki predlagajo prihodnje smeri za modele, osredotočene na človeka. Poleg tega naš model razkriva zanimive regionalne razlike v pokritosti novic. Na primer, v zvezi z odnosi med ZDA in Kitajsko se singapurski mediji bolj osredotočajo na "krepitev" in "nakup", medtem ko se ameriški mediji bolj osredotočajo na "kritiziranje" in "obsojanje".', 'bo': "རྒྱལ་སྤྱིའི་ཡིག་ཆ་གི་སྤྲོད་ལམ་གྱི་གཏམ་གླེང་ལ་གལ་ཆེན་ཡོད་ནའང་མི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་དཀའ དེ་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་གསར་འགུལ་གྱི་བརྗོད་ཀྱི་རྒྱལ་ཁབ་དབར་གྱི་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་སྐྱོང་མེད་པའི་དཔེ་གཞུང We extend existing models by incorporating shallow linguistics information and propose a new automatic evaluation metric that aligns relationship dynamics with manually annotated key events. རྒྱ་ནག་རྒྱལ་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་བ་དེ་དག་ལ་སྟབས་བདེ་བའི་འབྲེལ་བ་ཚོར་བརྟན་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད་དགོས་པ་ལས། ང་ཚོས་མི་རྣམས་ ཡིན་མིན་ནི་མིག་ཆ་གིས་ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་ཀྱི་གནད་འགའ་བྱ་རིམ་མང་པོ་ཞིག ད་དུང་། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་སྐྱེས་པའི་བརྡ་སྐུལ་དང་སྐབས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཁྱད་པར་མཐོང་བ་རེད། དཔེར་ན། ཨ་རིའི་སྐོར་དང་རྒྱ་ནག་གི་འབྲེལ་བ་ཚོར་བློ་གཏོང་སྤྲོད་ཀྱི་མིའི་ནང་དུ་ 'སྒྲིག་གཏོང' དང་ 'སྤྲོད་ཆས'་མང་ཙམ་བློ་གཏོང་།"}
{'en': 'Improving Human Text Comprehension through Semi-Markov CRF-based Neural Section Title Generation', 'es': 'Mejora de la comprensión del texto humano mediante la generación de títulos de secciones neuronales semi-Markov basada en CRF', 'pt': 'Melhorando a compreensão de texto humano por meio da geração de títulos de seção neural baseada em CRF Semi-Markov', 'ar': 'تحسين فهم النص البشري من خلال إنشاء عنوان القسم العصبي المستندة إلى شبه ماركوف CRF', 'fr': 'Améliorer la compréhension du texte humain grâce à la génération de titres de sections neuronales semi-Markov basées sur le CRF', 'zh': '盖半马尔可夫CRF之神经节标生以重人文之解也', 'ja': 'セミマルコフCRFベースのニューラルセクションタイトル生成による人間のテキスト理解の向上', 'hi': 'अर्ध-मार्कोव सीआरएफ-आधारित तंत्रिका अनुभाग शीर्षक पीढ़ी के माध्यम से मानव पाठ समझ में सुधार', 'ru': 'Улучшение понимания человеческого текста за счет генерации заголовков нейронных секций на основе полумарковской CRF', 'ga': 'Feabhas a chur ar Thuiscint Téacs an Duine trí Ghiniúint Teidil Alt Néaracha atá bunaithe ar CRF Semi-Markov', 'ka': 'სამყარო ტექსტის კომპრენსციის უფრო მეტი- მარკოგ CRF- დაბათი ნეიროლური სექციის სათაური შექმნა', 'hu': 'Az emberi szöveg értékelésének javítása Semi-Markov CRF-alapú neurális részlegen keresztül', 'el': 'Βελτίωση της κατανόησης του ανθρώπινου κειμένου μέσω του ημι-Μάρκοφ Νευρικού Τομέα Δημιουργία Τίτλου', 'it': 'Migliorare la comprensione del testo umano attraverso la sezione neurale basata su semi-Markov CRF', 'mk': 'Подобрување на разбирањето на човечкиот текст преку генерација на наслов на неуралниот сектор со база на полумарков CRF', 'kk': 'Адам мәтінді жарты- марков CRF негіздеген нейралық бөлімінің атауын құру арқылы жасау', 'lt': 'Žmogaus teksto supratimo gerinimas per pusiau Markovo CRF pagrįstą neurologinio skirsnio antraštinės dalies generaciją', 'ms': 'Menembangkan Pemahaman Teks Manusia melalui Penjanaan Tajuk Seksyen Neural Berasas Semi-Markov CRF', 'ml': 'സെമി- മാര്\u200dക്കോവ് CRF-അടിസ്ഥാനമായ നെയുറല്\u200d സെക്ഷന്\u200d വിഭാഗത്തിന്റെ തലക്കെട്ടിന്റെ തലക്കെട്ട് നിര്\u200dമ്മ', 'mn': 'Хүн төрөлхтний бичгийг хагас Марков CRF-д суурилсан мэдрэлийн хэсэг нэр төрөлхтөн улам', 'mt': 'Titjib tal-Komprensjoni tat-Test Uman permezz ta’ Ġenerazzjoni tat-Titolu tat-Taqsima Newrali bbażata fuq is-Semi-Markov CRF', 'no': 'Å forbetra komprehension av menneskelig tekst gjennom generering av tittel på halvMarkov-CRF-basert neuroseksjon', 'ro': 'Îmbunătățirea înțelegerii textului uman prin intermediul Secțiunii Neurale Semi-Markov CRF', 'pl': 'Poprawa zrozumienia tekstu ludzkiego poprzez generowanie sekcji neuronowych opartych na pół-Markov CRF', 'sr': 'Poboljšanje kompresije ljudskih tekstova kroz Generaciju titula neurološke sekcije na osnovu CRF-a na polu-Markova', 'si': 'මිනිස්සු පාළුව සම්ප්\u200dරේෂණය සම්ප්\u200dරේෂණය සම්ප්\u200dරේෂණය සම්ප්\u200dරේෂණය', 'ta': 'Semi- Markov CRF- அடிப்படையிலான நெருக்கல் பிரிவு தலைப்பு உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது', 'so': 'Improving text Comprehension through Semi-Markov CRF-based Neural Section Title Generation', 'sv': 'Förbättra mänsklig textförståelse genom semiMarkov CRF-baserad neural sektion Title Generation', 'ur': 'سیم-مارکوف CRF-based نیورال سکیٹ ٹیٹل پیدائل کے ذریعے انسان کی متن کمپرینسی کی عمدہ کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường quy mô văn bản người qua chế độ CRF dựa vào bộ thần kinh', 'hr': 'Poboljšanje kompresije ljudskog teksta kroz proizvodnju naslova Neuralnog odjela na CRF-u pola Markova', 'da': 'Forbedring af menneskelig tekstforståelse gennem Semi-Markov CRF-baseret Neural Section Title Generation', 'bg': 'Подобряване на разбирането на човешкия текст чрез генериране на заглавие на невралната секция, базирана на полу-Марков', 'nl': 'Verbetering van het begrip van menselijke tekst door middel van Semi-Markov CRF-gebaseerde neurale secties Title Generatie', 'id': 'Menembangkan Pemahaman Teks Manusia melalui Hali-Markov CRF-berdasarkan Seksi Neural Generasi Tajuk', 'de': 'Verbesserung des Verständnisses menschlicher Texte durch Semi-Markov CRF-basierte Neural Section Titelgenerierung', 'ko': '반마르코프 CRF 기반의 신경 장절 제목 생성을 통해 인간의 텍스트 이해 능력을 향상시키다', 'fa': 'افزایش تغییرات متن انسان از طریق تولید عنوان بخش عصبی بر اساس CRF نصف مارکوف', 'sw': 'Kuboresha Uboreshaji wa Mataifa ya Binadamu kupitia Kizalisho cha Semi-Markov kinachoko CRF', 'af': 'Verbeter menslike teks komprehensie deur semi- Markov CRF-gebaseerde neurale seksie titel genereering', 'tr': 'İnsan Metini Dolamak Aralygy', 'sq': 'Përmirësimi i kuptimit të tekstit njerëzor nëpërmjet Gjenerimit të Titullit të Sekcionit Neural me bazë në gjysmë-Markov CRF', 'az': '캅nsan Metni K철rp체힊체n체 Yar캇-Markov CRF tabanl캇 N철ral B철l체m N철ral B철l체m체 횥retimi', 'am': 'CRF-based ኔural Section Title Generation', 'hy': 'Մարդկային տեքստի հասկացության բարելավումը կիսա-Մարկովի ԿՌՖ հիմնված նյարդային հատվածի անվանումների ստեղծման միջոցով', 'bn': 'Name', 'ca': 'millorar la comprensió del text humà a través de la generació de títols de la secció neuronal basada en semi-Markov CRF', 'bs': 'Poboljšanje kompresije ljudskog teksta kroz Generaciju titula Neuralnog odjela na CRF-u', 'et': 'Inimteksti mõistmise parandamine poolmarkeovi CRF-il põhineva neurolõigu tiitlite genereerimise kaudu', 'cs': 'Zlepšení porozumění lidskému textu prostřednictvím semi-Markovského CRF založeného na neuronovém sekci', 'fi': 'Ihmistekstin ymmärtämisen parantaminen puoliMarkov CRF-pohjaisen neuroosion otsikon luomisen avulla', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje razumevanja človeškega besedila z ustvarjanjem naslovov nevralnega odseka na podlagi polmarkovega CRF-ja', 'he': 'Improving Human Text Comprehension through Semi-Markov CRF-based Neural Section Title Generation', 'bo': 'Semi-Markov CRF-based Neural Section Title Generation', 'jv': 'Ngawe luwih basa Gambar Keterangan Teks Human'}
{'en': 'Titles of short sections within long documents support readers by guiding their focus towards relevant passages and by providing anchor-points that help to understand the progression of the document. The positive effects of section titles are even more pronounced when measured on readers with less developed reading abilities, for example in communities with limited labeled text resources. We, therefore, aim to develop techniques to generate section titles in low-resource environments. In particular, we present an extractive pipeline for section title generation by first selecting the most salient sentence and then applying deletion-based compression. Our compression approach is based on a Semi-Markov Conditional Random Field that leverages unsupervised word-representations such as ELMo or BERT, eliminating the need for a complex encoder-decoder architecture. The results show that this approach leads to competitive performance with sequence-to-sequence models with high resources, while strongly outperforming it with low resources. In a human-subject study across subjects with varying reading abilities, we find that our section titles improve the speed of completing comprehension tasks while retaining similar accuracy.', 'ar': 'تدعم عناوين الأقسام القصيرة داخل المستندات الطويلة القراء من خلال توجيه تركيزهم نحو المقاطع ذات الصلة ومن خلال توفير نقاط ربط تساعد على فهم تقدم المستند. تكون التأثيرات الإيجابية لعناوين الأقسام أكثر وضوحًا عند قياسها على القراء ذوي قدرات القراءة الأقل تطوراً ، على سبيل المثال في المجتمعات ذات الموارد النصية ذات العناوين المحدودة. لذلك ، نهدف إلى تطوير تقنيات لتوليد عناوين الأقسام في البيئات منخفضة الموارد. على وجه الخصوص ، نقدم خط أنابيب استخلاصي لتوليد عنوان القسم عن طريق تحديد الجملة الأكثر بروزًا أولاً ثم تطبيق الضغط القائم على الحذف. يعتمد نهج الضغط الخاص بنا على حقل عشوائي مشروط شبه ماركوف يستفيد من تمثيلات الكلمات غير الخاضعة للرقابة مثل ELMo أو BERT ، مما يلغي الحاجة إلى بنية معقدة لوحدة فك التشفير. تظهر النتائج أن هذا النهج يؤدي إلى أداء تنافسي مع نماذج التسلسل إلى التسلسل ذات الموارد العالية ، بينما يتفوق عليها بشدة بالموارد المنخفضة. في دراسة أجريت على الإنسان عبر موضوعات ذات قدرات قراءة متفاوتة ، وجدنا أن عناوين الأقسام لدينا تعمل على تحسين سرعة إكمال مهام الفهم مع الحفاظ على نفس الدقة.', 'fr': "Les titres de courtes sections au sein de longs documents aident les lecteurs à se concentrer sur les passages pertinents et en fournissant des points d'ancrage qui aident à comprendre la progression du document. Les effets positifs des titres de section sont encore plus prononcés lorsqu'ils sont mesurés sur des lecteurs ayant des capacités de lecture moins développées, par exemple dans des communautés où les ressources textuelles étiquetées sont limitées. Nous cherchons donc à développer des techniques permettant de générer des titres de section dans des environnements à faibles ressources. En particulier, nous présentons un pipeline extractif pour la génération de titres de section en sélectionnant d'abord la phrase la plus marquante, puis en appliquant une compression basée sur la suppression. Notre approche de compression est basée sur un champ aléatoire conditionnel semi-Markov qui exploite des représentations de mots non supervisées telles que ElMo ou BERT, éliminant ainsi le besoin d'une architecture encodeur-décodeur complexe. Les résultats montrent que cette approche conduit à des performances concurrentielles avec des modèles séquence à séquence avec des ressources élevées, alors qu'elle surpasse fortement avec des ressources faibles. Dans une étude sur des sujets humains portant sur des sujets ayant des capacités de lecture variables, nous constatons que les titres de nos sections améliorent la vitesse d'exécution des tâches de compréhension tout en conservant une précision similaire.", 'es': 'Los títulos de secciones cortas dentro de documentos largos ayudan a los lectores al orientar su atención hacia los pasajes relevantes y al proporcionar puntos de anclaje que ayudan a comprender el progreso del documento. Los efectos positivos de los títulos de las secciones son aún más pronunciados cuando se miden en lectores con habilidades de lectura menos desarrolladas, por ejemplo, en comunidades con recursos limitados de textos etiquetados. Por lo tanto, nuestro objetivo es desarrollar técnicas para generar títulos de sección en entornos de bajos recursos. En particular, presentamos una canalización extractiva para la generación de títulos de sección seleccionando primero la oración más destacada y luego aplicando la compresión basada en eliminaciones. Nuestro enfoque de compresión se basa en un campo aleatorio condicional Semi-Markov que aprovecha las representaciones de palabras no supervisadas, como eLMO o BERT, eliminando la necesidad de una arquitectura compleja de codificador-decodificador. Los resultados muestran que este enfoque conduce a un rendimiento competitivo con modelos de secuencia a secuencia con altos recursos, a la vez que lo supera con creces con pocos recursos. En un estudio realizado en humanos sobre materias con diferentes habilidades de lectura, descubrimos que los títulos de nuestras secciones mejoran la velocidad de realización de las tareas de comprensión y mantienen una precisión similar.', 'pt': 'Títulos de seções curtas em documentos longos auxiliam os leitores, orientando seu foco para passagens relevantes e fornecendo pontos de ancoragem que ajudam a entender a progressão do documento. Os efeitos positivos dos títulos das seções são ainda mais pronunciados quando medidos em leitores com habilidades de leitura menos desenvolvidas, por exemplo, em comunidades com recursos limitados de texto rotulado. Buscamos, portanto, desenvolver técnicas para gerar títulos de seção em ambientes de poucos recursos. Em particular, apresentamos um pipeline extrativo para geração de títulos de seção selecionando primeiro a frase mais saliente e, em seguida, aplicando compactação baseada em exclusão. Nossa abordagem de compactação é baseada em um campo aleatório condicional semi-Markov que aproveita representações de palavras não supervisionadas, como ELMo ou BERT, eliminando a necessidade de uma arquitetura complexa de codificador-decodificador. Os resultados mostram que essa abordagem leva a um desempenho competitivo com modelos de sequência a sequência com altos recursos, enquanto o supera fortemente com baixos recursos. Em um estudo com sujeitos humanos em sujeitos com habilidades de leitura variadas, descobrimos que nossos títulos de seção melhoram a velocidade de conclusão de tarefas de compreensão, mantendo uma precisão semelhante.', 'ja': '長い文書内の短いセクションのタイトルは、関連するパッセージに焦点を当て、文書の進行状況を理解するのに役立つアンカーポイントを提供することで、読者をサポートします。 セクションタイトルの肯定的な効果は、例えば、ラベル付けされたテキストリソースが限られたコミュニティなど、あまり発達していない読者で測定するとさらに顕著です。 したがって、低資源環境でセクションタイトルを生成する技術の開発を目指しています。 特に、まず最も顕著な文章を選択し、次に削除ベースの圧縮を適用することにより、セクションタイトル生成のための抽出パイプラインを提示します。 当社の圧縮アプローチは、ELMoやBERTなどの監視されていない単語表現を活用し、複雑なエンコーダ-デコーダアーキテクチャの必要性を排除するセミマルコフ条件付きランダムフィールドに基づいています。 その結果、このアプローチは、高いリソースを持つシーケンスツーシーケンスモデルで競争力のあるパフォーマンスにつながり、低いリソースで強くそれを上回ることが示されました。 さまざまな読み取り能力を持つ被験者を対象とした人間主体の研究では、セクションのタイトルは、同様の正確さを維持しながら理解タスクを完了するスピードを向上させることがわかります。', 'zh': '长文档短节之标,引读者注意于相关段落而有助于解文档进度者锚点以赞之。 当量读能差者,如在标文本资源有限之社区,章标之积益明。 故吾道发于资源匮乏之中,而成章题之术也。 先择其最著者,然后宜基删压缩,为章题生取管道。 吾压缩之道,半马尔可夫随机场,该场用无监之单词,如ELMo与BERT,无烦杂编码器 - 解码器架构。 结果表明者,高资之序也,竞争力于下也。 一针受试者受试者人受试者,见我章题成务速,兼存相似之准确性。', 'ru': 'Заголовки коротких разделов в длинных документах поддерживают читателей, ориентируя их на соответствующие отрывки и предоставляя опорные точки, которые помогают понять ход работы над документом. Положительные эффекты заголовков разделов еще более выражены при измерении на читателях с менее развитыми способностями к чтению, например, в сообществах с ограниченными маркированными текстовыми ресурсами. Поэтому мы стремимся разработать методы для создания заголовков разделов в средах с низким уровнем ресурсов. В частности, мы представляем добывающий конвейер для генерации заголовка раздела, сначала выбрав наиболее заметное предложение, а затем применив сжатие на основе удаления. Наш подход к сжатию основан на полумарковском условном случайном поле, которое использует неконтролируемые представления слов, такие как ELMO или BERT, устраняя необходимость в сложной архитектуре кодер-декодер. Результаты показывают, что такой подход приводит к конкурентной эффективности с использованием моделей последовательности с большими ресурсами, при этом он значительно превосходит его при низких ресурсах. В исследовании на людях с различными способностями к чтению мы обнаружили, что заголовки наших разделов улучшают скорость выполнения задач понимания, сохраняя при этом аналогичную точность.', 'hi': 'लंबे दस्तावेज़ों के भीतर छोटे वर्गों के शीर्षक पाठकों को प्रासंगिक मार्गों की ओर अपना ध्यान केंद्रित करके और एंकर-पॉइंट्स प्रदान करके समर्थन करते हैं जो दस्तावेज़ की प्रगति को समझने में मदद करते हैं। अनुभाग शीर्षकों के सकारात्मक प्रभाव तब भी अधिक स्पष्ट होते हैं जब कम विकसित पढ़ने की क्षमता वाले पाठकों पर मापा जाता है, उदाहरण के लिए सीमित लेबल वाले पाठ संसाधनों वाले समुदायों में। इसलिए, हम कम संसाधन वातावरण में अनुभाग शीर्षक उत्पन्न करने के लिए तकनीकों को विकसित करने का लक्ष्य रखते हैं। विशेष रूप से, हम पहले सबसे प्रमुख वाक्य का चयन करके और फिर विलोपन-आधारित संपीड़न लागू करके अनुभाग शीर्षक पीढ़ी के लिए एक निष्कर्षण पाइपलाइन प्रस्तुत करते हैं। हमारा संपीड़न दृष्टिकोण एक अर्ध-मार्कोव सशर्त यादृच्छिक क्षेत्र पर आधारित है जो ELMo या BERT जैसे असुरक्षित शब्द-प्रतिनिधित्व का लाभ उठाता है, एक जटिल एनकोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर की आवश्यकता को समाप्त करता है। परिणाम बताते हैं कि यह दृष्टिकोण उच्च संसाधनों के साथ अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल के साथ प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन की ओर जाता है, जबकि कम संसाधनों के साथ इसे दृढ़ता से आगे बढ़ाता है। अलग-अलग पढ़ने की क्षमताओं वाले विषयों में एक मानव-विषय अध्ययन में, हम पाते हैं कि हमारे अनुभाग शीर्षक समान सटीकता को बनाए रखते हुए समझ कार्यों को पूरा करने की गति में सुधार करते हैं।', 'ga': 'Tacaíonn teidil de mhíreanna gairide laistigh de dhoiciméid fhada leis na léitheoirí trína bhfócas a threorú i dtreo sleachta ábhartha agus trí phointí ancaire a sholáthar a chabhraíonn le dul chun cinn an doiciméid a thuiscint. Bíonn éifeachtaí dearfacha teidil na rannán níos suntasaí fós nuair a dhéantar iad a thomhas ar léitheoirí nach bhfuil an oiread sin cumais léitheoireachta acu, mar shampla i bpobail a bhfuil acmhainní téacs lipéadaithe teoranta acu. Tá sé mar aidhm againn, mar sin, teicnící a fhorbairt chun teidil rannóg a ghiniúint i dtimpeallachtaí íseal-acmhainne. Go háirithe, cuirimid píblíne eastóscach i láthair maidir le giniúint teidil rannáin tríd an abairt is suntasaí a roghnú ar dtús agus ansin comhbhrú bunaithe ar scriosadh a chur i bhfeidhm. Tá ár gcur chuige comhbhrú bunaithe ar Réimse Randamach Coinníollach Semi-Markov a ghiaráil uiríll focal gan mhaoirseacht ar nós ELMo nó BERT, rud a chuireann deireadh leis an ngá atá le hailtireacht casta ionchódóra-díchódóra. Léiríonn na torthaí go n-eascraíonn an cur chuige seo feidhmíocht iomaíoch le samhlacha seicheamh-go-seicheamh a bhfuil acmhainní arda acu, agus é ag feidhmiú go láidir níos fearr le hacmhainní ísle. I staidéar daonna-ábhar trasna ábhar a bhfuil cumais léitheoireachta éagsúla acu, feicimid go bhfeabhsaíonn ár gcuid teidil rannán an luas a bhaineann le tascanna tuisceana a chur i gcrích agus an cruinneas céanna á gcoinneáil ag an am céanna.', 'el': 'Οι τίτλοι σύντομων τμημάτων σε μεγάλα έγγραφα υποστηρίζουν τους αναγνώστες καθοδηγώντας την εστίαση τους προς τα σχετικά αποσπάσματα και παρέχοντας σημεία αγκύρωσης που βοηθούν στην κατανόηση της εξέλιξης του εγγράφου. Οι θετικές επιπτώσεις των τίτλων τμημάτων είναι ακόμη πιο έντονες όταν μετρώνται σε αναγνώστες με λιγότερο ανεπτυγμένες ικανότητες ανάγνωσης, για παράδειγμα σε κοινότητες με περιορισμένους πόρους κειμένου με ετικέτες. Ως εκ τούτου, στοχεύουμε στην ανάπτυξη τεχνικών για την παραγωγή τίτλων τμημάτων σε περιβάλλοντα χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Ειδικότερα, παρουσιάζουμε έναν εξαγωγικό αγωγό για τη δημιουργία τίτλου ενότητας επιλέγοντας πρώτα την πιο σημαντική πρόταση και στη συνέχεια εφαρμόζοντας συμπίεση βασισμένη στη διαγραφή. Η προσέγγιση συμπίεσης μας βασίζεται σε ένα τυχαίο πεδίο υπό όρους ημι-Μάρκοφ που χρησιμοποιεί μη επιτηρημένες αναπαραστάσεις λέξεων όπως ELMo ή BERT, εξαλείφοντας την ανάγκη για μια σύνθετη αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι αυτή η προσέγγιση οδηγεί σε ανταγωνιστικές επιδόσεις με μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία με υψηλούς πόρους, ενώ την ξεπερνά σημαντικά με χαμηλούς πόρους. Σε μια μελέτη ανθρώπου-υποκειμένου σε θέματα με ποικίλες ικανότητες ανάγνωσης, διαπιστώνουμε ότι οι τίτλοι των τμημάτων μας βελτιώνουν την ταχύτητα ολοκλήρωσης των εργασιών κατανόησης διατηρώντας παρόμοια ακρίβεια.', 'hu': 'A hosszú dokumentumok rövid részeinek címei segítik az olvasókat azzal, hogy a releváns részekre irányítják a figyelmüket, és olyan horgonypontokat biztosítanak, amelyek segítenek megérteni a dokumentum fejlődését. A szekciócímek pozitív hatásai még erősebbek, ha a kevésbé fejlett olvasási képességgel rendelkező olvasókon mérik, például a korlátozott címkézett szövegforrásokkal rendelkező közösségekben. Ezért arra törekszünk, hogy olyan technikákat fejlesszünk ki, amelyek alacsony erőforrással rendelkező környezetekben létrehozzák a szekciócímeket. Különösen egy extraktív csővezetéket mutatunk be a szakaszcím generálásához először a legkiemelkedőbb mondat kiválasztásával, majd törlés alapú tömörítéssel. A tömörítési megközelítésünk egy Semi-Markov feltételes véletlenszerű mezőn alapul, amely felügyelet nélküli szóreprezentációkat használ, mint például az ELMo vagy a BERT, így nincs szükség komplex kódoló-dekóder architektúrára. Az eredmények azt mutatják, hogy ez a megközelítés versenyképes teljesítményt eredményez magas erőforrásokkal rendelkező szekvencia-szekvencia modellek esetében, miközben alacsony erőforrásokkal erőteljesen felülmúlja azt. Egy különböző olvasási képességekkel rendelkező témákon végzett emberi-alany tanulmányban megállapítjuk, hogy szakaszcímeink javítják a megértési feladatok elvégzésének sebességét, miközben hasonló pontosságot tartanak fenn.', 'ka': 'სულ დოკუმენტების კონკუმენტების სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთან, რომელიც კონკუმენტის პროგრესის შესაძლებლობით გადა პექციონის თარიღების პოტიფიკაციური ეფექტი უფრო მეტი გამოყენებულია, როდესაც კითხველებზე უფრო მეტი განვითარებული კითხვის შესაძლებლობა, მაგალითად საზოგადოებში ამიტომ ჩვენ მინდა განვითარება ტექნოგიების შექმნა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთან. განსაკუთრებულია, ჩვენ აჩვენებთ სექციონის სათაური წარმოდგენისთვის ექსტრაქტიური ფესტური ფესტური, პირველად ამორჩევით ყველაზე სწორი წარმოდგენის ჩვენი კომპრექციის პროგრამის დაბაზია semi-Markov კონდიციონალური პანუმენტური ფორმაზე, რომელიც გამოიყენება არ განსხვავებული სიტყვების გამოსახულებები, როგორც ELMo ან BERT, რომელიც კომპლექსი კ წარმოდგენები ჩვენებენ, რომ ეს პროგრამა კონსპექტიური გამოყენებას, რომლებიც კონსპექტიური გამოყენებას მოდელებით, რომლებიც მეტი რესურსებით, მაშინ ძალია ადამიანის მისამართების სწავლებაში განსხვავებული კითხვის შესაძლებლობით, ჩვენ ვიფიქრობთ, რომ ჩვენი წიგნის სახელსაწყობოლობის გადასრულება სიჩქარე, რომელიც განსხვავებული დასრულება', 'it': "I titoli di brevi sezioni all'interno di documenti lunghi supportano i lettori guidando la loro attenzione verso passaggi rilevanti e fornendo punti di ancoraggio che aiutano a comprendere la progressione del documento. Gli effetti positivi dei titoli delle sezioni sono ancora più pronunciati se misurati sui lettori con capacità di lettura meno sviluppate, ad esempio nelle comunità con risorse testuali limitate. Puntiamo quindi a sviluppare tecniche per generare titoli di sezione in ambienti a basso contenuto di risorse. In particolare, presentiamo una pipeline estrattiva per la generazione del titolo della sezione selezionando prima la frase più saliente e poi applicando la compressione basata sulla cancellazione. Il nostro approccio di compressione si basa su un campo casuale condizionale semi-Markov che sfrutta rappresentazioni di parole non supervisionate come ELMo o BERT, eliminando la necessità di una complessa architettura encoder-decoder. I risultati mostrano che questo approccio porta a prestazioni competitive con modelli sequenziali a sequenza con risorse elevate, pur superandole fortemente con risorse basse. In uno studio umano-soggetto su soggetti con capacità di lettura variabili, scopriamo che i titoli delle nostre sezioni migliorano la velocità di completamento dei compiti di comprensione mantenendo una precisione simile.", 'lt': 'Trumpų langelių dokumentų skirsnių pavadinimai padeda skaitytojams nukreipti dėmesį į atitinkamus perėjimus ir suteikti tvirtinimo taškus, kurie padėtų suprasti dokumento pažangą. Teigiamas skyrių pavadinimų poveikis dar labiau išryškinamas matuojant mažiau išsivysčiusių skaitymo gebėjimų skaitytojams, pavyzdžiui, bendruomenėse, kuriose pažymėtas tekstas yra ribotas. Todėl siekiame sukurti metodus, skirtus mažai išteklių turinčiose aplinkose gaminti skyrių pavadinimus. Visų pirma pristatysime ekstrahavimo vamzdyną skirsnio pavadinimo generacijai, pirmą kartą pasirinkdami svarbiausią sakinį ir tada taikant išbraukimo pagrindu pagrįstą kompresiją. Mūsų suspaudimo metodas grindžiamas pusiau Markovo sąlyginiu atsitiktiniu lauku, kuris sutelkia nepastebimus žodžius, pvz., ELMo arba BERT, ir panaikina sudėtingos kodavimo ir dekoderio architektūros poreikį. Rezultatai rodo, kad šis metodas skatina konkurencinius rezultatus, naudojant nuoseklius modelius, turinčius didelius išteklius, tuo pačiu stipriai viršijančius jį mažais ištekliais. Žmogaus dalykų tyrime, kuriame dalyvavo skirtingų skaitymo gebėjimų turintys asmenys, nustatyta, kad mūsų skyriaus pavadinimai pagerina supratimo užduočių atlikimo greitį ir išlaiko panašų tikslumą.', 'kk': 'Құжаттың жағдайын түсінуге көмектесетін қысқа бөліктерінің айдары, оқушыларын оқу үшін көмектесіп, көмектесіп, құжаттың жағдайын түсінуге көмектеседі. Бөлім айдарының оқу мүмкіндіктеріне оқу мүмкіндіктерінің оқу мүмкіндіктерінің оқу мүмкіндіктерінің оқу мүмкіндіктерінің оқу мүмкіндіктерінің оқу мүмкіндігі Сондықтан бөлім айдарын төмен ресурстар ортасында жасау үшін техникаларды жасау мақсатымыз. Әрине біз бөлім айдарын құру үшін ең теңіздік сөзді таңдап, кейін өшіру негізіндегі компрессиясын қолдануға болады. Сығыстыру тәсіліміз, ELMo немесе BERT секілді, комплексті кодер- декодер архитектурасының қажеттігін өшіру үшін, жарым- Марков шарттары кездейсоқ өрісіне негізделген. Нәтижелер, бұл тәсілді бағытты ресурстардың жоғары реттеу үлгілерімен әртүрлі жұмыс істейтінін көрсетеді. Оқу мүмкіндіктерінің түрлі мақсаттары бар адамның мақсаттарын зерттеу үшін біз бөліміздің айдарымыздың түсініктеме тапсырмаларын толтыру жылдамдығын ұнайдық.', 'mk': 'Насловите на кратки секции во долгите документи ги поддржуваат читателите со упатување на нивниот фокус кон релевантните премини и со обезбедување на точки на основа кои помагаат да се разбере напредокот на документот. Позитивните ефекти на насловите на секциите се уште поголеми кога се мерат на читателите со помалку развиени читателски способности, на пример во заедниците со ограничени текстови ресурси. Затоа ние имаме за цел да развиеме техники за генерирање наслови на секции во средини со ниски ресурси. Посебно, претставуваме екстрактивен гасовод за генерација на титули на секциите со првиот избор на најслатката реченица и потоа аплицирање на компресија базирана на избришување. Нашиот пристап на компресија е базиран на полумарковско условно случајно поле кое влијае на ненадгледувани репрезентации на зборови како што се ЕЛМО или БЕРТ, елиминирајќи ја потребата за комплексна архитектура на кодер-декодер. Резултатите покажуваат дека овој пристап води до конкурентни резултати со модели од секвенца до секвенца со високи ресурси, истовремено силно го надминувајќи со ниски ресурси. Во студијата на човек-субјект на субјекти со различни читателски способности, откривме дека нашите наслови на секциите ја подобруваат брзината на комплетирањето на задачите за разбирање, при што ја задржуваме сличната точност.', 'ms': 'Tajuk seksyen pendek dalam dokumen panjang menyokong pembaca dengan memimpin fokus mereka ke laluan yang berkaitan dan dengan menyediakan titik-anchor yang membantu memahami kemajuan dokumen. Kesan positif bagi tajuk seksyen lebih kuat bila diukur pada pembaca dengan kemampuan pembacaan yang kurang dikembangkan, misalnya dalam komuniti dengan sumber teks yang ditandai. Oleh itu, kami bertujuan untuk mengembangkan teknik untuk menghasilkan tajuk seksyen dalam persekitaran sumber rendah. Terutama, kami memperkenalkan saluran paip ekstraktif untuk generasi tajuk seksyen dengan memilih pertama kalimat yang paling penting dan kemudian melaksanakan pemampatan berdasarkan pemadaman. pendekatan pemampatan kita berdasarkan medan Rawak Semi-Markov yang menggunakan perwakilan perkataan yang tidak diawasi seperti ELMo atau BERT, menghapuskan keperluan untuk arkitektur pengekod-dekoder kompleks. Hasil menunjukkan bahawa pendekatan ini membawa kepada prestasi kompetitif dengan model urutan-ke-urutan dengan sumber yang tinggi, sementara melampaui batas dengan sumber yang rendah. Dalam kajian subjek manusia melalui subjek-subjek dengan kemampuan pembacaan yang berbeza, kami mendapati bahawa tajuk seksyen kami meningkatkan kelajuan menyelesaikan tugas pemahaman sementara menyimpan ketepatan yang sama.', 'mt': 'It-titoli ta’ sezzjonijiet qosra fi ħdan dokumenti twal jappoġġjaw lill-qarrejja billi jiggwidaw il-fokus tagħhom lejn il-passaġġi rilevanti u billi jipprovdu punti ankrati li jgħinu biex jifhmu l-progress tad-dokument. L-effetti pożittivi tat-titoli tat-taqsimiet huma saħansitra aktar evidenti meta mkejla fuq qarrejja b’ħiliet tal-qari anqas żviluppati, pereżempju f’komunitajiet b’riżorsi tat-test bit-tikketta limitata. Għalhekk għandna l-għan li niżviluppaw tekniki li jiġġeneraw titoli ta’ sezzjonijiet f’ambjenti b’riżorsi baxxi. B’mod partikolari, nippreżentaw pipeline estrattiv għall-ġenerazzjoni tat-titolu tat-taqsima billi l-ewwel nagħżlu l-aktar sentenza salienti u mbagħad nagħmlu kompressjoni bbażata fuq it-tħassir. L-approċċ tagħna ta’ kompressjoni huwa bbażat fuq Kamp Kondizzjonali ta’ Semi-Markov li jiġġenera rappreżentazzjonijiet tal-kliem mhux sorveljati bħall-ELMo jew il-BERT, li jelimina l-ħtieġa għal arkitettura kumplessa ta’ kodifikatur-dekoder. Ir-riżultati juru li dan l-approċċ iwassal għal prestazzjoni kompetittiva b’mudelli minn sekwenza għal sekwenza b’riżorsi għoljin, filwaqt li jwassal għal prestazzjoni qawwija b’riżorsi baxxi. Fi studju dwar suġġetti umani f’suġġetti b’ħiliet differenti ta’ qari, instabu li t-titoli tas-sezzjoni tagħna jtejbu l-veloċità tat-tlestija tal-kompiti ta’ komprensjoni filwaqt li nżammu preċiżjoni simili.', 'ml': 'നീണ്ട രേഖകളിലുള്ള ചെറിയ വിഭാഗങ്ങളുടെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d വായിക്കുന്നവരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു. പ്രധാനപ്പെട്ട പാസ്സുകളിലേക്ക വായിക്കാനുള്ള കഴിവുകളില്\u200d വായിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് അളന്നുകൊടുക്കുമ്പോള്\u200d വിഭാഗത്തിന്റെ തലക്കെട്ടുകളുടെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കൂ അതുകൊണ്ട് നമ്മള്\u200d വിഭാഗങ്ങളുടെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കാന്\u200d  പ്രത്യേകിച്ച്, വിഭാഗത്തിന്റെ തലമുറതലമുറയ്ക്കുള്ള ഒരു പൈപ്പെലിന്\u200d നാം കാണിക്കുന്നു. ആദ്യം ഏറ്റവും സഹനശീലതയുള്ള വാ നമ്മുടെ സമ്പ്രേക്ഷന്\u200d നടപടി സെമി-മാര്\u200dക്കോവിന്റെ സാഹചര്യത്തില്\u200d അടിസ്ഥാനമാണ്. അത് സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d എംഎല്\u200dമോ ബെര്\u200dട്ടി പോലെ  അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d വിവിധ വായിക്കുന്ന കഴിവുകളുള്ള വിഷയങ്ങളില്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിവരങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, നമ്മുടെ വിഭാഗത്തിന്റെ തലക്കെട്ടുകള്\u200d പരി', 'mn': 'Урт баримтуудын дотор богино хэсэг нь уншигчдыг дэмжиж байна. Тэдний анхаарлыг хамааралтай зам руу удирдаж, баримтуудын хөгжлийг ойлгохад тусалдаг зам цэгүүдийг хангаж байна. Хувь нэр дүрсийн эерэг нөлөө нь уншигчид бага хөгжсөн унших чадвартай хэмжигдэхэд илүү илүү тодорхойлдог. Тиймээс бид бага нөөцийн орчинд хэсэг нэр нэр бий болгох техникуудыг хөгжүүлэхэд зориулсан. Ялангуяа бид хэсэгт нэрлэгдэх нэмэлт хоолойн шугам бий болгож эхлээд хамгийн шингэн өгүүлбэрийг сонгож, дараа нь устгах үндсэн даралтыг хэрэглэж байна. Бидний компрессийн арга барилга нь ЭЛМО эсвэл Берт зэрэг хэлбэргүй үг илэрхийлэлтэй, комплекс кодлогчийн архитекторын хэрэгцээг устгаж байгаа semi-Markov шаардлагатай санамсаргүй талбар дээр суурилсан. Үүний үр дүнд энэ арга нь дарааллаар, дарааллаар давтагдах загвартай өрсөлдөг үйл ажиллагааг харуулж байна. Бага нөөц бага байдлаар хүчтэй байдаг. Хүн төрөлхтний сургуулийн судалгаанд өөр өөр унших чадвар байгаа сургуульд бидний хэсэгт нэрлэгддэг нь ойлгох үйл ажиллагааг бүтээх хурдыг багасгаж байна.', 'pl': 'Tytuły krótkich sekcji w długich dokumentach wspierają czytelników, kierując ich uwagę na odpowiednie fragmenty i zapewniając punkty kotwicące, które pomagają zrozumieć postęp dokumentu. Pozytywne efekty tytułów sekcji są jeszcze bardziej wyraźne, gdy mierzą się na czytelników o mniej rozwiniętych umiejętnościach czytania, na przykład w społecznościach z ograniczonymi zasobami tekstowymi. Dlatego też staramy się opracować techniki generowania tytułów sekcji w środowiskach o niskich zasobach. W szczególności przedstawiamy rurociąg ekstrakcyjny do generowania tytułów sekcji, najpierw wybierając najbardziej istotne zdanie, a następnie stosując kompresję opartą na usunięciu. Nasze podejście do kompresji opiera się na warunkowym polu losowym Semi-Markova, które wykorzystuje nienadzorowane reprezentacje słów, takie jak ELMo lub BERT, eliminując konieczność stosowania złożonej architektury kodera-dekodera. Wyniki pokazują, że takie podejście prowadzi do konkurencyjnej wydajności w modelach sekwencji do sekwencji o wysokich zasobach, przy jednoczesnym znacznym przewyższaniu go przy niskich zasobach. W badaniu człowieka-przedmiotu wśród przedmiotów o różnych umiejętnościach czytania, okazujemy się, że nasze tytuły sekcji poprawiają szybkość wykonywania zadań zrozumienia przy zachowaniu podobnej dokładności.', 'ro': 'Titlurile secțiunilor scurte din documentele lungi sprijină cititorii prin orientarea atenției lor către pasajele relevante și prin furnizarea de puncte de ancorare care ajută la înțelegerea progresului documentului. Efectele pozitive ale titlurilor secțiunilor sunt și mai pronunțate atunci când sunt măsurate pe cititorii cu abilități de citire mai puțin dezvoltate, de exemplu în comunitățile cu resurse text etichetate limitate. Prin urmare, ne propunem să dezvoltăm tehnici pentru a genera titluri de secțiuni în medii cu resurse reduse. În special, prezentăm o conductă extractivă pentru generarea titlului secțiunii prin selectarea propoziției cele mai importante și apoi aplicarea compresiei bazate pe ștergere. Abordarea noastră de compresie se bazează pe un câmp aleatoriu condiționat Semi-Markov care utilizează reprezentări nesupravegheate de cuvinte, cum ar fi ELMo sau BERT, eliminând necesitatea unei arhitecturi complexe de encoder-decoder. Rezultatele arată că această abordare duce la performanță competitivă cu modele secvență-la-secvență cu resurse ridicate, în timp ce o depășește puternic cu resurse reduse. Într-un studiu om-subiect pe subiecte cu abilități de citire diferite, constatăm că titlurile secțiunilor noastre îmbunătățesc viteza finalizării sarcinilor de înțelegere, păstrând în același timp o precizie similară.', 'no': 'Tittel på korte deler i lang dokument støttar lesarar ved å styra fokusen til relevante passar og ved å gjera ankorpunkt som hjelper til å forstå framgangen av dokumentet. Den positive effekten av avsnitttittel blir til og med mindre utvikla lesingskapasiteten, for eksempel i samfunnet med begrensede tekstressursar. Vi må derfor utvikla teknikk for å laga deletittel i låg ressursmiljø. I særskilt viser vi eit ekstraktivt røyrlinje for oppretting av tittel ved å først velja den mest salient setninga og så bruka komprimering på slettingsbasert. Komprimeringslinjen vårt er basert på ein tilfeldig semi-Markov-vilkårleg felt som leverer uavhengige ord-representasjonar som ELMo eller BERT, som eliminerer nødvendighet for ein kompleks koderingsarkitektur. Resultatet viser at denne tilnærminga fører til konkurrentiv utvikling med sekvensjonsmodeller med høge ressursar, mens det er sterkt ut med låge ressursar. I eit menneskeundersøkingsstudie over emne med forskjellige lesingskapasiteter finn vi at avsnittet vårt er forbetra farten til å fullføra forståelse-oppgåver mens det er likevel nøyaktig.', 'sr': 'Tituli kratkih sekcija unutar dugih dokumenta podržavaju čitače, vodeći svoj fokus ka relevantnim prolazima i pružajući anchor-points koji pomažu razumeti napredak dokumenta. Pozitivni efekti naslova odseka su još više proglašeni kada se mjere na čitače sa manje razvijenim sposobnostima čitanja, na primjer u zajednicama sa ograničenim tekstskim resursima. Stoga ciljamo da razvijemo tehnike da bi stvorili titule sekcije u okruženju niskih resursa. Posebno, predstavljamo ekstraktivnu cijevinu za generaciju titula sekcije prvo odabrati najsaličniju rečenicu i onda primjenjujemo kompresiju na osnovu delecije. Naš pristup kompresije je baziran na uslovnom polju polja polu-Markov a koji utiče na neodređene reči poput ELMo ili BERT, eliminisanje potrebe za kompleksnom arhitekturom kodera. Rezultati pokazuju da taj pristup vodi do konkurentne funkcije sa modelima sekvence do sekvence sa visokim resursima, dok ga je snažno iznosi sa niskim resursima. U studiji o ljudskim subjektima u raznim subjektima s različitim sposobnostima čitanja, nalazimo se da naši naslovni tituli poboljšavaju brzinu završavanja zadataka o razumijevanju dok zadržavamo sličnu tačnost.', 'si': 'ලොකු විස්තාරයක් ලොකු විස්තාරයෙන් කියවන්නේ කියවන්න සඳහා ඔවුන්ගේ අවධානය සඳහා සම්බන්ධ පාසල් වලට සම්බන්ධ වෙ විශේෂ ශීර්ෂකයන්ගේ විශේෂ ප්\u200dරභාවය තවත් වඩා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ අඩු විකාශ ඉතින්, අපි ඉලක්කම් කරන්නේ ප්\u200dරවේශ විද්\u200dයාපනය නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරවේශයක් නිර්මාණය කරන්න. විශේෂයෙන්, අපි විශේෂයෙන්, විශේෂ විශේෂ විශේෂය සඳහා විශේෂ පායිප්ලින් එකක් පෙන්වන්න පුළුවන් වි අපේ සංකීර්ණ ප්\u200dරවේශනය සම්මි-මාර්කෝව් සාමාන්\u200dය විදිහට අවස්ථාවක් විදිහට අධාරණය කරනවා. ඒකෙන් අවස්ථාවක් නැති වචන ප්\u200dරවේශනය ලෙස ELMo ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ මේ විදියට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක මිනිස්සු විදියට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් කියවන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, අපි හොයාගන්නවා අපේ විදියට පණිවිධිප', 'so': 'Dhacdooyinka kooxo gaaban ee dukumentiyada dhaadheer gudahooda ku jira waxay kaalmeeyaan kuwa akhriya ku hagayo fokuskooda xagga baasabooyinka la xiriira iyo hagitaanka barbaarinta horumarinta dukumentiga. Saamaynta jidhka ah ee qeybta waxaa lagu qiimeeyaa marka la qiyaasay akhriyayaasha awoodda wax ka yar ee la akhriyo, tusaale ahaan bulshada ay haystaan hantida qoraalka la qoray oo xadgudbay. Sidaa darteed waxaynu ku talo galaynaa in aynu horumarinno qalabka loo sameeyo meelo loo qoro deegaanka hoose. Si gaar ah, waxaynu soo bandhignaynaa hal baabuur ah oo ka mid ah qarniga sare, marka hore waxaynu dooranaynaa xukunka ugu badnaanta, kadibna waxaynu codsanaynaa dulsaarka sawirida. Dhaqdhaqaalahayaga hoos u dhigista Semi-Markov Field, kaas oo ku saleysa meelo aan la ilaalinayn hadal-representations, sida ELMo ama BERT, inuu dhameeyo baahida dhismaha koox-codder-decoder. Abaalku waxay muuqataa in dhaqdhaqaaqyadan waxay ku hoggaamisaa tababar-tartank, waxayna ku leeyihiin noocyo isbedel ah oo ay ku haystaan hanti aad u badan. Waxbarashada biniaadamka oo ku qoran maadooyin ay leeyihiin awoodo kala duduwan oo akhriska, waxaynu aragnaa in qaybteenu ay kordhisaa dhaqdhaqaalaha dhammaystirka shaqada kooxalka, iyadoo ay sii haystaan saxda la mid ah.', 'sv': 'Titlar på korta avsnitt i långa dokument stöder läsarna genom att vägleda deras fokus mot relevanta avsnitt och genom att tillhandahålla ankarpunkter som hjälper till att förstå dokumentets utveckling. De positiva effekterna av sektionstitlar är ännu mer uttalade när de mäts på läsare med mindre utvecklad läsförmåga, till exempel i grupper med begränsade textresurser. Vi strävar därför efter att utveckla tekniker för att generera sektionstitlar i lågresursmiljöer. I synnerhet presenterar vi en extraktionspipeline för generering av sektionstitlar genom att först välja den mest framträdande meningen och sedan tillämpa raderingsbaserad komprimering. Vår komprimeringsmetod är baserad på ett Semi-Markov Conditional Random Field som utnyttjar oövervakade ordrepresentationer som ELMo eller BERT, vilket eliminerar behovet av en komplex encoder-dekoder arkitektur. Resultaten visar att detta tillvägagångssätt leder till konkurrenskraftig prestanda med sekvens-till-sekvensmodeller med höga resurser, samtidigt som det kraftigt överträffas med låga resurser. I en human-subject studie över ämnen med varierande läsförmåga, finner vi att våra sektionstitlar förbättrar hastigheten för att slutföra förståelseuppgifter samtidigt som de behåller liknande noggrannhet.', 'ta': 'நீண்ட ஆவணங்களில் உள்ள சிறிய பிரிவுகளின் தலைப்பு பிரிவு தலைப்புகளின் நேர் விளைவு குறைந்த மூலத்தின் சூழலில் பிரிவின் தலைப்பை உருவாக்குவதற்கான தொழில்நுட்பத்தை நாம் உருவாக்குவதற்காக குறிப்பிட்டு, பிரிவு தலைப்பு தலைப்பு உருவாக்கத்திற்கு வெளியேற்றும் பைப்பெல்லைனை முதலில் தேர்ந்தெடுத்து முற எங்கள் சுருக்கும் செமி- மார்கோவ் ஒரு சுழற்சி குறிப்பிட்ட புலம் அடிப்படையில் உள்ளது அது ELMo அல்லது BERT போன்ற வார்த்தை பாதுகாப்பாக்கப்படாத புலம், சிக்கல் க முடிவுகள் காண்பிக்கப்படுகிறது என்றால், இந்த முயற்சி செயல்பாட்டிற்கு பின்வரும் தொடர்ந்து மாதிரிகளுடன் உயர்ந்த வளங்களுடன் போ ஒரு மனித பொருள் படிக்கும் தன்மைகளுடன் வேறுபாடு படிக்கும் தன்மைகள் மூலம் முழுமையான செயல்களின் வேகத்தை மேம்படுத்துகிறது என்று நாம்', 'ur': 'لہروں کے دفتروں کے اندر چھوٹے قسموں کی تائیلیں پڑھنے والوں کی مدد کرتی ہیں، ان کی تدبیر کے ذریعہ ان کے مطابق مسافروں کی طرف راہ دکھاتے ہیں اور ان کی آنچر پوینٹوں کی مدد کرتی ہیں جو دفتروں کی پیشرفت تقسیم کے تایٹل کے مثبت اثرات اس وقت بھی زیادہ مثبت کی جاتی ہیں جب پڑھنے والوں پر کم توسعہ پڑھنے کے قابلیت کے ساتھ اندازے کئے جاتے ہیں، جیسا کہ جماعتیں میں محدودہ لکھی ہوئی ٹکس سروسیلو تو ہم نے تکنیک ایجاد کرنے کا ارادہ کیا ہے کہ کم سرمایہ کے محیط منطقه میں تقسیم کے سرمایہ پیدا کریں۔ مخصوصا، ہم ایک اخلاق پائٹ لین کو بخش تایٹل کی نسل کے لئے پیش کرتے ہیں، پہلی بار بہترین جماعت کو انتخاب کرتے ہیں اور پھر پائٹ کی بنیاد پر کمپٹ لیتے ہیں. ہماری کمپٹ طریقہ نصف-مارکوف کی محدودیت رنڈم فیلڈ پر بنیاد ہے جسے ایک پیچیدہ کوڈر-ڈکوڈر معماری کی ضرورت کو مٹا دیتا ہے۔ نتیجے دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ بالا سرمایہ کے ساتھ سفارشی کے مطابق مطابق کامپیوتر کی طرف چلتا ہے، اور اسے کم سرمایہ کے ساتھ مطابق نکلتا ہے. انسان کے متعلق تحقیق میں مختلف پڑھنے کی طاقتوں کے ساتھ مختلف موضوع میں، ہم دیکھتے ہیں کہ ہمارے ٹیٹ کے ٹیٹ کے سرعت کو سمجھنے کے کاموں کو پورا کرنے کی سرعت زیادہ کر رہے ہیں اور اس کے مطابق دقیق رکھنے کے لئے۔', 'uz': "Hujjatning uzun hujjatda qisqa qismlar sarlavhasi oʻquvchilarni bogʻliq maxfiy soʻzlarga fokus yordam beradi va hujjatning progressini tushirishga yordam beradi. Boʻlim sarlavhasining positive effektlari o'qituvchi o'qituvchi qobiliyat bilan cheksiz o'qishga o'ylaganda ko'proq o'ylaydi, masalan cheksiz matn resources bor jamiyatlarda. Biz shunday qilamiz, qismlarning qismlarini yaratish uchun texnologiyalarni yaratishga qaror qilamiz. Hullas, biz birinchi chegara so'zni tanlash va keyin oʻchirish asosida kompyuterni qoʻllash mumkin. Bizning murakkab qilish muvaffaqiyatlarimiz Semi-Markov shaxsiyatli chegarasi asosida, bu soʻzni ELMo yoki BERT kabi tomonidan xavfsiz qilmagan so'zlar tashkilotlarini olib tashlash kerakligini olib tashlash. Natijalar bu usulni kichkina rasmlar bilan ishlab chiqarish modellari bilan ishlab chiqaradi. Inson taʼminotida o'qishni o'qish qobiliyatlari bilan o'zgarishga o'rganish kerak, biz qismlarimizning maqolalarimiz o'zgartirish vazifalarning tezligini oshirishni o'rganamiz, va bir xil tashkilotni davomida tezlashtiradi.", 'vi': 'Những đoạn ngắn trong các văn bản dài hỗ trợ người đọc bằng cách hướng sự tập trung của họ vào các đoạn liên quan và cung cấp những điểm neo giúp hiểu sự phát triển của tài liệu. Các hiệu ứng tích cực của tiêu đề phần thậm chí còn phát âm hơn khi đo bằng các độc giả có khả năng đọc kém phát triển, ví dụ trong các cộng đồng với các nguồn văn bản có hạn. Mục tiêu của chúng tôi là phát triển kỹ thuật tạo tựa khu vực trong môi trường ít nguồn. Chúng tôi đưa ra một đường ống dẫn khai thác khu vực sản xuất tựa đề bằng cách chọn đầu tiên câu nói nổi bật nhất và sau đó áp dụng ép được xoá. Cách tiếp cận nén của chúng ta dựa trên một sân vận động Ngẫu nhiên Semi-Markov, điều khiển các biểu hiện từ không được giám sát như ElMo hay BERT, loại bỏ sự cần thiết của một cấu trúc mã hóa phức tạp. Kết quả cho thấy phương pháp này dẫn tới hiệu suất cạnh tranh với các mô hình lặp lại với nguồn tài nguyên cao, trong khi hoàn thành nó với một nguồn tài nguyên thấp. Trong một nghiên cứu về vật thể người với khả năng đọc khác nhau, chúng tôi thấy rằng tiêu đề của chúng tôi cải thiện tốc độ hoàn thành các công việc thấu hiểu trong khi giữ độ chính xác tương tự.', 'bg': 'Заглавията на кратки секции в дългите документи подкрепят читателите, като насочват вниманието им към съответните пасажи и осигуряват опорни точки, които помагат да се разбере напредъка на документа. Положителните ефекти от заглавията на разделите са още по-изразени, когато се измерват върху читатели с по-малко развити способности за четене, например в общности с ограничени текстови ресурси. Затова ние се стремим да разработим техники за генериране на заглавия на секции в среда с ниски ресурси. По-специално, представяме извличащ тръбопровод за генериране на заглавия на секцията, като първо избираме най-важното изречение и след това прилагаме компресия въз основа на изтриване. Нашият подход за компресиране се основава на полумарково условно случайно поле, което използва незаблюдавани думи като ЕЛМО или БЕРТ, елиминирайки необходимостта от сложна архитектура на кодер-декодер. Резултатите показват, че този подход води до конкурентни резултати с модели последователност към последователност с високи ресурси, като същевременно силно го превъзхожда с ниски ресурси. В проучване на хора с различни способности за четене откриваме, че заглавията на нашите раздели подобряват скоростта на завършване на задачите за разбиране, като същевременно запазват подобна точност.', 'nl': 'Titels van korte secties in lange documenten ondersteunen lezers door hun focus te leiden naar relevante passages en door ankerpunten te bieden die helpen de voortgang van het document te begrijpen. De positieve effecten van sectietitels zijn nog duidelijker wanneer ze worden gemeten op lezers met minder ontwikkelde leesvaardigheden, bijvoorbeeld in gemeenschappen met beperkte bronnen voor gelabelde tekst. Daarom willen we technieken ontwikkelen om sectietitels te genereren in omgevingen met weinig middelen. In het bijzonder presenteren we een extractieve pijplijn voor het genereren van sectietitels door eerst de meest opvallende zin te selecteren en vervolgens op verwijdering gebaseerde compressie toe te passen. Onze compressie aanpak is gebaseerd op een Semi-Markov Conditional Random Field dat gebruik maakt van onbeheerde woordrepresentaties zoals ELMo of BERT, waardoor een complexe encoder-decoder architectuur overbodig is. De resultaten tonen aan dat deze aanpak leidt tot concurrerende prestaties met sequence-to-sequence modellen met hoge resources, terwijl deze sterk presteert met lage resources. In een mens-onderwerp studie over onderwerpen met verschillende leesvaardigheid, vinden we dat onze sectietitels de snelheid van het voltooien van begripstaken verbeteren, terwijl dezelfde nauwkeurigheid behouden blijft.', 'da': 'Titler på korte afsnit i lange dokumenter understøtter læserne ved at lede deres fokus mod relevante passager og ved at give ankerpunkter, der hjælper med at forstå udviklingen af dokumentet. De positive virkninger af sektionstitler er endnu mere udtalte, når de måles på læsere med mindre udviklede læsevner, f.eks. i fællesskaber med begrænsede tekstressourcer. Vi tilstræber derfor at udvikle teknikker til at generere sektionstitler i miljøer med lav ressource. Især præsenterer vi en ekstraktiv pipeline til generering af sektionstitler ved først at vælge den mest fremtrædende sætning og derefter anvende sletningsbaseret komprimering. Vores komprimeringsmetode er baseret på et Semi-Markov betinget tilfældigt felt, der udnytter uopvågede ord-repræsentationer som ELMo eller BERT, hvilket eliminerer behovet for en kompleks encoder-dekoder arkitektur. Resultaterne viser, at denne tilgang fører til konkurrencedygtig ydeevne med sekvens-til-sekvens modeller med høje ressourcer, samtidig med at den ydes stærkt ud med lave ressourcer. I et menneskeligt-fagligt studie på tværs af emner med varierende læsevner, finder vi ud af, at vores sektionstitler forbedrer hastigheden i at udføre forståelsesopgaver, samtidig med at de bevarer samme nøjagtighed.', 'hr': 'Tituli kratkih dijela unutar dugih dokumenta podržavaju čitače vodeći se usmjerenim prema relevantnim prolazima i pružajući stopalice koje pomažu razumjeti napredak dokumenta. Pozitivne učinke naslova odjela su još više proglašene kada se mjere na čitače s manje razvijenim čitačkim sposobnostima, na primjer u zajednicama s ograničenim tekstskim resursima. Stoga mi ciljamo razviti tehnike za stvaranje titula dijela u okruženju niskih resursa. Posebno, predstavljamo ekstraktivnu cijevinu za generaciju naslova dijela prvo odabereći najsaličniju rečenicu i zatim primjenjivati kompresiju na temelju delecije. Naš pristup kompresije je temeljen na uvjetnom slučajnom polju polju polja polja polja polja polja od polja polja polja koji utječe na neodređene riječi poput ELMo ili BERT, eliminirajući potrebu za kompleksnom arhitekturom kodera-dekodera. Rezultati pokazuju da taj pristup vodi do konkurentne učinke s modelima sekvence do sekvence s visokim resursima, dok ga je teško iznosi s niskim resursima. U ispitivanju ljudskih subjekta u raznim subjektima s različitim čitanjem sposobnostima, nalazimo se da nase naslovne naslovnice poboljšavaju brzinu završavanja zadataka o razumijevanju dok zadržavamo sličnu tačnost.', 'de': 'Titel von kurzen Abschnitten in langen Dokumenten unterstützen Leser, indem sie ihren Fokus auf relevante Passagen lenken und Ankerpunkte bereitstellen, die helfen, den Verlauf des Dokuments zu verstehen. Die positiven Effekte von Abschnittstiteln sind noch stärker ausgeprägt, wenn sie auf Leser mit weniger entwickelten Lesefähigkeiten gemessen werden, zum Beispiel in Communities mit begrenzten beschrifteten Textressourcen. Daher wollen wir Techniken entwickeln, um Abschnittstitel in ressourcenarmen Umgebungen zu generieren. Insbesondere stellen wir eine extraktive Pipeline zur Generierung von Abschnittstiteln vor, indem wir zuerst den wichtigsten Satz auswählen und dann löschbasierte Komprimierung anwenden. Unser Komprimierungsansatz basiert auf einem Semi-Markov Conditional Random Field, das unbeaufsichtigte Wortdarstellungen wie ELMo oder BERT nutzt, wodurch eine komplexe Encoder-Decoder-Architektur überflüssig wird. Die Ergebnisse zeigen, dass dieser Ansatz mit Sequenz-zu-Sequenz-Modellen mit hohen Ressourcen zu wettbewerbsfähiger Performance führt und diese mit geringen Ressourcen deutlich übertrifft. In einer Mensch-Fach-Studie über Fächer mit unterschiedlichen Lesefähigkeiten stellen wir fest, dass unsere Sektionstitel die Geschwindigkeit der Erledigung von Verstehensaufgaben verbessern und dabei eine ähnliche Genauigkeit beibehalten.', 'id': 'Titel bagian pendek dalam dokumen panjang mendukung pembaca dengan memimpin fokus mereka ke pasar relevanti dan dengan menyediakan anchor-points yang membantu memahami progresi dokumen. Efek positif dari judul bagian bahkan lebih jelas ketika diukur pada pembaca dengan kemampuan pembacaan yang kurang dikembangkan, misalnya di komunitas dengan sumber teks yang ditandai. We, therefore, aim to develop techniques to generate section titles in low-resource environments.  Terutama, kami mempersembahkan saluran pipa ekstraktif untuk generasi judul bagian dengan pertama memilih kalimat yang paling penting dan kemudian menerapkan kompresi berdasarkan hapusan. Pendekatan kompresi kami berdasarkan Semi-Markov Conditional Random Field yang menggunakan represensi kata-kata yang tidak diawasi seperti ELMo atau BERT, menghapuskan kebutuhan untuk arsitektur pengekode-dekoder kompleks. Hasilnya menunjukkan bahwa pendekatan ini mengarah ke prestasi kompetitif dengan model urutan-urutan dengan sumber daya yang tinggi, sementara dengan kuat melampaui sumber daya yang rendah. Dalam penelitian subjek manusia melalui subjek-subjek dengan berbagai kemampuan membaca, kami menemukan bahwa judul bagian kami meningkatkan kecepatan menyelesaikan tugas pemahaman sementara mempertahankan akurasi yang sama.', 'ko': '긴 문서의 단편 제목은 독자가 관련 단락에 관심을 가지도록 유도하고 문서의 진전을 이해하는 데 도움이 되는 포지셔닝 포인트를 제공함으로써 독자를 지원한다.읽기 능력이 비교적 낮은 독자(예를 들어 라벨 텍스트 자원이 제한된 지역사회)를 측정할 때 장절 제목의 적극적인 영향은 더욱 현저하다.따라서 저자원 환경에서 장절 제목을 만드는 기술을 개발하는 것이 목표다.특히, 우리는 가장 두드러진 문장을 먼저 선택한 다음에 삭제에 기반한 압축을 응용하여 장절 제목 생성에 추출 파이프라인을 제공한다.우리의 압축 방법은 반마르코프 조건의 랜덤 필드를 바탕으로 한다. 이 랜덤 필드는 감독이 없는 단어, 예를 들어 ELMo나 BERT를 이용하여 복잡한 인코더-디코더 체계 구조에 대한 수요를 없앴다.그 결과 이런 방법은 높은 자원의 서열에서 서열 모델까지 경쟁력을 가지지만 낮은 자원의 경우 성능이 그것보다 우수하다는 것을 알 수 있다.서로 다른 읽기 능력 수험자를 대상으로 한 인류 수험자 연구에서 우리는 우리의 장절 제목이 이해 임무를 완성하는 속도를 높일 수 있을 뿐만 아니라 비슷한 정확성을 유지할 수 있다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Titi za vipengele vifupi ndani ya nyaraka ndefu vinawaunga mkono wasomaji kwa kuongoza lengo lao linalohusiana na kutoa pointi za kiungo ambazo zinasaidia kuelewa maendeleo ya waraka huo. The positive effects of section titles are even more pronounced when measured on readers with less developed reading abilities, for example in communities with limited labeled text resources.  Kwa hiyo, tunalenga kuendeleza mbinu za kutengeneza vifaa vya sehemu katika mazingira ya chini ya rasilimali. Kwa hakika, tunaweka picha ya kutolewa kwa kizazi cha habari kwa mara ya kwanza kwa kuchagua hukumu yenye msingi zaidi na kisha kutumia shinikizo la kufuta. Mfumo wetu wa shinikizo umetokana na uwanja wa Hali ya Semi-Markov ambao unatumia maonesho yasiyokuwa na uhakika wa maneno kama vile ELMo au BERT, kuondoa mahitaji ya ujenzi mkali wa kodi. Matokeo yanaonyesha kuwa mbinu hii inapelekea utendaji wa ushindani wenye mifano ya mfululizo wa aina moja kwa moja na rasilimali nyingi, wakati huo unaonyesha kwa nguvu kwa rasilimali duni. Katika utafiti wa masuala ya binadamu katika mada yenye uwezo tofauti wa kusoma, tunagundua kuwa vichwa vyetu vinaendelea kiwango cha kufanya kazi za kompyuta wakati wa kuendelea uhakika wa namna hiyo.', 'tr': 'Senedi흫 geli힊ini d체힊체nmek 체챌in k철mek edip, ki챌i b철l체mlerini흫 s철zba힊laryny흫 첵체z체nde fokusyny golla첵an we senedi흫 철흫체nden ge챌i힊ini d체힊체nmek 체챌in k철mek edip oturan 챌yky힊 ta첵첵arlary흫 s철zba힊lary. A첵ratyn ta첵첵arlary흫 pozitiv etkisi okamlary흫 체st체nde azajyk 철s체mli okamak ukyplary bilen 철l챌체lende, mesel창, etiket edilen metin 챌e힊meleri bilen jemgy첵etlerde k철p de흫il edil첵채r. 힇ol seb채pli biz 첵ene-de az resurslar 챌evresinde b철l체m ta첵첵arlaryny bejermek 체챌in tekniklerimizi geli힊tirmege ama챌landyrys. A첵ratyn, biz se챌meli s철zleri birinji se챌mek 체챌in se챌mek 체챌in janla힊dyrma pipelini g철rke첵채ris we so흫ra silm채ge da힊ary basmak 체챌in bir pipelini sa첵la첵rys. Bizim s캇k캇힊t캇rma metodumuzda, ELMo ya da BERT gibi tasarruf edilmez kelime ifadelerini 챌철zen semi-Markov 힊artl캇 kadeh alan캇na dayanan bir alan. Netijeler 힊ol 첵agda첵y흫 첵okary resurslar bilen rekabet ta첵첵arlan챌ylyk ukyplary bilen d철redi힊i ukyplary getir첵채r. Adamlar-temasynda okamak ukyplary bilen me흫ze힊li temalarda tapyl첵arys, b철legimizi흫 ta첵첵arlygyny doldurmak 체챌in 첵체ze 챌ykarmak 체챌in 첵igrendigimizi d체힊체n첵채ris.', 'fa': 'Titles of short sections within long documents support readers by guiding their focus to relevant passages and by providing anchor-points that help to understand the progress of the document. اثرات مثبتی از عنوان بخش بیشتر در زمان اندازه\u200cگیری بر خوانندگان با توانایی خواندن کمتر توسعه می\u200cشود، برای مثال در جامعه\u200cها با منابع متن محدود شده\u200cاند. ما به همین دلیل هدف داریم تکنیک\u200cها را برای تولید عنوان بخش\u200cها در محیط زیر منبع کم تولید کنیم. مخصوصا، ما یک لوله اخلاقی برای نسل عنوان بخش را با انتخاب اول ترین جمله\u200cای استفاده می\u200cکنیم و سپس برای فشار بر پایه حذف استفاده می\u200cکنیم. دستور فشار ما بر روی یک میدان تصادفی سیم مارکوف بنیاد دارد که نمایش\u200cهای کلمه\u200cای غیرقابل تحریک مانند ELMo یا BERT را تأثیر می\u200cدهد، که نیازی برای یک معمار رمز\u200cدهنده\u200cی پیچیده را از دست می\u200cدهد. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که این روش به اجرای رقابت با مدل\u200cهای رد-به-رد با منابع بالا رقابت می\u200cکند، در حالی که آن را با منابع کم بیشتر انجام می\u200cدهد. در یک مطالعه از موضوع انسان در سراسر موضوع با توانایی های مختلف خواندن متفاوت پیدا می کنیم که عنوان عنوان بخش ما سرعت کامل کردن وظیفه فهمیدن را در حالی که دقیق مشابه نگه می داریم.', 'sq': 'Titujt e seksioneve të shkurtra brenda dokumenteve të gjata mbështesin lexuesit duke udhëzuar fokusin e tyre drejt pasazheve të duhura dhe duke ofruar pika ankimi që ndihmojnë për të kuptuar përparimin e dokumentit. Efektet pozitive të titujve të seksioneve janë edhe më të shquara kur vlerësohen në lexuesit me aftësi leximi më pak të zhvilluar, për shembull në komunitetet me burime të kufizuara teksti të etiketuar. Kështu që ne synojmë të zhvillojmë teknika për të gjeneruar titujt e seksioneve në mjediset me burime të ulëta. Në veçanti, ne paraqesim një tubacion ekstraktiv për gjenerimin e titullit të seksionit duke zgjedhur së pari fjalën më të rëndësishme dhe pastaj duke aplikuar kompresionin bazuar në eleminimin. Përqasja jonë e kompresionit është bazuar në një fushë të rastësishme gjysmë-Markov kushtuese që përfaqëson përfaqësime fjalësh të pazgjidhura të tilla si ELMo apo BERT, duke eleminuar nevojën për një arkitekturë komplekse kodues-dekoder. The results show that this approach leads to competitive performance with sequence-to-sequence models with high resources, while strongly outperforming it with low resources.  Në një studim njerëzor-subjekt nëpër subjekte me aftësi të ndryshme leximi, gjejmë se titujt e seksionit tonë përmirësojnë shpejtësinë e kompletimit të detyrave të kuptimit duke ruajtur saktësinë e ngjashme.', 'am': 'ሰነዱን ለመግለጽ የሚችሉትን አቀማመጥ እና የሰነዱ ግንኙነት እንዲያስተውሉ የሚችሉትን አቅራቢያ መስኮቶች በመግለጽ አቅራቢያ የሚሰጡትን አካባቢዎች ይረዳሉ። የክፍል አካላት አካላት የቦታ ውጤቶች በተጨማሪው በአካባቢዎች ላይ ባለው እልልቶች ትንሽ በተለየ ጊዜ ይታያል፡፡ እንግዲህ የክፍለ ሀብት አካባቢ አካላትን ለመፍጠር እናስፈልጋለን፡፡ በተለይም፣ የክፍለ አርእስት ትውልድ መጀመሪያ የተመረጠውን ክፍል በመምረጥ እና በኋላም በማጥፋት ላይ የተደረገውን ጉዳይ እናስቀምጣለን፡፡ የፊደል ሥርዓታችን የSemi-Markov ሁኔታ አካባቢ መሬት ላይ ነው፤ እንደ ELMo ወይም BERT የቃላት መልዕክቶች ያልጠበቁ ናቸው፤ የተጨማሪም የencoder-decoder መሠረት ያስፈልጋል፡፡ ፍጥረቱም ይህ ሥርዓት ከፍተኛ ሀብት ጋር ተቃውሞ የሚደረገውን ድምፅ እንዲያሳየው ነው፡፡ በሰው አካባቢ ትምህርት ውስጥ በተለየ ልዩ ልዩነት በማንበብ አካባቢዎች ላይ፣ የክፍለ ሥርዓታችን የክፍለ ሥርዓታችንን ለመፈጸም ፍጥረት እናደርጋለን፡፡', 'af': "Titels van kort seksies binne lang dokumente ondersteun lesers deur hulle fokus na relevante wagte en deur anchor-punte verskaf wat hulp om die vordering van die dokument te verstaan. Die positiewe effekte van artikeltitels word selfs meer uitgeroep wanneer op lesers gemeet word met minder ontwikkelde leesbaarde, byvoorbeeld in gemeenskappe met beperkte teks hulpbronne. Ons doen dan doel om teknike te ontwikkel om artikeltitels in lae hulpbronne omgewing te genereer. Spesifieke, ons stel 'n ekstraktiewe pyplyn voor artikel titel genereering deur eerste te kies die mees salient seting en dan toewend van uitvee-gebaseerde kompressie. Ons kompressie toegang is gebaseer op 'n semi-Markov kondisionale willekeurige veld wat onverondersteunde woord-voorstellings soos ELMo of BERT verwyder, wat die benodig vir 'n kompleks enkoder-dekoder-arkitektuur vernietig word. Die resultate wys dat hierdie toegang lei na mededingstekens uitvoering met sekwensie-na-sekwensie modele met hoë hulpbronne, terwyl dit sterk uitvoer met lae hulpbronne. In 'n mens-onderwerp onderwerp onder onderwerpe met verskillende leesbaarde, vind ons dat ons artikel titels die spoed van die volleding van verstandige opdragte verbeter terwyl ons gelyklike presisie hou.", 'hy': "Երկար փաստաթղթերում գտնվող կարճ հատվածների վերնագիրները աջակցում են ընթերցողներին, ուղղորդելով նրանց կենտրոնացումը հարկավոր հատվածների վրա և տրամադրելով անկյուններ, որոնք օգնում են հասկանալ փաստաթղթի Համակարգման անվանումների դրական ազդեցությունները ավելի բարձր են, երբ չափում են ավելի քիչ զարգացած կարդացողների վրա, օրինակ համայնքներում, որոնք ունեն սահմանափակ տեքստի ռեսուրսներ: Այսպիսով, մենք նպատակում ենք զարգացնել տեխնիկաներ, որոնք ստեղծում են հատվածների վերնագիրներ ցածր ռեսուրսների միջավայրում: Հատկապես, մենք ներկայացնում ենք բաժանի վերնագիր ստեղծելու հանրախողովակաշար' նախ ընտրելով ամենահետաքրքիր նախադասությունը և հետո կիրառելով ջնջման հիմնված ճնշումը: Մեր ընդգծման մոտեցումը հիմնված է կես-Մարկովի պայմանավոր պատահական դաշտի վրա, որը օգտագործում է անվերահսկված բառերի ներկայացումներ, ինչպիսիք են ELMo կամ BER, վերացնելով բարդ կոդեր-կոդեր ճարտարապետության կարիքը: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ այս մոտեցումը հանգեցնում է մրցակցության արդյունքներին՝ հաջորդականության-հաջորդականության մոդելների հետ, որոնք ունեն բարձր ռեսուրսներ, մինչդեռ այն ուժեղ գերազանցում է ցած Մարդկային թեմայի ուսումնասիրության արդյունքում տարբեր ընթերցման ունակություններով զբաղվող թեմաների վրա մենք հայտնաբերեցինք, որ մեր հատվածի անվանումները բարելավում են հասկացության առաջադրանքների կատարման արագությունը, մինչդեռ պահպանում են ն", 'bn': 'দীর্ঘ ডকুমেন্টের মধ্যে সংক্ষিপ্ত বিভাগের শিরোনাম পাঠকদের সমর্থন করে প্রয়োজনীয় পাসপেজের দিকে তাদের মনোযোগ প্রদর্শন করে এবং এ বিভাগের শিরোনামের ইতিবাচক প্রভাব আরো বেশি প্রকাশ করা হয়েছে যখন পাঠকদের পাঠকদের মাপ কম উন্নয়নের ক্ষমতা থাকে, যেমন সীমিত টেক্সট সম্প্ তাই আমরা নীচের সম্পদ পরিবেশে শিরোনাম তৈরি করার উদ্দেশ্যে কৌশল তৈরি করি। In particular, we present an extractive pipeline for section title generation by first selecting the most salient sentence and then applying deletion-based compression.  আমাদের সম্পুর্ণ পদ্ধতি একটি সেমি-মার্কোভের পরিস্থিতিতে ভিত্তিতে রয়েছে যেখানে সংরক্ষিত শব্দ-প্রতিনিধিত্ব, যেমন ELMo অথবা BERT, যেমন এক জটিল এনকোডার-ডেকোডা ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে এই প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করার কারণে প্রতিযোগিতা করা হয়েছে সেকেন্স-থেকে সেকেন্ডের মোডেলের মাধ্যমে  মানুষের বিষয়গুলোতে বিভিন্ন পাঠকের ক্ষমতা নিয়ে বিভিন্ন বিষয়ের গবেষণায় আমরা দেখতে পাচ্ছি যে আমাদের শিরোনাম সম্পূর্ণ কাজের গতির', 'bs': 'Tituli kratkih dijela unutar dugih dokumenta podržavaju čitače vodeći se usmjerenim ka relevantnim prolazima i pružajući stopalice koje pomažu razumjeti napredak dokumenta. Pozitivni učinci naslova odjela su još proglašeni kada se mjere na čitače s manjim razvijenim sposobnostima čitanja, na primjer u zajednicama s ograničenim tekstskim resursima. Stoga ciljamo razviti tehnike za stvaranje titula sekcije u okruženju niskih resursa. Posebno, predstavljamo ekstraktivnu cijevinu za generaciju titula sekcije prvo odabereći najsaličniju rečenicu i onda primjenjujemo kompresiju na temelju delecije. Naš pristup kompresije je temeljen na uslovnom polju polju polja polja polja polja polja polja koji utiče na neodređene riječi poput ELMo ili BERT, eliminisanje potrebe za kompleksnom arhitekturom kodera. Rezultati pokazuju da taj pristup vodi do konkurentne učinke s modelima sekvence do sekvence sa visokim resursima, dok ga je teško iznosi s niskim resursima. U studiji ljudskih subjekta u raznim subjektima s različitim sposobnostima čitanja, nalazimo se da nase titule sekcije poboljšavaju brzinu završavanja zadataka o razumijevanju dok zadržavamo sličnu tačnost.', 'ca': "Els títols de seccions curtes en documents llargs donen suport als lectors orientant el seu enfocament cap a passatges pertinents i proporcionant punts d'ancora que ajuden a entendre la progressió del document. Els efectes positius dels títols de seccions són encara més evidents quan es mesuren en lectors amb habilitats de lectura menys desenvolupades, per exemple en comunitats amb limitats recursos de text etiquetats. Per tant, volem desenvolupar tècniques per generar títols de seccions en entorns de baix recursos. En particular, presentem un tub extractiu per a generar títols de secció seleccionant primer la frase més salient i després aplicant compressió basada en la eliminació. El nostre enfocament de compressió es basa en un Camp Aleatori Condicional Semi-Markov que aprofita representacions de paraules no supervisades com ELMo o BERT, eliminant la necessitat d'una arquitectura complex a de codificador-decodificador. The results show that this approach leads to competitive performance with sequence-to-sequence models with high resources, while strongly outperforming it with low resources.  En un estudi de subjectes humans en subjectes amb habilitats de lectura diferents, descobrim que els títols de la secció milloren la velocitat de completar tasques de comprensió mantenint la mateixa precisió.", 'az': 'Uzun belədlər içində qısa bölümlərin başlıqları oxuyanları tərzlərinə yönəldir və belədinin ilerlemesini anlamağa yardım edərlər. Bölüm başlıqlarının pozitif etkisi oxuyanlara daha az gelişmiş oxu qabiliyyəti ilə ölçüləcək zaman, məsələn, müəyyən edilmiş mətn kaynaqları olan toplumlarda daha çox ifadə edilir. Buna görə də biz, düşük ressurs çevresində bölüm titrilərini yaratmaq üçün teknikləri təhsil etmək istəyirik. Özellikle, biz bölüm başlığı nəzəriyyəti üçün ekstraktif bir bor çizgisini ilk dəfə süslü sözləri seçərək və sonra silmə tabanlı sıkıştırma uygulayırıq. Bizim sıkıştırma metodumuz, ELMo ya da BERT kimi, kompleks kodlayıcı-dekoder arhitektarının ehtiyacını silməyən, yarı-Markov şartlı Random alanına dayanılır. Sonuçlar göstərir ki, bu tərzim seçmə-seçmə modelləri yüksək kaynaqları ilə müqayisədə müqayisədə istifadə edir, bu tərzdə də düşük kaynaqlar ilə daha çox istifadə edir. İnsanlıq məsələlərində dəyişiklik oxumaq qabiliyyəti ilə müxtəlif məsələlər barəsində insan məsələləri təhsil etdikdə, bənzərin doğruluğunu saxlamaq üçün dəyişiklik məsələlərini tamamlamaq üçün sürətini artırar.', 'cs': 'Názvy krátkých částí v dlouhých dokumentech podporují čtenáře tím, že vedou jejich zaměření na relevantní pasáže a poskytují kotevní body, které pomáhají porozumět průběhu dokumentu. Pozitivní účinky titulů sekcí jsou ještě výraznější, pokud se měří na čtenáře s méně rozvinutými čtenářskými schopnostmi, například v komunitách s omezenými zdroji značeného textu. Proto se snažíme vyvinout techniky pro generování názvů sekcí v prostředí s nízkými zdroji. Konkrétně představujeme extrakční potrubí pro generování titulů sekce nejprve výběrem nejvýznamnější věty a následně aplikací komprese založené na smazání. Náš kompresní přístup je založen na semi-markovském podmíněném náhodném poli, které využívá bez dozoru reprezentace slov, jako jsou ELMo nebo BERT, což eliminuje potřebu složité architektury kodéru a dekódu. Výsledky ukazují, že tento přístup vede k konkurenčnímu výkonu u modelů sekvence na sekvenci s vysokými zdroji, přičemž jej silně překonává s nízkými zdroji. Při studiu člověka-subjektu napříč předměty s různými schopnostmi čtení zjišťujeme, že naše názvy sekcí zlepšují rychlost plnění úkolů porozumění při zachování podobné přesnosti.', 'fi': 'Lyhyiden osioiden otsikot pitkissä asiakirjoissa tukevat lukijoita ohjaamalla heidän huomionsa relevantteihin kohtiin ja tarjoamalla ankkuripisteitä, jotka auttavat ymmärtämään asiakirjan etenemistä. Osastojen otsikoiden positiiviset vaikutukset ovat vieläkin voimakkaampia mitattaessa lukijoita, joilla on vähemmän kehittynyt lukukyky, esimerkiksi yhteisöissä, joissa on rajalliset tekstiresurssit. Siksi pyrimme kehittämään tekniikoita osioiden otsikoiden tuottamiseksi vähäresurssisissa ympäristöissä. Erityisesti esittelemme poistoputken osioiden otsikoiden luomiseen valitsemalla ensin merkittävimmän lauseen ja soveltamalla sitten poistopohjaista pakkausta. Pakkausmenetelmämme perustuu Semi-Markovin ehdolliseen satunnaiskenttään, joka hyödyntää valvomattomia sanaesityksiä, kuten ELMo tai BERT, jolloin monimutkaista kooderi-dekooderiarkkitehtuuria ei tarvita. Tulokset osoittavat, että tämä lähestymistapa johtaa kilpailukykyiseen suorituskykyyn sekvenssimalleilla, joilla on korkeat resurssit ja jotka ylittävät sen voimakkaasti pienillä resursseilla. Ihmisille tehdyssä tutkimuksessa, jossa tutkittiin erilaisia lukukykyjä, havaittiin, että osioiden otsikot parantavat ymmärrystehtävien suorittamisen nopeutta säilyttäen samalla samanlaisen tarkkuuden.', 'et': 'Pikkade dokumentide lühikeste lõigete tiitlid toetavad lugejaid, suunates nende keskendumist asjakohastele lõigetele ja pakkudes ankurpunkte, mis aitavad mõista dokumendi arengut. Sektsioonide pealkirjade positiivne mõju on veelgi suurem, kui mõõdetakse vähem arenenud lugemisvõimega lugejatele, näiteks piiratud märgistatud tekstiressurssidega kogukondades. Seetõttu on meie eesmärk arendada tehnikaid sektsioonide pealkirjade genereerimiseks vähese ressursiga keskkonnas. Eelkõige esitame ekstraheerimistoru jaotise tiitlite genereerimiseks, valides esmalt kõige silmapaistvama lause ja rakendades seejärel kustutuspõhist tihendamist. Meie tihendamise lähenemisviis põhineb poolmarkeovi tingimuslikul juhuslikul väljal, mis kasutab järelevalveta sõnaesitusi, nagu ELMo või BERT, välistades vajaduse keerulise kodeerija-dekooderi arhitektuuri järele. Tulemused näitavad, et see lähenemisviis toob kaasa konkurentsivõimelise jõudluse kõrgete ressurssidega jadast järjestusse mudelitega, samas kui see on väikeste ressurssidega tugevalt parem. Inimeste uuringus erineva lugemisvõimega teemadel leiame, et meie jaotiste pealkirjad parandavad arusaamise ülesannete täitmise kiirust, säilitades samas sarnase täpsuse.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Efek nyoto section titles ditambah luwih apik dhéwé, nik militerus neng akeh basa gambar ditambah manut, sampek ning kapulutan kanggo nambah akeh perusahaan teks. Kaya, awak dhéwé, yakolèh kanggo nggawe teknik nggawe baléné titla ning barang-barang sing nyelehake. Genjer-Genjer Awakdhéwé akses kompresyon nggunaké digawe semi-Markow Sami tanggal Kamutung Rejaleng wong mengko nganggep kuwi diandelok iki bakal ngelakon akeh operasi sing nguasai model sing sekondirno-nganggep sekondirno karo perusahaan sing wis luwih, lan akeh iso nggawe nguasai iki bakal ngelakon perusahaan sing wis ambah. Nang siji-siji sing paling-perbudhakan sak karo paké, dadi kapan kanggo ngerasai kapan kanggo ngerasai winih dhéwé', 'ha': "Babu sunan filinaiki masu ƙaranci cikin takardun kwanan aiki na ƙaranci, suna taimakon readers game da shiryarwa fokus zuwa masu amfani da gaura masu husika da amfani da shiryoyin ayukan akwatin bayani na takardar. An fi fi ƙayyade ajiyyan sunayen section ko da aka ƙayyade shi a kan karatun karãtunsa da abinci mafi ƙaranci na tsohon karatun, misali, a cikin jamii da ke da marãyi na rubutu. Kayya, ko da komai, za'a buɗe kunnufi da za'a sami sunayen rabo a cikin mazaɓan wuri. Kuma da ƙayyade, muna nuna wata pipilin mai cire wa kizagon sunan ɓanganci na farkon ka zãɓi sosai mafi salon da kuma ka yi amfani da danna-ƙarami. Our compression approach is based on a Semi-Markov Conditional Random Field that leverages unsupervised word-representations such as ELMo or BERT, eliminating the need for a complex encoder-decoder architecture.  Mataimakin ya nuna cewa wannan hanyarwa yana ƙara wa mai gaura da misãlai masu dubi'a-duffai da maɓallin sarki, kuma yana ƙaranci da matajiri duniya. Kuma a cikin wani lõkaci na mutum duk masu da abinci mãsu sãɓãni na karatun, Munã gane cewa sunanmu sunan improve kashi ga kammala aikin bincike da kuma yana tsari tsarin abin da ke daidaita.", 'he': 'Titles of short sections within long documents support readers by guiding their focus towards relevant passages and by providing anchor-points that help to understand the progression of the document.  השפעות החיוביות של כותרי החלקים מוכרות אפילו יותר כשמודות על קוראים עם יכולות קריאה פחות מפותחות, לדוגמה בקהילות עם משאבי טקסט מוגבלים. אנחנו, לכן, מתכוונים לפתח טכניקות לייצר כותרי חלקים בסביבות משאבים נמוכים. במיוחד, אנו מציגים צינור חולץ לדור תואר המחלקה על ידי קודם לבחור את המשפט הכי מפתח ואז להפעיל לחיצה מבוססת מחיקה. הגישה הלחצית שלנו מבוססת על שדה אקראי סמי-מרקוב בתנאי שמשתמש ביציגות מילים לא מעוררות כמו ELMo או BERT, המסירה את הצורך לארכיטקטורה מסובכת של קודד-מפענח. התוצאות מראות שהגישה הזאת מובילה להופעה תחרותית עם דוגמנים רצף-לרצף עם משאבים גבוהים, בזמן שהופעה חזקה יותר ממנה עם משאבים נמוכים. In a human-subject study across subjects with varying reading abilities, we find that our section titles improve the speed of completing comprehension tasks while retaining similar accuracy.', 'sk': 'Naslovi kratkih odsekov v dolgih dokumentih podpirajo bralce, saj usmerjajo njihovo osredotočenost na ustrezne odlomke in zagotavljajo sidrne točke, ki pomagajo razumeti napredovanje dokumenta. Pozitivni učinki naslovov odsekov so še bolj izraziti, če se merijo pri bralcih z manj razvitimi bralnimi sposobnostmi, na primer v skupnostih z omejenimi označenimi besedilnimi viri. Zato si prizadevamo razviti tehnike za ustvarjanje naslovov sekcij v okoljih z nizkimi viri. Predvsem predstavljamo ekstraktivni plinovod za ustvarjanje naslova odsekov, tako da najprej izberemo najpomembnejši stavek in nato uporabimo kompresijo na podlagi brisanja. Naš pristop kompresije temelji na polmarkovskem pogojnem naključnem polju, ki izkorišča nenadzorovane predstavitve besed, kot sta ELMo ali BERT, kar odpravlja potrebo po kompleksni arhitekturi kodirnika-dekodirnika. Rezultati kažejo, da ta pristop vodi do konkurenčne učinkovitosti z modeli zaporedja do zaporedja z visokimi viri, medtem ko ga močno presega z nizkimi viri. V študiji s človekom pri predmetih z različnimi bralnimi sposobnostmi smo ugotovili, da naslovi naših oddelkov izboljšujejo hitrost opravljanja razumevanja in ohranjajo podobno natančnost.', 'bo': 'མདུན་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་རྩིས་ཡིག་ཆའི་ལྟ་ཀློག་པ་ཚོའི་ནང་དུ་དམིགས The positive effects of section titles are even more pronounced when measured on readers with less developed reading abilities, for example in communities with limited labeled text resources. དེར་བརྟེན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁུངས་ཡུལ་ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་མགོ་མིང་ཡི་གེ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཐབས་ལམ། དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོས་དབྱངས་ཀྱི་མགོ་མིང་ལ་ངན་ཚོགས་པ་ཞིག་གདམ་པ་དེ་ཚོ་དང་པོ་མཉམ་དུ་བསམ་བློ་གཏད་རྩིས་པ་ཞིག་འདེ ང་ཚོའི་མངགས་བཤེར་གྱི་གཟུགས་སྐོར་ནི་Semi-Markov Conditional Random Field སྒྲིག་ཡོད་ཀྱིས་ཕན་ཐོགས་ཅན་མེད་པའི་ཐ་སྙད་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གཞི་རྟེན་འདུག། དེ་ནི་ཀྱང་ཆ གྲུབ་འབྲས་འདིས་གཟུགས་སྐོར་ཚད་ལྡན་པ་དང་མཉམ་དུ་རྣམ་པ་མཐུན་འགྱུར་བ་སྐྱེན་ཚད་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་། རྒྱུ་ཆས་འདི་ནི་མང་ཆ གནད་དོན་མིའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་མི་མང་གི་ལྟ་བུའི་གྲངས་སུ་ཚོར་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་མགོ་བརྗོད་ཡོད་ཚད་ལྟར་མཇུག་བས'}
{'en': 'Pun Generation with Surprise', 'ar': 'جيل بون مع مفاجأة', 'pt': 'Geração de trocadilhos com surpresa', 'es': 'Generación de juegos de palabras con sorpresa', 'fr': 'Génération de jeux de mots avec surprise', 'hi': 'आश्चर्य के साथ पुन पीढ़ी', 'ja': '驚きのプンジェネレーション', 'zh': '双关语代与惊喜', 'ru': 'Поколение каламбуров с сюрпризом', 'ga': 'Giniúint Punta le Iontas', 'ka': 'Name', 'el': 'Δημιουργία Pun με έκπληξη', 'kk': 'Сызықпен Pun жасау', 'hu': 'Pun generáció meglepetéssel', 'lt': 'Įspūdžio sukūrimas', 'mk': 'Генерација на точки со изненадување', 'ms': 'Jenerasi Pun dengan Kejutan', 'ml': 'അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്നതിനൊപ്പം പുണ്ടാക്കുക', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Pun b’Sorpresa', 'mn': 'Гайхамшигтай Pun Generation', 'it': 'Generazione Pun con sorpresa', 'no': 'Pun-generering med overprise', 'pl': 'Generacja punków z niespodzianką', 'so': 'Dhaqdhaqaaq la xiriiro', 'ro': 'Generaţia Pun cu surpriză', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන පොන් ජීවිතය', 'sr': 'Pun generacija sa iznenađenjem', 'sv': 'Pungeneration med överraskning', 'ta': 'ஆச்சரியமாக உருவாக்கத்தை தள்ளு', 'ur': 'پون کی نسل عجیب کے ساتھ', 'uz': 'Tayyorlash', 'vi': 'Thế Hệ chơi chữ với Surprise.', 'bg': 'Пун генериране с изненада', 'de': 'Pun Generation mit Überraschung', 'hr': 'Pun generacija sa iznenađenjem', 'da': 'Pungeneration med overraskelse', 'nl': 'Pun generatie met verrassing', 'sw': 'Tamko la Tamko kwa Surprise', 'id': 'Pun Generasi dengan Kejutan', 'fa': 'Generation Pun with surprise', 'ko': '놀라운 쌍관어 세대', 'af': 'Pun Generasie met Onderwerp', 'hy': 'Pun Generation with Surprise', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'tr': 'Çaşyryş bilen Pun Generation', 'az': 'İnanılmaz Pun Generation', 'bs': 'Pun generacija sa iznenađenjem', 'sq': 'Gjenerimi i pikave me surprizë', 'bn': 'বিস্ময়কর সাথে প্রজন্ম', 'fi': 'Pun Generation with Surprise', 'ca': 'Pun Generation with Surprise', 'cs': 'Vytváření punčů s překvapením', 'et': 'Pun Generation with Surprise', 'sk': 'Ustvarjanje pun s presenečenjem', 'ha': 'Pun Generation with Surprise', 'he': 'גרמת נקודות עם הפתעה', 'jv': 'Pun Generation with surpresation', 'bo': 'Pun Generation with Surprise'}
{'en': 'We tackle the problem of generating a pun sentence given a pair of homophones (e.g., died and dyed). Puns are by their very nature statistically anomalous and not amenable to most text generation methods that are supervised by a large corpus. In this paper, we propose an unsupervised approach to pun generation based on lots of raw (unhumorous) text and a surprisal principle. Specifically, we posit that in a pun sentence, there is a strong association between the pun word (e.g., dyed) and the distant context, but a strong association between the alternative word (e.g., died) and the immediate context. We instantiate the surprisal principle in two ways : (i) as a measure based on the ratio of probabilities given by a language model, and (ii) a retrieve-and-edit approach based on words suggested by a skip-gram model. Based on human evaluation, our retrieve-and-edit approach generates puns successfully 30 % of the time, doubling the success rate of a neural generation baseline.', 'pt': 'Abordamos o problema de gerar uma frase de trocadilho dado um par de homófonos (por exemplo, “morreu” e “tingiu”). Os trocadilhos são, por sua própria natureza, estatisticamente anômalos e inacessíveis à maioria dos métodos de geração de texto que são supervisionados por um grande corpus. Neste artigo, propomos uma abordagem não supervisionada para geração de trocadilhos baseada em muito texto bruto (não humorístico) e um princípio surpreendente. Especificamente, postulamos que em uma frase de trocadilho, há uma forte associação entre a palavra do trocadilho (por exemplo, “tingido”) e o contexto distante, mas uma forte associação entre a palavra alternativa (por exemplo, “morreu”) e o contexto imediato . Instanciamos o princípio da surpresa de duas maneiras: (i) como uma medida baseada na razão de probabilidades dada por um modelo de linguagem, e (ii) uma abordagem de recuperação e edição baseada em palavras sugeridas por um modelo skip-gram. Com base na avaliação humana, nossa abordagem de recuperação e edição gera trocadilhos com sucesso em 30% das vezes, dobrando a taxa de sucesso de uma linha de base de geração neural.', 'fr': "Nous abordons le problème de la génération d'une phrase de jeu de mots à partir d'une paire d'homophones (par exemple, «\xa0mort\xa0» et «\xa0teint\xa0»). De par leur nature même, les jeux de mots sont statistiquement anormaux et ne se prêtent pas à la plupart des méthodes de génération de texte supervisées par un grand corpus. Dans cet article, nous proposons une approche non supervisée de la génération de jeux de mots basée sur de nombreux textes bruts (sans humour) et un principe surprenant. Plus précisément, nous posons que dans une phrase de jeu de mots, il existe une forte association entre le mot de jeu de mots (par exemple, «\xa0teint\xa0») et le contexte éloigné, mais une forte association entre le mot alternatif (par exemple, «\xa0mort\xa0») et le contexte immédiat. Nous instancions le principe de surprise de deux manières\xa0: (i) comme une mesure basée sur le rapport de probabilités donné par un modèle de langage, et (ii) une approche de récupération et d'édition basée sur des mots suggérés par un modèle de saut-gramme. Basée sur une évaluation humaine, notre approche de récupération et d'édition génère des jeux de mots avec succès 30\xa0% du temps, doublant le taux de réussite d'une base de génération neuronale.", 'ar': 'نعالج مشكلة إنشاء جملة تورية مع زوج من المتجانسات (على سبيل المثال ، "مات" و "مصبوغ"). تعد التورية بطبيعتها شاذة إحصائيًا ولا تخضع لمعظم أساليب إنشاء النصوص التي يشرف عليها مجموعة كبيرة. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا غير خاضع للإشراف لتوليد التورية استنادًا إلى الكثير من النص الخام (غير المضحك) ومبدأ مفاجئ. على وجه التحديد ، نفترض أنه في جملة التورية ، يوجد ارتباط قوي بين كلمة التورية (على سبيل المثال ، "مصبوغ") والسياق البعيد ، ولكن هناك ارتباط قوي بين الكلمة البديلة (على سبيل المثال ، "مات") والسياق المباشر . نقوم بإنشاء مثيل لمبدأ المفاجأة بطريقتين: (1) كمقياس يعتمد على نسبة الاحتمالات التي يقدمها نموذج اللغة ، و (2) نهج الاسترداد والتحرير بناءً على الكلمات التي اقترحها نموذج تخطي الجرام. استنادًا إلى التقييم البشري ، يولد نهج الاسترداد والتحرير الخاص بنا التورية بنجاح بنسبة 30٪ من الوقت ، مما يضاعف معدل نجاح خط الأساس للجيل العصبي.', 'es': 'Abordamos el problema de generar una frase de juego de palabras con un par de homófonos (por ejemplo, «muerto» y «teñido»). Los juegos de palabras son, por su propia naturaleza, estadísticamente anómalos y no son adecuados para la mayoría de los métodos de generación de texto que son supervisados por un corpus grande. En este artículo, proponemos un enfoque no supervisado para la generación de juegos de palabras basado en un montón de texto crudo (sin humor) y un principio sorprendente. Específicamente, postulamos que en una oración de juego de palabras, hay una fuerte asociación entre la palabra de juego de palabras (por ejemplo, «teñida») y el contexto lejano, pero una fuerte asociación entre la palabra alternativa (por ejemplo, «murió») y el contexto inmediato. Instanciamos el principio sorpresa de dos maneras: (i) como una medida basada en la proporción de probabilidades dada por un modelo de lenguaje, y (ii) un enfoque de recuperación y edición basado en palabras sugeridas por un modelo de salto de grama. Basado en la evaluación humana, nuestro enfoque de recuperación y edición genera juegos de palabras con éxito el 30% del tiempo, duplicando la tasa de éxito de una línea de base de generación neuronal.', 'ja': '我々は、一対のホモフォン（例えば、「死んだ」および「染色された」）を与えられたPUN文を生成する問題に取り組む。パンはその性質上、統計的に異常であり、大規模なコーパスによって監督されるほとんどのテキスト生成方法に適していません。この論文では、生の（ユーモアのない）テキストと驚きの原理に基づいて、パンの生成に監督なしのアプローチを提案します。具体的には、我々は、プン語句において、プン語（例えば、「染色された」）と遠い文脈との間に強い関連性があるが、代替語（例えば、「死んだ」）と即時の文脈との間に強い関連性があると仮定する。私たちは、(i)言語モデルによって与えられた確率の比率に基づく尺度として、(ii)スキップグラムモデルによって示唆された単語に基づく検索および編集アプローチの2つの方法で、驚きの原理を例示します。人間の評価に基づいて、当社の検索および編集アプローチは、30%の時間でPUNSを正常に生成し、神経生成ベースラインの成功率を2倍にします。', 'zh': '同音字给定(死与死)生双关语。 双关语质上计异常,不宜多由大语料库监督文本生法。 本文之中,立一本于大始(不默)文超验之双关语生无监法。 具体来说在双关语句中,双关语单词(如染色)与远上下文相系,而代词(如死亡)直上下文之间甚强。 余以二义超验理:(i)为概率率之量,及(ii)基于跳过语法其单词检辑之法。 盖人工评估,检辑之法,30%成双关语,使神经生基线之成功率翻了一番。', 'hi': 'हम होमोफोन की एक जोड़ी (उदाहरण के लिए, "मर गया" और "रंगे हुए") को देखते हुए एक यमक वाक्य उत्पन्न करने की समस्या से निपटते हैं। Puns उनकी बहुत ही प्रकृति से सांख्यिकीय रूप से असंगत हैं और अधिकांश पाठ पीढ़ी के तरीकों के लिए अनुकूल नहीं हैं जो एक बड़े कॉर्पस द्वारा पर्यवेक्षण किए जाते हैं। इस पेपर में, हम बहुत सारे कच्चे (unhumorous) पाठ और एक surprisal सिद्धांत के आधार पर pun पीढ़ी के लिए एक असुरक्षित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। विशेष रूप से, हम मानते हैं कि एक यमक वाक्य में, यमक शब्द (जैसे, "रंगे हुए") और दूर के संदर्भ के बीच एक मजबूत संबंध है, लेकिन वैकल्पिक शब्द (जैसे, "मर गया") और तत्काल संदर्भ के बीच एक मजबूत संबंध है। हम surprisal सिद्धांत को दो तरीकों से शुरू करते हैं: (i) एक भाषा मॉडल द्वारा दी गई संभावनाओं के अनुपात के आधार पर एक उपाय के रूप में, और (ii) एक स्किप-ग्राम मॉडल द्वारा सुझाए गए शब्दों के आधार पर एक पुनः प्राप्त-और-संपादित करें दृष्टिकोण। मानव मूल्यांकन के आधार पर, हमारा पुनः प्राप्त-और-संपादन दृष्टिकोण सफलतापूर्वक 30% समय उत्पन्न करता है, जो एक तंत्रिका पीढ़ी बेसलाइन की सफलता दर को दोगुना करता है।', 'ru': 'Мы решаем проблему генерации каламбурного предложения с учетом пары омофонов (например, «умер» и «окрашен»). Пуны по своей природе статистически аномальны и не поддаются большинству методов генерации текста, которые контролируются большим корпусом. В данной работе мы предлагаем неконтролируемый подход к генерации каламбуров, основанный на большом количестве сырого (нелюбопытного) текста и сюрпризном принципе. В частности, мы утверждаем, что в каламбурном предложении существует сильная связь между каламбурным словом (например, «окрашенным») и отдаленным контекстом, но сильная связь между альтернативным словом (например, «умер») и непосредственным контекстом. Мы инстанцируем сюрпризный принцип двумя способами: (i) как мера, основанная на соотношении вероятностей, заданных языковой моделью, и (ii) подход извлечения и редактирования, основанный на словах, предложенных моделью скип-грамм. Основываясь на оценке человека, наш метод извлечения и редактирования успешно генерирует каламбуры в 30% случаев, удваивая показатель успеха базовой линии генерации нейронов.', 'ga': 'Téimid i ngleic leis an bhfadhb a bhaineann le pianbhreith a ghiniúint nuair a thugtar péire homafón (m.sh., “fuair bás” agus “daite”). Tá pointí aimhrialta ó thaobh staitistice de agus ní féidir iad a úsáid i gcás fhormhór na modhanna giniúna téacs a ndéanann corpas mór maoirsiú orthu. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige gan mhaoirseacht maidir le punanna a ghiniúint bunaithe ar go leor téacs amh (neamhghrámhar) agus prionsabal iontas. Go sonrach, dearbhaímid in abairt phunann go bhfuil baint láidir idir an focal punc (m.sh., “daite”) agus an comhthéacs i bhfad i gcéin, ach go bhfuil baint láidir idir an focal malartach (m.sh., “died”) agus an comhthéacs láithreach. . Déanaimid an prionsabal ionadh a thabhairt ar an toirt ar dhá bhealach: (i) mar thomhas atá bunaithe ar chóimheas na dóchúlachta a thugann múnla teanga, agus (ii) cur chuige aisghabhála agus eagarthóireachta bunaithe ar fhocail a mhol múnla scip-ghraim. Bunaithe ar mheastóireacht dhaonna, gineann ár gcur chuige aisghabhála agus eagarthóireachta pointí go rathúil 30% den am, ag dúbailt ráta ratha bonnlíne giniúna néaraigh.', 'hu': 'Megoldjuk azt a problémát, hogy szójáték mondatot generáljunk egy pár homofonnal (pl. "meghalt" és "festett"). A szavak természetüknél fogva statisztikailag anomálisak és nem alkalmasak a legtöbb olyan szöveggenerálási módszerre, amelyeket egy nagy korpusz felügyel. Ebben a tanulmányban egy felügyelet nélküli megközelítést javasolunk a szójáték generációjához, amely sok nyers (humoros) szövegen és egy meglepő elven alapul. Konkrétan azt állítjuk, hogy egy szójátékban erős összefüggés van a szójátékos szó (pl. "festett") és a távoli kontextus között, de erős összefüggés van az alternatív szó (pl. "meghalt") és a közvetlen kontextus között. A meglepetés elvét kétféleképpen instantizáljuk: (i) egy nyelvi modell által megadott valószínűségi arány alapján, és (ii) egy kilépő gram modell által javasolt szavak alapján történő visszaállítás és szerkesztés megközelítés. Az emberi értékelés alapján a visszahívás-szerkesztés megközelítésünk az esetek 30%-ában sikeresen szójátékokat hoz létre, ezzel megduplázva a neurális generációs alap sikerességi arányát.', 'ka': "ჩვენ დავწყებთ პრობლემა, რომელსაც დავიწყებთ სუნქტური წესების შექმნა, რომელსაც ჰომოფონონები (მაგალითად 'მოკლე' და 'მოკლე'). სტატისტიკურად ანომალურად, რომელიც უფრო მეტი ტექსტის წარმოიქმნა, რომელიც დიდი კორპუსით დანახვა. ამ დომენტში, ჩვენ გვეძლევა არასწორებული პროგრამის გადაწყვეტილებას, რომელიც უფრო მუშაობი ტექსტი და განსაკუთრებული პრინციპზე დაბაზიან. განსაკუთრებულია, ჩვენ დავწერეთ, რომ სტანტიური სიტყვაში, სტანტიური სიტყვას (მაგალითად, 'დამწყებული') და სტანტიური კონტექსტის შორის ძალიან დაკავშირება, მაგრამ ალტექტიური სიტყვას (მაგალითად, 'დამწყებული ჩვენ ორი გზით განსხვავებული პრინციპის შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი, და i i) შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი სიტყვე ადამიანის განსაზღვრებაზე, ჩვენი მიღება და რედაქტირებას მიღება 30% დროის წარმატებით, მეორე წარმატების წარმატებით ნეიროლური წარმატების ფუნქცია.", 'kk': "Біз бірнеше хомофон (мысалы, 'өлтін' және 'өлтірілген') сөзді құру мәселесін шешуіміз керек. Пункттер бағасы статистикалық аномалды және үлкен корпус бақылайтын мәтін құру әдістерінің көпшілігін жасауға мүмкін емес. Бұл қағазда біз көптеген мәтін мен әлпетті принцип негіздеген көптеген (күлкілмейтін) құрылғының бағдарламасына бағытталмаған тәсілді ұсынамыз. Ескерілікті, біз бұл сөздерде pun сөздің (мысалы, 'dyed') мен қашықтағы контекстің арасындағы күшті байланысы бар деп белгіледік, бірақ альтернативті сөздің (мысалы, 'died') мен қашықтағы контекстің арасындағы күшті байланысы бар. Біз үлкен моделінің маңыздылығының қасиетіне негізделген оқиға принципін екі түрде орындаймыз: i) тіл моделінің маңыздылығының қасиетіне негізделген оқиға ретінде, ii) өткен сөздерге негізделген сөздерге негізделген оқи Адам бағалауына негізделген, біздің алу және өңдеу тәсіліміз 30% уақыттың сәтті жасайды, невралды құру негізгі жолының сәтті жылдамдығын көбейту.", 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της δημιουργίας μιας λογοπαίγνιας πρότασης που δίνεται σε ένα ζευγάρι ομοφώνων (π.χ. "πέθανε" και "βαμμένος"). Οι στίχοι είναι από τη φύση τους στατιστικά ανωμαλίες και δεν είναι ευπρόσδεκτες στις περισσότερες μεθόδους δημιουργίας κειμένου που εποπτεύονται από ένα μεγάλο σώμα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια απρόβλεπτη προσέγγιση της δημιουργίας λογοπαίγνιων βασισμένη σε πολλά ακατέργαστο κείμενο και μια αρχή έκπληξης. Συγκεκριμένα, θέτουμε ότι σε μια πρόταση λογοπαίγνιου, υπάρχει μια ισχυρή συσχέτιση μεταξύ της λέξης λογοπαίγνιου (π.χ. "βαμμένη") και του μακρινού πλαισίου, αλλά μια ισχυρή συσχέτιση μεταξύ της εναλλακτικής λέξης (π.χ. "πέθανε") και του άμεσου πλαισίου. Παρουσιάζουμε την αρχή του αιφνιδιασμού με δύο τρόπους: (i) ως μέτρο βασισμένο στην αναλογία των πιθανοτήτων που δίνεται από ένα γλωσσικό μοντέλο, και (ii) μια προσέγγιση ανάκτησης και επεξεργασίας βασισμένη σε λέξεις που προτείνονται από ένα μοντέλο παραλείπματος. Με βάση την ανθρώπινη αξιολόγηση, η προσέγγισή μας παράγει λογοπαίγνια επιτυχώς 30% του χρόνου, διπλασιάζοντας το ποσοστό επιτυχίας μιας βάσης νευρωνικής παραγωγής.', 'it': "Affrontiamo il problema di generare una frase di gioco di parole con un paio di omofoni (ad esempio, 'morto' e 'tinto'). I termini sono per loro stessa natura statisticamente anomali e non suscettibili alla maggior parte dei metodi di generazione del testo che sono supervisionati da un corpus di grandi dimensioni. In questo articolo, proponiamo un approccio non supervisionato alla generazione del gioco di parole basato su un sacco di testo grezzo (poco umoristico) e un principio sorprendente. Nello specifico, poniamo che in una frase di gioco di parole, vi sia una forte associazione tra la parola di gioco di parole (ad esempio, 'tinto') e il contesto lontano, ma una forte associazione tra la parola alternativa (ad esempio, 'morto') e il contesto immediato. Instanziamo il principio di sorpresa in due modi: (i) come misura basata sul rapporto di probabilità dato da un modello linguistico, e (ii) un approccio di recupero e modifica basato sulle parole suggerite da un modello skip-gram. Basato sulla valutazione umana, il nostro approccio recupera e modifica genera giochi di parole con successo il 30% delle volte, raddoppiando il tasso di successo di una generazione neurale di base.", 'ms': "Kami menangani masalah menghasilkan kalimat bermain yang diberikan pasangan homofon (contohnya, 'mati' dan 'berwarna'). Puns adalah oleh sifat mereka secara statistik anomali dan tidak boleh diterima kepada kebanyakan kaedah generasi teks yang diawasi oleh mayat besar. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan tidak diawasi untuk generasi permainan berdasarkan banyak teks mentah dan prinsip yang mengejutkan. Secara khusus, kita menyatakan bahawa dalam kalimat bermain-main, terdapat kaitan yang kuat antara perkataan bermain-main (misalnya, 'dicat') dan konteks yang jauh, tetapi kaitan yang kuat antara perkataan alternatif (misalnya, 'mati') dan konteks yang segera. Kami menggerakkan prinsip yang mengejutkan dalam dua cara: (i) sebagai ukuran berdasarkan nisbah kebarangkalian yang diberikan oleh model bahasa, dan (ii) pendekatan mendapatkan-dan-edit berdasarkan perkataan yang disarankan oleh model skip-gram. Berdasarkan penilaian manusia, pendekatan kita mendapatkan-dan-edit menghasilkan puns berjaya 30% daripada masa, menggandakan kadar kejayaan asas generasi saraf.", 'lt': 'Mes sprendžiame problem ą, susijusią su žodžio žodžiu, kuriame pateikiama keletas homofonų (pvz., "mirė" ir "dažyti"). Nuobaudos savo pobūdžiu yra statistiškai nenormalios ir negali būti pritaikytos daugumai tekstų gamybos metodų, kuriuos prižiūri didelis korpusas. Šiame dokumente siūlome nepastebimą požiūrį į žaidimų gamybą, grindžiamą daugybe žaliavinių (nejuokingų) tekstų ir stebuklingu principu. Konkrečiai teigiame, kad žodžio žodžiu žodžiai žodžiu žodžiu žodžiai žodžiai žodžiu žodžiu žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžiai žodžia We instantiate the surprisal principle in two ways: (i) as a measure based on the ratio of probabilities given by a language model, and (ii) a retrieve-and-edit approach based on words suggested by a skip-gram model.  Remiantis žmogaus vertinimu, mūsų atgavimo ir redakcijos metodas sėkmingai sukuria 30 proc. laiko, o sėkmingai padvigubėja pradinės nervų kartos sėkmės rodiklis.', 'ml': 'ഒരു രണ്ടു പേര്\u200d ഹോമോഫോണ്\u200d കൊടുത്ത ശിക്ഷ ഉണ്ടാക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നത്തെ ഞങ്ങള്\u200d നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണത് അവയുടെ പ്രകൃതിയാല്\u200d പ്രകൃതിയില്\u200d വികസിതമായി അസാധാരണമുണ്ട്. ഒരു വലിയ കോര്\u200dപ്പുസ് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന വാചക തലമുറ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു പാന്\u200d തലമുറയിലേക്ക് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. ഒരുപാട് വിചിത്രമാ പ്രത്യേകിച്ച്, ഞങ്ങള്\u200d വിചാരിക്കുന്നത് ഒരു വാക്കില്\u200d, പൂന്\u200d വാക്കിനും ദൂരെയുള്ള സംഘത്തിനും തമ്മില്\u200d ശക്തമായ ഒരു ബന്ധമുണ്ട്, പക്ഷെ മറ്റൊരു വാക്കിനും ഇടയില്\u200d ശക്തമായ നമ്മള്\u200d രണ്ടു വഴിയില്\u200d അത്ഭുതകരമായ പ്രധാന നിയമങ്ങള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു: (i) ഭാഷ മോഡല്\u200d നല്\u200dകിയ സാധ്യതയുടെ വിഹിതം അടിസ്ഥാനമാകുന്നു. എന്നിട്ടും(ii) ഒരു സ്പിപ Based on human evaluation, our retrieve-and-edit approach generates puns successfully 30% of the time, doubling the success rate of a neural generation baseline.', 'mt': "Aħna nindirizzaw il-problem a tal-ġenerazzjoni ta' sentenza tal-logħob b'pari ta' omofoni (pereżempju, 'mietu' u 'miżbugħa'). Il-puni huma min-natura tagħhom stess statistikament anomali u mhumiex a ċċessibbli għall-biċċa l-kbira tal-metodi tal-ġenerazzjoni tat-test li huma sorveljati minn korpus kbir. F’dan id-dokument, nipproponu approċċ mhux sorveljat għall-ġenerazzjoni tal-logħob tal-interpretazzjoni bbażat fuq ħafna testi mhux maħduma (mhux humorous) u prinċipju sorprendenti. B'mod speċifiku, a ħna nippreżentaw li f'sentenza tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal-kelma tal- Aħna nħeġġu l-prinċipju sorprendenti b’żewġ modi: (i) bħala miżura bbażata fuq il-proporzjon tal-probabbiltà mogħtija minn mudell lingwistiku, u (ii) approċċ ta’ rkupru u editjar ibbażat fuq kliem issuġġerit minn mudell skip-gram. Based on human evaluation, our retrieve-and-edit approach generates puns successfully 30% of the time, doubling the success rate of a neural generation baseline.", 'mn': "Бид хоёр гомофон өгсөн үг бий болгох асуудлыг шийдвэрлэж байна. Тэдний байгаль нь статистикийн хэлбэрээр хэцүү, том корпус дамжуулагдсан ихэнх текст үеийн арга замыг зөвлөх боломжгүй. Энэ цаасан дээр бид маш олон жимс (урамсаргүй) текст болон гайхамшигтай принцип дээр багтаж буй хүүхдүүдийн төлөвлөгөөгүйг санал болгож байна. Тодорхой хэлбэл, бид Pun өгүүлбэр дээр, pun үг болон хоорондын хоорондын холбоотой хүчтэй холбоотой байдаг гэхдээ өөр үг (жишээ нь 'үхэл') болон хамгийн хоорондын холбоотой холбоотой байдаг. Бид хоёр аргаар гайхалтай принципыг хэл загвараар өгөгдсөн магадлалын харьцааны үндсэн хэмжээний хэмжээнд орлуулж, i i) давхар граммын загвараар санал өгсөн үгсийн үндсэн үгсийг авах болон засварлах арга загвар юм. Хүн төрөлхтний оюутнуудын үндсэнээр бидний хүлээж авах болон захирах арга нь цагийн 30 хувь нь амжилттай болж, сэтгэл хөдлөлийн амжилтын давхар хурдыг нэмэгдүүлдэг.", 'pl': 'Zajmujemy się problemem generowania zdania gry słowowej podanego parą homofonów (np. "umarła" i "barwiona"). Wypowiedzi są ze swej natury statystycznie anomalne i nie nadają się do większości metod generowania tekstu nadzorowanych przez duży korpus. W niniejszym artykule proponujemy bez nadzoru podejście do generowania gry gry gry bazujące na dużej ilości surowego tekstu i zasadzie zaskoczenia. W szczególności przypuszczamy, że w zdaniu słowa gry słowowej istnieje silne skojarzenie między słowem gry gry gry (np. "dyed") a odległym kontekstem, ale silne skojarzenie między alternatywnym słowem (np. "dead") a bezpośrednim kontekstem. Zasadę zaskoczenia instancjonujemy na dwa sposoby: (i) jako miarę opartą na stosunku prawdopodobieństw podanych przez model językowy oraz (ii) podejście odzyskiwania i edycji oparte na słowach sugerowanych przez model skip-gram. W oparciu o ludzką ocenę, nasze podejście odzyskiwania i edycji generuje z powodzeniem 30% czasu, podwajając wskaźnik sukcesu bazowego generowania neuronów.', 'no': 'Vi løyser problemet med å laga eit pun setning gitt eit par homofonar (f.eks. «død» og «død»). Punktar er av deres veldig natur statistisk anomalt og ikkje i stand til dei fleste tekstgenereringsmetodane som er oversikt av ein stor korpus. I denne papiret foreslår vi ein ukjend tilnærming til pun-generasjon basert på mange rådtekst og eit oversiktig prinsipp. Spesielt er vi sett at i eit punktsetning er det e in sterk tilknytting mellom pun-ordet (t.d. «dyed») og den langste konteksten, men ein sterk tilknyting mellom alternativet ord (t.d. «died») og den øyeblikka konteksten. Vi instanserer overraskende prinsippen på to måtar: i) som eit mål basert på forholdet til sannsynlege verknader gjeven av eit språk-modell, og ii) ein tilnærming for henting og redigering basert på ord som er foreslått av eit hopp-gram-modell. Basert på menneskelige evaluering, vil tilnærminga vårt henting-og-redigering laga pund med suksess 30% av tiden, og dobbelta sukseshasten på ein neuralgenerasjonsbaseline.', 'mk': 'Ние се справуваме со проблемот со генерирањето на реченица за играње со еден пар хомофони (на пример, „умреле“ и „бојани“). Поради нивната природа, казните се статистички аномални и не се способни за повеќето методи на генерација на текст кои се надгледувани од голем труп. Во овој весник предложуваме ненадгледуван пристап кон генерацијата на играчки игри базиран на многу сурови (нехуморни) тексти и изненадувачки принцип. Специфично, претпоставуваме дека во реченица за играчки зборови постои силна асоцијација помеѓу зборот за играчки зборови (на пример, „боја“) и далечниот контекст, но силна асоцијација помеѓу алтернативниот збор (на пример, „умре“) и итниот контекст. Ние го институираме изненадувачкиот принцип на два начини: (i) како мерка базирана на односот на веројатностите дадени од јазичкиот модел, и (ii) пристап за преземање и уредување базиран на зборови предложени од модел skip-gram. На основа на човечката оценка, нашиот пристап за преземање и уредување генерира успешно 30 отсто од времето, двојно поголема стапка на успех на базата на нервната генерација.', 'ro': 'Abordăm problema generării unei propoziții de joc de cuvinte dată unei perechi de homofoane (de exemplu, "murit" și "vopsit"). Punctele de cuvinte sunt prin natura lor anormale statistic și nu sunt supuse majorității metodelor de generare a textelor care sunt supravegheate de un corpus mare. În această lucrare, propunem o abordare nesupravegheată a generației de jocuri de cuvinte bazată pe o mulțime de text crud (nesupravegheat) și un principiu surprinzător. Mai exact, presupunem că într-o propoziție de joc de cuvinte, există o asociere puternică între cuvântul de cuvinte (de exemplu, "vopsit") și contextul îndepărtat, dar o asociere puternică între cuvântul alternativ (de exemplu, "mort") și contextul imediat. Instanțiem principiul surpriză în două moduri: (i) ca măsură bazată pe raportul de probabilități dat de un model lingvistic, și (ii) o abordare de recuperare și editare bazată pe cuvinte sugerate de un model skip-gram. Pe baza evaluării umane, abordarea noastră de recuperare și editare generează jocuri de cuvinte cu succes 30% din timp, dublând rata de succes a unei generații neurale de bază.', 'sr': "Mi rješavamo problem stvaranja rečenice za udarac koji je dao par homofona (npr. 'umro' i 'umro'). Punovi su od njihove prirode statistički anomalne i ne mogu da se izmene većini metoda generacije teksta koje nadziru veliki korpus. U ovom papiru predlažemo neodređen pristup punom generaciji na temelju mnogo sirovog teksta i iznenađujućeg principa. Posebno, postavljamo da u kazni pun, postoji jaka asocijacija između reči pun (npr. „bojana“) i udaljenog konteksta, ali snažna asocijacija između alternativne reči (npr. „umrla“) i odmah konteksta. Iznenađeni princip smo na dva naèin a: i) kao mjera koja se temelji na odnosu verovatnosti koje je dao jezički model, i ii) pristup prikupljanja i editiranja na osnovu reèi koje predlažu model preskoèivanja. Na osnovu ljudske procjene, naš pristup prikupljanja i editiranja uspešno stvara 30% vremena, udvostručujući uspešnu stopu početne linije neuralne generacije.", 'sv': 'Vi tar itu med problemet med att skapa en ordmening med ett par homofoner (t.ex. "död" och "färgad"). Punk är till sin natur statistiskt avvikande och inte mottagliga för de flesta textgenereringsmetoder som övervakas av en stor korpus. I denna uppsats föreslår vi ett obevakat förhållningssätt till ordgenerering baserat på massor av rå (ohumorös) text och en överraskande princip. Specifikt hävdar vi att det i en ordmening finns en stark koppling mellan ordordet (t.ex. "färgad") och det avlägsna sammanhanget, men en stark koppling mellan det alternativa ordet (t.ex. "död") och det omedelbara sammanhanget. Vi instantierar överraskningsprincipen på två sätt: (i) som ett mått baserat på förhållandet av sannolikheter som ges av en språkmodell, och (ii) ett återhämta-och-redigera tillvägagångssätt baserat på ord som föreslås av en hoppa-gram modell. Baserat på mänsklig utvärdering genererar vårt återhämta-och-redigera-tillvägagångssätt ordspel framgångsrikt 30% av tiden, vilket fördubblar framgångsgraden för en neural generation baseline.', 'so': "Waxaynu xambaaraynaa dhibaatada abuuridda xukunka labo qof oo qof ah (tusaale ahaan ‘dhimatay’ iyo ‘dhiig’). Punishku waxay ku jiraan dabiicadooda si takhasuska ah oo aan u habboonayn qaababka farshaxanka badan ee qoraalka ah, kuwaas oo lagu ilaaliyaa korpus waaweyn. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab a an la ilaalinayn oo aan ku qorno qarni bannaan, taasoo lagu saleysan karo qoraal badan oo qurxin (fudud) iyo qaynuun la yaabo. Si gaar ah, waxaynu leennahay in, xukun kali ah ayaa ka dhexeeya hadalka punka (tusaale ahaan, dyodka) iyo xaalada fog, laakiin urur xoog leh oo u dhexeeya hadalka kala duwan (tusaale ahaan, 'dhimay') iyo xilliga dhaqsaha ah. Qoraalka yaabka leh waxaan ku qoraynaa laba qaab:(i) sida qiyaasta ah oo ku saleysan qiimaha suurtagalka lagu siiyo model afka, iyo (ii) qaab lagu soo celiyo oo ku saleysan hadal lagu soo jeedo model-ski-gram. Qiimeynta biniaadamka lagu saleynayo, qaababkayaga cusboonaysiinta iyo sawirida ayaa soo saara 30% saacaddiisa, wuxuuna soo badiyaa faa'iidada liibaanka qarniga neurada.", 'ta': "நாம் ஒரு புன் வாக்கியத்தை உருவாக்குவதின் பிரச்சினையை தீர்க்க வேண்டும் ஒரு ஜோடி ஹோமான்கள் (உதாரணமாக 'இறந்து' மற்று புன்ஸ்கள் அவர்களுடைய இயற்கையால் புள்ளிவிவரமான புள்ளிவிவரமாக உள்ளன மற்றும் பெரும்பாலான பெரும்பாலான உரை உருவாக்க ம இந்த காகிதத்தில், நாம் புன் சந்ததிக்கு ஒரு பாதுகாப்பாக்கப்படாத சம்பந்தம் பரிந்துரைக்கிறோம் நிறைய குறிப்பு (வேடிக்கை குறிப்பிட்டு, ஒரு புன் வாக்கியத்தில், புன் வார்த்தைக்கும் இடையே ஒரு வலிமையான இணைப்பு இருக்கிறது, உதாரணமாக, இரட்டை மற்றும் தொலைதூர சூழலுக்கும் இடையே உள்ளது, ஆனால இரண்டு வழிகளில் நாம் ஆச்சரியமான விதிமுறையை நிறுவுகிறோம்: (i) ஒரு மொழி மாதிரியால் கொடுக்கப்பட்ட விகிதத்தின் விகிதத்தை அடிப்படையாக, மற்றும் (ii) ஒரு வார்த மனித மதிப்பினை அடிப்படையில், எங்கள் மீட்டு மற்றும் திருத்தும் செயல்பாடு வெற்றிகரமாக 30% நேரத்தின் வெற்றிகரமாக உருவாக்குகிறது, ஒர", 'si': "අපි හොමෝෆෝන් දෙකක් දෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් සිද්ධ කරනවා (උදාහරණයෙන්, 'මැරිලා' සහ 'මැරිලා'). ප්\u200dරශ්නයක් ඔවුන්ගේ ස්වභාවිතයේ සංස්ථානය අනමාන්\u200dය විදියට වෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම ලොකු කොර්පුස් වලින්  මේ පත්තරයේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ පුද්ගලික ප්\u200dරශ්නයක්. විශේෂයෙන්ම, අපි ස්ථාපනය කරනවා කියලා පොන්ට් වචනයක් වලින්, පොන්ට් වචනය සහ දුරස්ථානය සම්බන්ධයක් තියෙනවා කියලා, ඒත් වෙනස් වචනය (උදාහරණයෙන්, 'ම අපි පුදුම විදියට ප්\u200dරධාන දෙකක් විදියට ස්ථාපනය කරනවා: (i) භාෂා මොඩේල් වලින් දෙන්න පුදුම විදියට අධාරණය විදියට අධාරණය විදියට, සහ (i) ප මිනිස්සු විශ්ලේෂණයේ අධිකරණය, අපේ ආරක්ෂණය සහ සැකසුම් අධිකරණය සමහරවිට වෙන්නේ වෙලාවේ 30% විතරයි, න්\u200dයුරෝල් පරම්", 'ur': 'ہم نے ایک پانٹ کا فیصلہ پیدا کرنے کا مشکل حل کیا ہے جو ایک دو ہموفون (جیسے \'مُردے\' اور \'مُردے\') کے ساتھ دیا گیا ہے۔ Puns are by their very nature statistically anomalous and not amendable to most text generation methods that are supervised by a large corpus. ہم اس کاغذ میں ایک غیر قابل تقریبا پیش کریں گے کہ پون کی نسل پر بہت سی بہرحال متن اور ایک عجیب اصل پر بنیاد رکھیں۔ خاص طور پر، ہم نے اس بات کو پونٹ میں ٹھہرایا ہے کہ پونٹ کلم اور دور کی موقعیت کے درمیان ایک سخت شریک ہے، لیکن ایک غیر کلم کے درمیان ایک سخت شریک ہے (مثال کہ "مُرده") اور جلدی موقعیت کے درمیان۔ ہم نے تعجب کے قانون کو دو طریقے سے نازل کیا ہے: i) ایک زبان مدل سے دیئے ہوئے احتمالات کے نسبت پر نازل کیا گیا ہے، اور ii) ایک اسپی گرم مدل کے ذریعہ بوسیدہ کلمات پر استعمال کیا گیا ہے۔ انسان کی ارزیابی پر، ہماری اٹھانے اور ویڈیٹ کی طریقہ پر موفقیت کے طور پر 30 درصد پونٹ پیدا کرتا ہے، ایک نیورل نسل کی موفقیت کے درصد کو دوگنا کرتا ہے.', 'uz': 'Biz bir necha homofonlarni bir xil so\'zni yaratish muammolarini boshqaramiz (masalan "ўлган" va "dyed". Punlar o\'zining tabiiy taʼminlovchi narsa va katta kopus tomonidan boshqaruvchi matn generalining metodlariga yetarli emas. Bu qogʻozda, biz ko\'p ko\'pchilik qizil (yo\'q) matn va ajoyib qoidaga asoslangan xavfsiz yordamni boshlab qolmagan narsa qilamiz. Ko\'rsatda, biz bir so\'zda, ma\'lum so\'zlar (m.g., dyed) va uzoq xizmatning orasidagi katta bog\'liq bor, lekin boshqa so\'zlar (m.eks, \'死\') va hozir muhit bilan bog\'liq. Biz ajoyib qoidani ikkita usul bilan boshlanamiz:(i) tillar modeli boʻlgan qiymatiga asosida, va (ii) skip-gram modeli bilan imzolangan so\'zlar asosida qayta tahrirlash va tahrirlash usuli. Based on human evaluation, our retrieve-and-edit approach generates puns successfully 30% of the time, doubling the success rate of a neural generation baseline.', 'vi': "Chúng ta sẽ giải quyết vấn đề phát ra một câu chữ chỉ ra một cặp người đồng tính (v.d.,'chết'và'nhuộm'). Ngôn ngữ là theo bản chất ngẫu nhiên của chúng và không thích nghi với hầu hết các phương pháp sản xuất văn bản được giám sát bởi một tập thể lớn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp không giám sát đến thế hệ chơi chữ dựa trên rất nhiều văn bản thô (không có khí) và một nguyên tắc kinh ngạc. Cụ thể, chúng tôi khẳng định rằng trong một câu chữ, có một sự kết hợp mạnh mẽ giữa từ chơi chữ (v.d.'nhuộm') và hoàn cảnh xa xôi, nhưng là một sự kết hợp mạnh mẽ giữa từ thay thế (v.d.,'chết') và hoàn cảnh g ần đây. Ngay lập tức nguyên tắc ngạc nhiên bằng hai cách: i) như một biện pháp dựa trên tỷ lệ cơ may được mô hình ngôn ngữ cung cấp, và (II) một phương pháp tìm và sửa đổi dựa trên những từ được gợi ý bởi mô hình nhảy trên. Dựa trên đánh giá con người, phương pháp thu hồi và chỉnh sửa của chúng ta tạo ra tỉ lệ thắng lợi 9630. của thời gian, nhân đôi tỷ lệ thành công của hệ thần kinh cơ cơ bản.", 'bg': 'Ние решаваме проблема с генерирането на присъда на игра на думи, дадена на чифт хомофони (напр. "умрял" и "боядисан"). По своята същност пъновете са статистически аномалии и не подлежат на повечето методи за генериране на текст, които се контролират от голям корпус. В тази статия предлагаме ненадзорен подход към генерирането на игра на думи въз основа на много суров (нееднообразен) текст и изненадващ принцип. По-конкретно, ние предполагаме, че в изречение на игра на думи има силна връзка между думата на игра на думи (напр. "боядисан") и далечния контекст, но силна връзка между алтернативната дума (напр. "умрял") и непосредствения контекст. Ние инсталираме принципа на изненадата по два начина: (i) като мярка, базирана на съотношението на вероятностите, дадено от езиковия модел, и (ii) подход за извличане и редактиране, базиран на думи, предложени от модел на прескачане на грам. Въз основа на човешката оценка, нашият подход за извличане и редактиране генерира игри на думи успешно 30% от времето, удвоявайки степента на успех на базовата линия на невронното поколение.', 'hr': 'Mi rješavamo problem stvaranja pun rečenice pod par homofona (npr. „umro“ i „umro“). Punkte su po svojoj prirodi statistički anomalični i ne mogu pomoći većini metoda generacije teksta koje nadziru veliki korpus. U ovom papiru predlažemo neodređeni pristup punom generaciji na temelju mnogo sirovog teksta i iznenađujućeg načela. Posebno, postavljamo da u pun rečenici postoji jaka asocijacija između pun riječi (npr. „bojana“) i udaljenog konteksta, ali snažna asocijacija između alternativne riječi (npr. „umrla“) i odmah konteksta. Istaknuti smo iznenađujuće načelo na dva način a: i) kao mjera koja se temelji na odnosu vjerojatnosti koje je dao jezički model, i ii) pristup prikupljanja i editiranja na temelju riječi koje su predložile model preskočivanja. Na temelju procjene ljudske procjene, naš pristup prikupljanja i redakcije uspješno stvara 30% vremena, udvostručujući uspješnu stopu početne linije neuralne generacije.', 'nl': "We pakken het probleem aan van het genereren van een woordspelzin met een paar homofoons (bijvoorbeeld 'gestorven' en 'geverfd'). Punten zijn van nature statistisch afwijkend en niet vatbaar voor de meeste tekstgeneratiemethoden die worden begeleid door een groot corpus. In dit artikel stellen we een onbeheerde benadering voor van het genereren van woordspelingen op basis van veel ruwe (onhumoristische) tekst en een verrassend principe. Specifiek stellen we vast dat er in een woordspelzin een sterke associatie bestaat tussen het woordspelwoord (bijv. 'geverfd') en de verre context, maar een sterke associatie tussen het alternatieve woord (bijv. 'gestorven') en de directe context. We instantiëren het surprise principe op twee manieren: (i) als een maatstaf gebaseerd op de verhouding van waarschijnlijkheden gegeven door een taalmodel, en (ii) een retrieve-and-edit benadering gebaseerd op woorden voorgesteld door een skip-gram model. Gebaseerd op menselijke evaluatie genereert onze retrieve-and-edit benadering met succes woordspelingen 30% van de tijd, waardoor het succespercentage van een neuronale generatie baseline wordt verdubbeld.", 'da': 'Vi tager fat på problemet med at skabe en ordsætning med et par homofoner (f.eks. "døde" og "farvede"). Puns er af deres natur statistisk unormale og ikke modtagelige for de fleste tekstgenereringsmetoder, der overvåges af et stort korpus. I denne artikel foreslår vi en ukontrolleret tilgang til ordspil baseret på masser af rå (uhumoristisk) tekst og et overraskende princip. Specielt mener vi, at der i en ordspilssætning er en stærk sammenhæng mellem ordordet (f.eks. "farvet") og den fjerne kontekst, men en stærk sammenhæng mellem det alternative ord (f.eks. "død") og den umiddelbare kontekst. Vi foretager det overraskende princip på to måder: (i) som en måling baseret på forholdet af sandsynligheder givet af en sprogmodel, og (ii) en hent-og-rediger tilgang baseret på ord foreslået af en spring-gram model. Baseret på menneskelig evaluering genererer vores hente og redigere tilgang ordspil med succes 30% af tiden, hvilket fordobler succesraten af en neural generation baseline.', 'de': 'Wir befassen uns mit dem Problem, einen Wortspiel-Satz zu erzeugen, wenn ein Paar Homophone (z.B. "gestorben" und "gefärbt") gegeben wird. Puns sind von Natur aus statistisch anomal und für die meisten Textgenerierungsmethoden, die von einem großen Korpus überwacht werden, nicht zugänglich. In diesem Beitrag schlagen wir einen unbeaufsichtigten Ansatz zur Wortspiel-Generierung vor, der auf vielen rohen (unumorosen) Texten und einem Überraschungsprinzip basiert. Konkret gehen wir davon aus, dass es in einem Wortspiel-Satz eine starke Assoziation zwischen dem Wortspiel-Wort (z.B. "gefärbt") und dem entfernten Kontext gibt, aber eine starke Assoziation zwischen dem alternativen Wort (z.B. "gestorben") und dem unmittelbaren Kontext. Wir instanziieren das Überraschungsprinzip auf zwei Arten: (i) als Maß basierend auf dem Verhältnis der Wahrscheinlichkeiten eines Sprachmodells und (ii) als Retrieve-and-Edit-Ansatz basierend auf Wörtern, die von einem Skip-Gramm-Modell vorgeschlagen werden. Basierend auf menschlicher Auswertung generiert unser Retrieve-and-Edit-Ansatz erfolgreich Wortspiele von 30% der Zeit und verdoppelt so die Erfolgsrate einer neuronalen Generierungsgrundlage.', 'ko': "우리가 해결한 문제는 한 쌍의 동음어(예를 들어'died'와'dyed')를 정해 쌍관구를 만드는 것이다.쌍관어는 본질적으로 통계 이상으로 대부분 대형 어료 라이브러리에서 감독하는 텍스트 생성 방법에 적용되지 않는다.본고에서 우리는 감독이 없는 이중관어 생성 방법을 제시했는데 이 방법은 대량의 원시적(비유머) 텍스트와 뜻밖의 원칙을 바탕으로 한다.구체적으로 말하자면 우리는 쌍관문에서 쌍관어(예를 들어'염색')와 먼 곳의 언어 환경 사이에 강렬한 관련이 있고 대명사(예를 들어'죽음')와 직접적인 언어 환경 사이에 강렬한 관련이 있다고 가정한다.우리는 두 가지 방식으로 그 불의의 원칙을 예로 들었다. (i) 언어 모델을 바탕으로 하는 확률 비율의 도량, 그리고 (ii) skip-gram 모델을 바탕으로 하는 단어의 검색과 편집 방법이다.인류 평가를 토대로 우리의 검색과 편집 방법은 30%의 시간 안에 쌍관어를 성공적으로 생성하여 신경 생성 기선의 성공률을 배로 높였다.", 'fa': 'ما مشکل تولید کردن یک جمله پانچ را حل می\u200cکنیم که به دو جفت هموفون داده شده است (مثال «مُرده» و «مُرده»). Puns are by very nature statistically anomalous and not able to amend most text generation methods that are supervised by a large corpus. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک دستور غیرقابل تحریک برای نسل\u200cهای ضربه بر اساس بسیاری از متن\u200cهای زرد و یک اصل عجیب. مخصوصاً ما مطمئن می\u200cکنیم که در یک جمله پانچ، یک ارتباط قوی بین کلمه پانچ (مثلاً مرگ) و موقعیت دور وجود دارد، ولی یک ارتباط قوی بین کلمه جایگزین (مثلاً مرگ) و موقعیت فوری وجود دارد. ما اصل عجیب را به دو راه تأثیر می\u200cدهیم: i) به عنوان اندازه بر اساس نسبت احتمالات که توسط یک مدل زبان داده می\u200cشود، و (ii) یک دستور بازیابی و ویرایش بر اساس کلمات که توسط یک مدل پرت گرم پیشنهاد می\u200cشود. بر اساس ارزیابی انسان، دستور بازیابی و تغییر ما 30 درصد زمان موفقیت را تولید می\u200cکند، و سرعت موفقیت یک نسل عصبی را دو برابر می\u200cکند.', 'sw': "Tunakabiliana na tatizo la kutengeneza hukumu ya pun iliyotolewa na mashoga wawili (kwa mfano, 'kufa' na 'kifo'). Watu hao wanakabiliwa na asili yao kwa takwimu isiyo na matumizi mengi ya vizazi vya maandishi vinavyofuatiliwa na makampuni makubwa. Katika gazeti hili, tunapendekeza mbinu zisizo na uhakika wa kuangalia vizazi vinavyotokana na maandishi mengi ya ucheshi na kanuni ya ajabu. Kwa hakika, tunasisitiza kwamba katika hukumu ya pun, kuna muungano mkali kati ya neno la pun (kwa mfano, 'damu') na muktadha wa mbali, lakini ushirikiano mkali kati ya neno mbadala (kwa mfano, 'kufa') na mazingira ya haraka. Tunamasisha kanuni ya ajabu kwa njia mbili: (i) kama hatua ya msingi kwa kiwango cha uwezekano uliotolewa na mtindo wa lugha, na (ii) mbinu za kurejesha na kuhariri kwa msingi wa maneno yanayopendekezwa na modeli ya picha za juu. Kutokana na tathmini za binadamu, mbinu zetu za kurejesha na kuhariri inasababisha pungua kwa mafanikio ya asilimia 30 ya muda huo, na kuzidishia kiwango cha mafanikio cha vizazi vya neura.", 'tr': "Biz homofonlaryň çift sany diňe bir syýal döretmäge mesele çözýäris (meseläm 'ölen' we 'ölen'). Punktlar öz tebigatlarynda statistik hem anomalydyr we uly korpus tarapyndan gözleýän tekst jeneraly üçin ýeterli däldir. Bu kagyzda, biz döwletlere daýan (gürrüňsiz) tekst we geýinç bir prinsipe daýan ýan taýýarlanmamyz bir golam teklip berýäris. Adatça, biz pun sözlerinde, pun sözleriň we uzak kontekstiň arasynda g üýçli bir ilişim bar, ýöne başga sözleriň arasynda (meselm. 'ölen') we gyssagly bir duşuşygy bar. Biz şa şırtıcı prinsipi iki ýolça görkeýäris: (i) dil nusgasyna görä berilen mümkinçiliklerin proporsiýasyna daýanýar, we (ii) atlamak nusgasyna görä tertiblemek we düzenlemek üçin bir nusgasyna daýanýar. İnsan değerlendirmesine dayanan, almak we düzenlemek yaklaşymyz zamanyň 30%-iniň üstüne ulaşan noktalary döreýär. Bir nöral döwletlerin başarnyk hatynyň üstüne iki esserini artýar.", 'sq': "We tackle the problem of generating a pun sentence given a pair of homophones (e.g., 'died' and 'dyed').  Punat janë nga natyra e tyre statistikisht anomale dhe jo të përshtatshme për shumicën e metodave të gjenerimit të tekstit që mbikqyren nga një trup i madh. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje të pazgjidhur ndaj gjeneratës së lojërave me bazë në shumë tekste të papërshtatshme dhe një parim surprizues. Veçanërisht, ne pretendojmë se në një fjalë lojërash, ekziston një lidhje e fortë midis fjalës lojërash (për shembull, 'ngjyrosur') dhe kontekstit të largët, por një lidhje e fortë midis fjalës alternative (për shembull, 'vdekur') dhe kontekstit të menjëhershëm. We instantiate the surprisal principle in two ways: (i) as a measure based on the ratio of probabilities given by a language model, and (ii) a retrieve-and-edit approach based on words suggested by a skip-gram model.  Bazuar në vlerësimin njerëzor, metoda jonë e marrjes-dhe-editimit gjeneron puns me sukses 30% të kohës, duke dyfishuar normën e suksesit të një gjenerate nervore bazë.", 'af': "Ons het die probleem van die genereer van 'n punt seting gegee wat 'n paar homofoon gegee is (bv. 'dood' en 'dood'). Punte is deur hulle heeltemal natuurlik statistiese anomaliese en nie moontlik aan die meeste teks generasie metodes wat deur 'n groot korpus ondersoek word nie. In hierdie papier voorstel ons 'n onverondersteunde toegang tot pun generasie gebaseer op baie rooi (onhumorese) teks en 'n verwonderlike prinsipe. Spesifieke, ons stel dat in 'n punt seting, daar is 'n sterk assosiasie tussen die punt woord (bv., 'dyed') en die afgeleë konteks, maar 'n sterk assosiasie tussen die alternatiewe woord (bv., 'died') en die onmiddellike konteks. Ons ondersteun die verwonderlike prinsipe in twee maniere: (i) as 'n maat gebaseer op die verhouding van waarskynlikheite gegee deur 'n taal model, en (ii) â\x80\x99n herhaal-en-redigeer toegang gebaseer op woorde wat voorgestel word deur 'n skip-gram model. Basies op die menslike evaluering, ons ontvang en redigeer toegang genereer punte suksesvol 30% van die tyd, dubbel die sukses rate van 'n neurale generasie basislien.", 'az': 'Biz bir çift homofon yaratmaq problemlərini çəkirik. Punlar öz təbiətlərinin statistik olaraq anomalıdır və böyük bir korpus tarafından gözləyirlən mətn nəsillərinin çoxuna uyğun deyildir. Bu kağızda, çoxlu çirkin və təəccüblü bir prinsip üzərində pun nəsillərinə müəyyən edilməyən tərzdə təklif edirik. Özellikle, biz bu cümlədə, pun sözü və uzaq məlumatların arasında möhkəm bir bağlantı vardır, ancaq alternatif sözü (məsələn "ölü") və tələb olunan məlumatların arasında möhkəm bir bağlantı vardır. Biz təəccüblü prinsipi iki yolla yerləşdiririk: i) dil modeli ilə verilən mümkünlüklərin qisminə dayanan ölçü olaraq, ii) atlama modeli ilə təsirlənən sözlərə dayanan bir alış-düzəltmə və düzəltmə tərzini. İnsan değerlendirməsinə baxmayaraq, təkrar-düzəltmə tərzimiz zamanın 30%-ini müvəffəqiyyətlə təkrar edir, nöral nəsillərin səviyyətini iki dəfə artırar.', 'bn': "আমরা একটি পানের শাস্তি তৈরি করার সমস্যার সাথে মুখোমুখি হয়েছি (উদাহরণস্বরূপ, 'মৃত' এবং 'ডিয়া')। প্রতিষ্ঠান তাদের প্রকৃতিতে পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যানে অশ্লীল এবং বেশীরভাগ টেক্সট প্রজন্মের পদ্ধতিতে অসম্ভব নয়, যা ব এই কাগজটিতে আমরা প্রস্তাব করি প্রজন্মের প্রজন্মের প্রতি অরক্ষণশীল উপায় এবং বিস্ময়কর নীতির উপর ভিত্তিতে অনেক ক্ষুদ্র (হাস্যকর)  বিশেষ করে আমরা জানিয়েছি যে পুন শব্দের মধ্যে একটি শক্তিশালী সংযোগ রয়েছে (যেমন 'ডায়াড' এবং দূরবর্তী প্রেক্ষেত্রের মধ্যে, কিন্তু বিকল্প শব্দের মধ্যে একটি শক্তিশালী সংয আমরা দুই ভাষায় এই বিস্ময়কর নীতিকে উল্লেখ করি: (i) একটি ভাষার মডেল দ্বারা দেয়া সম্ভাবনার হার ভিত্তিতে ভিত্তিক হিসেবে ভিত্তিক হিসেবে এবং (ii) একটি স্পিপ গ্রাম মানুষের মূল্যের ভিত্তিতে আমাদের পুনরুদ্ধার এবং সম্পাদনের প্রযুক্তি সফলভাবে সময়ের ৩০ শতাংশ পানের সৃষ্টি করে, একটি নিউরেল প্রজন্মে", 'id': "We tackle the problem of generating a pun sentence given a pair of homophones (e.g., 'died' and 'dyed').  Puns are by their very nature statistically anomalous and not amenable to most text generation methods that are supervised by a large corpus.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan yang tidak diawasi untuk generasi permainan berdasarkan banyak teks mentah (tidak humor) dan prinsip yang mengejutkan. Secara spesifik, kita berposisi bahwa dalam kalimat bermain, ada asosiasi yang kuat antara kata bermain (misalnya, 'berwarna') dan konteks jauh, tetapi asosiasi yang kuat antara kata alternatif (misalnya, 'mati') dan konteks langsung. We instantiate the surprisal principle in two ways: (i) as a measure based on the ratio of probabilities given by a language model, and (ii) a retrieve-and-edit approach based on words suggested by a skip-gram model.  Based on human evaluation, our retrieve-and-edit approach generates puns successfully 30% of the time, doubling the success rate of a neural generation baseline.", 'bs': "Mi rješavamo problem stvaranja pun kazne pod par homofona (npr. 'umro' i 'umro'). Punkcije su po svojoj prirodi statistički anomalno i ne mogu da se izmijene većini metoda generacije teksta koje nadziru veliki korpus. U ovom papiru predlažemo neodređen pristup punom generaciji na temelju mnogo sirovog teksta i iznenađujućeg principa. Posebno, postavljamo da u kazni pun, postoji jaka asocijacija između riječi pun (npr. „bojana“) i udaljenog konteksta, ali snažna asocijacija između alternativne riječi (npr. „umrla“) i odmah konteksta. Učinimo iznenađujuće principe na dva način a: i) kao mjera koja se temelji na odnosu vjerojatnosti koje je dao jezički model, i ii) pristup prikupljanja i editiranja na temelju riječi koje su predložile model preskočivanja. Na temelju ljudske procjene, naš pristup prikupljanja i redakcije uspješno stvara 30% vremena, udvostručujući uspješnu stopu početne linije neuralne generacije.", 'ca': "Afectem el problem a de generar una frase de joc dada un parell d'homofòns (per exemple, 'morts' i 'colorats'). Els puns són, per naturalesa seva, estadísticament anomals i no aconseguibles a la majoria dels mètodes de generació de text que són supervisats per un gran cos. En aquest paper, proposem un enfocament no supervisat a la generació de jocs basat en un munt de text brut (sense humor) i un principi sorprenent. Concretament, posim que en una frase de joc hi ha una forta associació entre la paraula de joc (per exemple, 'tinta') i el context remot, però una forta associació entre la paraula alternativa (per exemple, 'morta') i el context immediat. Instantitzem el principi sorprenent de dues maneres: (i) com a mesura basada en la proporció de probabilitats dada per un model lingüístic, i (ii) un enfocament de recuperació i editació basat en paraules suggerides per un model skip-gram. Sobre la base de l'evaluació human a, el nostre enfocament de recuperació i editació genera puns amb èxit el 30% del temps, duplicant la tasa d'èxit d'una generació neuronal basal.", 'am': "ሁለት ዓይነቶች የሞቱ እና 'ደም') የክስ ውርደት መፍጠርን እናስቸጋልናለን፡፡ በሥርዓታቸው የተለየ ተቃውሞ እና በብዙዎቹ የጽሑፍ ትውልድ ሥርዓቶች በመጠበቅ አይችሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ብዙ ጥቁር (ሐሰት የሌለው) ጽሑፍ እና ድንጋጤ የተደረገውን የክፍለ ትውልድ ለመውሰድ የማይጠበቀውን ጥያቄ እናሳስባለን፡፡ በተለይም፣ በቁጥጥር ፍርድ፣ በቁጥጥር ቃላት (ምሳሌ፣ ዲዲና) እና ሩቅ ክፍል መካከል ብርቱ ግንኙነት አለ፣ ነገር ግን በተለይ ቃላት (ምሳሌ ‘ሞተ’) እና የአሁኑን ክፍል መካከል ብርቱ ግንኙነት ነው፡፡ በሁለቱ መንገዶች፣ (i) የቋንቋ ምሳሌ በተሰጠው ምናልባት መጠቀሚያ፣ (ii) በskip-gram model በተመሳሳይ ቃላት በሚያሳየው እና አስተካክል ሥርዓት በሚያሳየው መጠቀሚያ መጠቀሚያ ነው፡፡ በሰው ማስታወቂያ በተደረገ፣ አዳዲስ እና አስተካክል ልግስናችን የጊዜውን መክፈት እድል ፈንታ 30 በመቶ ያሳድጋል፣ የናውሬው ትውልድ መሠረት እጥፍ ያደርጋል፡፡", 'hy': "We tackle the problem of generating a pun sentence given a pair of homophones (e.g., 'died' and 'dyed').  Կարգերը իրենց բնույթի պատճառով վիճակագրական տարօրինակ են և չեն կարող օգտագործել տեքստի ստեղծման մեթոդները, որոնք վերահսկվում են մեծ մարմնի կողմից: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք անվերահսկված մոտեցում խաղալիքների սերունդը, որը հիմնված է շատ պարզ (անհումոր) տեքստների և զարմանալի սկզբունքի վրա: Specifically, we posit that in a pun sentence, there is a strong association between the pun word (e.g., 'dyed') and the distant context, but a strong association between the alternative word (e.g., 'died') and the immediate context.  We instantiate the surprisal principle in two ways: (i) as a measure based on the ratio of probabilities given by a language model, and (ii) a retrieve-and-edit approach based on words suggested by a skip-gram model.  Հաշվի առնելով մարդկային գնահատման վրա, մեր վերադարձման և խմբագրման մոտեցումը հաջողությամբ ստեղծում է խմբագրություններ ժամանակի 30 տոկոսի վրա, կրկնապատկելով նյարդային սերունդների հաջողության արագությունը:", 'cs': 'Řešíme problém vytvoření slovní věty za pár homofonů (např. "zemřel" a "barvený"). Punty jsou ze své povahy statisticky anomální a nejsou přístupné většině metod generování textu, které jsou dohlíženy velkým korpusem. V tomto článku navrhujeme bez dozoru přístup k generování hříčních hříček založený na množství syrového textu a principu překvapení. Konkrétně předpokládáme, že ve větě hříční hříčky existuje silná asociace mezi slovem hříčky (např. "barvený") a vzdáleným kontextem, ale silná asociace mezi alternativním slovem (např. "zemřel") a bezprostředním kontextem. Princip překvapení instanciujeme dvěma způsoby: (i) jako měřítko založené na poměru pravděpodobností daném jazykovým modelem, a (ii) přístup vyhledávání a editace založený na slovech navrhovaných přeskakovým modelem. Na základě lidského hodnocení, náš přístup získávání a editace generuje hříčky úspěšně 30% času, což zdvojnásobuje úspěšnost neuronové generace základní linie.', 'fi': 'Käsittelemme ongelmaa, joka liittyy sanaleikkilauseen luomiseen homofoniparille (esim. "kuollut" ja "värjätty"). Punit ovat luonteeltaan tilastollisesti poikkeavia, eivätkä ne sovellu useimpiin tekstintuotantomenetelmiin, joita valvoo suuri korpus. Tässä artikkelissa ehdotamme valvomatonta lähestymistapaa sanaleikkien tuottamiseen, joka perustuu paljon raakaan (epähumoristiseen) tekstiin ja yllättävän periaatteeseen. Erityisesti otamme, että sanasanalauseessa on vahva yhteys sanasanasanan (esim. "värjätty") ja kaukaisen kontekstin välillä, mutta vahva yhteys vaihtoehtoisen sanan (esim. "kuollut") ja välittömän kontekstin välillä. Yllätysperiaate toteutetaan kahdella tavalla: (i) kielimallin antamien todennäköisyyksien suhteeseen perustuvana mittana ja (ii) Skip-gram-mallin ehdottamiin sanoihin perustuvana nouto- ja muokkausmenetelmänä. Ihmisten arviointiin perustuva nouto-ja-muokkaaminen-lähestymistapamme tuottaa vitsejä onnistuneesti 30% ajasta, kaksinkertaistaen neurosukupolven lähtötilanteen onnistumisen.', 'et': 'Me lahendame probleemi luua sõnamängulause, mis antakse paar homofoni (nt "surnud" ja "värvitud"). Punsid on oma olemuselt statistiliselt anomaalsed ja ei ole võimalik kasutada enamikku teksti genereerimise meetodeid, mida kontrollib suur korpus. Käesolevas dokumendis pakume välja järelevalveta lähenemisviisi mängumängude loomisele, mis põhineb paljudel toortekstidel ja üllatuslikul põhimõttel. Konkreetselt oleme seisukohal, et sõnavara lauses on tugev seos sõnavara (nt "värvitud") ja kauge konteksti vahel, kuid tugev seos alternatiivse sõna (nt "surnud") ja vahetu konteksti vahel. Me rakendame üllatuspõhimõtet kahel viisil: (i) mõõtmena, mis põhineb keelemudeli antud tõenäosuste suhtel, ja (ii) tagasivõtmise ja redigeerimise lähenemisviis, mis põhineb skip-grammi mudeli soovitatud sõnadel. Inimhinnangu põhjal tekitab meie taastamise ja redigeerimise lähenemisviis 30% ajast edukalt mängumängu, kahekordistades närvigeneratsiooni algtaseme edukuse määra.', 'sk': 'Obravnavamo problem ustvarjanja besedne besede za par homofonov (npr. "umrl" in "barvan"). Puns so po svoji naravi statistično nepravilni in niso primerni za večino metod ustvarjanja besedila, ki jih nadzoruje velik korpus. V tem prispevku predlagamo neobzorovan pristop k ustvarjanju besedilnih iger, ki temelji na mnogih surovih besedilih in presenetljivem načelu. Natančneje, predvidevamo, da je v stavku za igro močna povezava med besedo za igro (npr. "barvano") in oddaljenim kontekstom, vendar močna povezava med alternativno besedo (npr. "umrl") in neposrednim kontekstom. Načelo presenečenja uveljavljamo na dva načina: (i) kot merilo, ki temelji na razmerju verjetnosti, ki ga daje jezikovni model, in (ii) pristop pridobivanja in urejanja, ki temelji na besedah, ki jih predlaga model preskakovanja gramov. Na podlagi človeške ocene, naš pristop pridobivanja in urejanja ustvari besedne igre uspešno 30% časa, kar podvoji stopnjo uspešnosti izhodišča nevronske generacije.', 'ha': "Tuna sami mataimako da za'a zaɓi wani cire da aka bai wa wasu biyu masu gayo (misali, 'ya mutu' da 'ya'yan'). Puni yana da karatunsu statistically abuse kuma bã yana daidai zuwa mafi yawan hanyoyin zagon matsayi waɗand a aka tsare su da nau'in mai girma. Daga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyoyi ba da tsaro zuwa dangin ya zama a kan karatun wasu mutane na rubutu (da bã ya yi aikin humhu) da wani abu mai ban sha'awa. Kayyai, da ƙayyade, munã tabbatar da cẽwa, a cikin wata kalma na wuri, there is wata jami mai ƙarfi a tsakanin maganar wuri (misali, 'ya'yan') da mazaunin wuri mai nĩsa, kuma amma mai ƙarfi tsakanin maganar dabam-dabam (misali, 'mutuwa') da mazaunin yanzu. Mu ƙayyade kanuni na mãkirci a cikin hanyõyi biyu: (i) kamar gwargwadon da ke ƙayyade fassarar masu yiwuwa da aka bai wa misalin harshen, kuma (ii) a kan gyare-na-gyare da maganar da aka buƙata da misalin-gram. Basan an bincike wa mutum, hanyarmu na musammi-da-edit yana mai babban rabo 30% na lokacin, kuma yana ƙara rabon cin nasara na danne na neural.", 'he': "אנו מתמודדים עם הבעיה של ליצור משפט משחקים בהתחשב בזוג הומופונים (למשל, 'מת' וצבע'). נקודות הן בטבע עצמם סטטיסטית אנומליות ולא זמינות לרוב שיטות דור טקסט שמשומרים על ידי גוף גדול. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה ללא השגחה לדור משחקים מבוססת על הרבה טקסטים חומרים (לא הומורים) ועקרון מפתיע. במיוחד, אנו מתערבים שבמשפט משחקים משחקים, יש קשר חזק בין המילה המשחקים (למשל, 'צבוע') והקשר הרחוק, אך קשר חזק בין המילה החלופית (למשל, 'מת') והקשר המיידי. אנו מקדימים את עקרון ההפתעה בשני דרכים: (i) כמדידה מבוססת על יחסי הסבירות שנתנו על ידי דוגמא שפה, ו (ii) גישה להחזיר ולהעורר מבוססת על מילים שהועצה על ידי דוגמא skip-gram. בהתבסס על הערכה האנושית, הגישה שלנו להחזיר ולהעורר יוצרת פאנקים בהצלחה 30% מהזמן, כפילה את שיעור ההצלחה של דור עצבי בסיסי.", 'jv': 'Awak dhéwé nggawe perkoro sing nggawe kelas kuwi sawar-warni iki banget (m.g. "Kemerdekaan" lan "kemerdekaan"). Puns awak dhéwé buturané dipunangé sampeyan akeh dadi, dadi apik lan ora bisa gewujudno nggo ngerasahan seneng pisan seneng dipunangé awak dhéwé. Nang kuwi iki, kita ngerti dadi nggawe barang apik sing ora nggawe gerakan oleh dumateng, dadi jenis-jenis barang kedokan bantuan (gak dhuwur) Awak dhéwé kuwi, awak dhéwé ngerasakno karo perangkapan pun, iso merasakno sing seperakan karo perangkapan pun (am.g. \'gek\') lan sampek langgar, njuk kesempatan sing gak dhéwé, ngono perusahaan langgar terus Alternate (am.g. \'gek\') lan sak tele Awak dhéwé énjaring pancene uwong-uwong ning sampek durung: Ngawe ngupakan tanggal uwong, dinopakan tanggal uwong, dinopakan pangan-dinopakan minggu puntuan kanggo 30% kejahatan kanggo nakolah, dinopakan nggawe suksesoran sistem sing sumulakno uwong sing nganggo tresnane uwong.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཆོག་ཐག་གཅིག་མཐུན་པའི་ཚིག་གྲངས་སུ་བརྗོད་པའི་དཀའ་ངལ་བ་ཅིག་བཙལ་བྱེད། དོན་དག་ནི་ཁོང་ཚོའི་རང་རིས་ཀྱི་ཚད་རྩིས་ཅན་མེད་པར་བྱུང་བའི་མི་རྣམས་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་མི་ཐུབ། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་ཡིག་གཟུགས་རིས་མི་སྣང་བརྗོད་མེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། ཁྱད་དོན་དག་གིས་ངེད་ཚོའི་ཚིག་ཐིག་ཅིག་གི་ནང་དུ་ཚིག་གནད་ཅིག་དང་བར་ཐག་རིང་གི་སྦྲེལ་མཐུད་ཤིག་འདུག ང་ཚོས་གཞུང་ཚབ་ཀྱི་རྣམ་པ་ལ་ཐབས་ལམ་གཉིས་ནང་དུ་བཏོན་གཏོང་བྱེད། ནི་མིའི་ཞིབ་དཔྱད་གཞི་བརྟེན་ནས། ང་ཚོའི་ནང་དུ་ཕྱིར་ཡར་རྒྱས་ཁབ་དང་ཞུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གྱིས་དུས་ཚོད་ཀྱི་གནད་སྡུད་འདི་གྲངས་ཀ་ཡར་རྒྱ'}
{'en': 'Single Document Summarization as Tree Induction', 'fr': "Synthèse de document unique en tant qu'induction d'arbre", 'es': 'Resumen de un solo documento como introducción de árbol', 'ar': 'تلخيص مستند واحد كتقرير شجرة', 'pt': 'Resumo de documento único como indução de árvore', 'ja': 'ツリー誘導としての単一文書の要約', 'hi': 'ट्री प्रेरण के रूप में एकल दस्तावेज़ सारांशीकरण', 'ru': 'Обобщение одного документа в виде индукции дерева', 'zh': '单文档摘要为树归', 'ga': 'Achoimre ar Dhoiciméad Aonair mar Ionduchtú Crann', 'ka': 'ერთი დოკუმენტის კომპანიზაცია როგორც ხე ინდექცია', 'el': 'Σύνοψη ενιαίου εγγράφου ως επαγωγή δέντρου', 'hu': 'Egy dokumentum összefoglalása fa indukcióként', 'kk': 'Бір құжат тұжырымдамасы Бұтақ индукциясы ретінде', 'lt': 'Vieno dokumento santrauka kaip medžio indukcija', 'it': 'Sintesi del documento unico come induzione ad albero', 'mk': 'Резултат на еден документ како индукција на дрво', 'ms': 'Single Document Summarization as Tree Induction', 'mt': 'Single Document Summarization as Tree Induction', 'ml': 'Single Document Summarization as Tree Induction', 'mn': 'Нэг баримтын тодорхойлолт Tree Induction гэх мэт', 'no': 'Enkel dokumentsamandrag som treinduksjon', 'ro': 'Rezumatul documentului unic ca inducție arborească', 'pl': 'Podsumowanie pojedynczego dokumentu jako indukcja drzewa', 'sr': 'Samarizacija jednog dokumenta kao Indukcija drveta', 'si': 'වෘක්ෂ ප්\u200dරවේශනය විදියට තරම් ලිපින්ත සංශ්\u200dයාපනය', 'so': 'Single Document Summarization as Tree Induction', 'sv': 'Sammanfattning av ett enda dokument som trädinduktion', 'ta': 'ஒரே ஆவணத்தின் சுருக்கம்', 'ur': 'درخت انڈاکٹ کے طور پر ایک دفتر کی جمع کرنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô tả chung kết cấu thành cây', 'bg': 'Обобщаване на единичен документ като индукция на дърво', 'nl': 'Samenvatting van één document als boominductie', 'da': 'Sammenfatning af enkeltdokument som træinduktion', 'hr': 'Samarizacija jednog dokumenta kao Indukcija drveta', 'de': 'Zusammenfassung eines einzelnen Dokuments als Bauminduktion', 'id': 'Penapisan Dokumen tunggal sebagai Induksi Pohon', 'ko': '트리로 요약된 단일 문서', 'sw': 'Ujumbe wa nyaraka moja kama Utengenezaji wa Mti', 'af': 'Enkel Dokument Opsomming as Boom Induksie', 'tr': 'Sened Bejer', 'sq': 'Përshkrimi i Dokumentit të Vetëm si nxitje e pemës', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Առաջին փաստաթղթի համառոտագրությունը որպես ծառի ինդուկցիա', 'az': '䇄齡쎧⁉湤畫獹潮甠潬慲慱⁴즙欠䓃뙫쎼淉饴⁔潰污얟擄녲浡珄넊', 'ca': "Resumen d'un únic document com a inducció d'arbres", 'bn': 'বৃক্ষ নির্মাণ হিসেবে একক নথির সামার্মিজেশন', 'bs': 'Samarizacija jednog dokumenta kao Indukcija drveta', 'fa': 'جمع کردن یک سند به عنوان تنظیم درخت', 'et': 'Ühe dokumendi kokkuvõte puu induktsioonina', 'fi': 'Yhden asiakirjan yhteenveto puun induktiona', 'cs': 'Shrnutí jednoho dokumentu jako indukce stromu', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Povzetek enega dokumenta kot drevesna indukcija', 'he': 'Single Document Summarization as Tree Induction', 'bo': 'སྡོང་བོའི་དབྱིབས་བཟོས་ལ་ཡིག་ཆ་གཅིག་པ'}
{'en': 'In this paper, we conceptualize single-document extractive summarization as a tree induction problem. In contrast to previous approaches which have relied on linguistically motivated document representations to generate summaries, our model induces a multi-root dependency tree while predicting the output summary. Each root node in the tree is a summary sentence, and the subtrees attached to it are sentences whose content relates to or explains the summary sentence. We design a new iterative refinement algorithm : it induces the trees through repeatedly refining the structures predicted by previous iterations. We demonstrate experimentally on two benchmark datasets that our summarizer performs competitively against state-of-the-art methods.', 'pt': 'Neste artigo, conceituamos a sumarização extrativa de documento único como um problema de indução de árvore. Em contraste com as abordagens anteriores que dependiam de representações de documentos motivadas linguisticamente para gerar resumos, nosso modelo induz uma árvore de dependência multi-raiz enquanto prediz o resumo de saída. Cada nó raiz na árvore é uma sentença sumária, e as subárvores anexadas a ele são sentenças cujo conteúdo se relaciona ou explica a sentença sumária. Projetamos um novo algoritmo de refinamento iterativo: ele induz as árvores refinando repetidamente as estruturas previstas por iterações anteriores. Demonstramos experimentalmente em dois conjuntos de dados de referência que nosso resumidor funciona de forma competitiva em relação aos métodos de última geração.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نصور التلخيص الاستخراجي أحادي المستند كمشكلة استقراء شجرة. على عكس الأساليب السابقة التي اعتمدت على تمثيلات المستندات ذات الدوافع اللغوية لإنشاء ملخصات ، فإن نموذجنا يستحث شجرة تبعية متعددة الجذور أثناء توقع ملخص الإخراج. كل عقدة جذر في الشجرة عبارة عن جملة موجزة ، والأشجار الفرعية المرفقة بها عبارة عن جمل يتعلق محتواها بجملة التلخيص أو يشرحها. نصمم خوارزمية صقل تكرارية جديدة: إنها تحفز الأشجار من خلال التنقيح المتكرر للهياكل التي تنبأت بها التكرارات السابقة. نوضح تجريبيًا على مجموعتي بيانات معياريتين أن الملخِّص الخاص بنا يؤدي بشكل تنافسي مقابل أحدث الأساليب.', 'es': 'En este artículo, conceptualizamos la sumarización extractiva de un solo documento como un problema de inducción de árboles. A diferencia de los enfoques anteriores que se basaban en representaciones de documentos con motivaciones lingüísticas para generar resúmenes, nuestro modelo induce un árbol de dependencias de múltiples raíces al tiempo que predice el resumen de salida. Cada nodo raíz del árbol es una oración resumida, y los subárboles adjuntos a él son oraciones cuyo contenido se relaciona con la oración resumida o la explica. Diseñamos un nuevo algoritmo de refinamiento iterativo: induce a los árboles a refinar repetidamente las estructuras predichas por iteraciones anteriores. Demostramos experimentalmente en dos conjuntos de datos de referencia que nuestro sumarizador funciona de manera competitiva frente a los métodos más avanzados.', 'fr': "Dans cet article, nous conceptualisons la synthèse extractive d'un seul document comme un problème d'induction des arbres. Contrairement aux approches précédentes qui reposaient sur des représentations de documents motivées par la langue pour générer des résumés, notre modèle induit un arbre de dépendance multi-racines tout en prédisant le résumé de sortie. Chaque nœud racine de l'arborescence est une phrase récapitulative, et les sous-arbres qui y sont attachés sont des phrases dont le contenu se rapporte à la phrase récapitulative ou l'explique. Nous concevons un nouvel algorithme de raffinement itératif\xa0: il induit les arbres en affinant de manière répétée les structures prédites par les itérations précédentes. Nous démontrons expérimentalement sur deux ensembles de données de référence que notre synthétiseur fonctionne de manière compétitive par rapport aux méthodes de pointe.", 'ja': '本稿では、単一文書抽出のまとめを木誘導問題として概念化する。要約を生成するために言語的に動機づけられた文書表現に依存してきた以前のアプローチとは対照的に、我々のモデルは、出力要約を予測しながらマルチルート依存性ツリーを誘導する。ツリー内の各ルートノードは要約文であり、それに添付されたサブツリーは要約文に関連する、または要約文を説明する文である。私たちは、新しい反復微細化アルゴリズムを設計します。これは、以前の反復によって予測された構造を繰り返し微細化することによって木を誘導します。当社は、当社のサマライザーが最先端の方法と競争的に機能する2つのベンチマークデータセットを実験的に実証します。', 'hi': 'इस पेपर में, हम एक पेड़ प्रेरण समस्या के रूप में एकल-दस्तावेज़ निष्कर्षण summarization अवधारणा. पिछले दृष्टिकोणों के विपरीत, जिन्होंने सारांश उत्पन्न करने के लिए भाषाई रूप से प्रेरित दस्तावेज़ अभ्यावेदन पर भरोसा किया है, हमारा मॉडल आउटपुट सारांश की भविष्यवाणी करते हुए एक बहु-रूट निर्भरता पेड़ को प्रेरित करता है। पेड़ में प्रत्येक रूट नोड एक सारांश वाक्य है, और इससे जुड़े सबट्रीज़ ऐसे वाक्य हैं जिनकी सामग्री सारांश वाक्य से संबंधित है या समझाती है। हम एक नया पुनरावर्ती शोधन एल्गोरिथ्म डिजाइन करते हैं: यह पिछले पुनरावृत्तियों द्वारा भविष्यवाणी की गई संरचनाओं को बार-बार परिष्कृत करने के माध्यम से पेड़ों को प्रेरित करता है। हम प्रयोगात्मक रूप से दो बेंचमार्क डेटासेट पर प्रदर्शित करते हैं कि हमारा सारांशक अत्याधुनिक तरीकों के खिलाफ प्रतिस्पर्धात्मक रूप से प्रदर्शन करता है।', 'zh': '于本文中,取单文档摘要概化为树归。 比之前言动机文档以成摘要法,吾形于占输摘要而诱之多根赖于关系。 树中每根节点皆一摘要句,附加其子树,与摘要句相关解摘要句也。 设新迭代优化算法:反覆优化前迭代结构以诱之。 吾两准集上实验验,吾摘要生成器与先进之法有竞争力。', 'ru': 'В данной работе мы концептуализируем однодокументное экстрактивное обобщение как задачу индукции дерева. В отличие от предыдущих подходов, которые опирались на лингвистически мотивированные представления документов для создания сводок, наша модель индуцирует многокорневое дерево зависимостей при прогнозировании итоговой сводки. Каждый корневой узел в дереве является сводным предложением, а поддерева, прикрепленные к нему, являются предложениями, содержание которых относится к или объясняет сводное предложение. Мы разрабатываем новый итеративный алгоритм уточнения: он индуцирует деревья посредством многократного уточнения структур, предсказанных предыдущими итерациями. Экспериментально мы демонстрируем на двух эталонных наборах данных, что наш сумматор выполняет конкурентоспособные функции по сравнению с современными методами.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid coincheapú a dhéanamh ar achoimriú eastóscach aon-doiciméid mar fhadhb ionduchtaithe crann. I gcodarsnacht leis na cineálacha cur chuige a bhí ann roimhe seo a bhí ag brath ar léiriúcháin doiciméad spreagtha ag teanga chun achoimrí a chruthú, spreagann ár múnla crann spleáchais ilfhréamh agus an achoimre aschuir á tuar. Is abairt achomair é gach bunnód sa chrann, agus is abairtí iad na fochrainn a ghabhann leis a mbaineann an t-ábhar leis an abairt achomair nó a mhíníonn. Dearaímid algartam scagtha atriallach nua: spreagann sé na crainn trí scagadh a dhéanamh arís agus arís eile ar na struchtúir atá tuartha ag atriallta roimhe seo. Léirímid go turgnamhach ar dhá thacar sonraí tagarmhairc a fheidhmíonn ár n-achoimreoir go hiomaíoch i gcoinne na modhanna nua-aimseartha.', 'ka': 'ამ დოკუმენტში, ჩვენ ერთი დოკუმენტის ექსტრაქტიური საუკუმენტის პრობლემა იყოს. ჩვენი მოდელი მრავალური დამართლებელობის ხელი, რომელიც ენგუმისტიკურად მოტივირებულია დოკუმენტის გამოსახულებებისთვის, რომელიც გამოსახულების გამოსახულებლად დამუშავებულია. ყველა ფეხნის კონფიგური კონფიგური კონფიგური არის საზოგადომა სიმბოლობა, და საზოგადომა დაკავშირებული კონფიგური კონფიგური კონფიგური კონფიგურა ჩვენ ახალი რეფინქციური ალგორიტიმა დავყენებთ: ის განვითარებს ხელებს, რამდენიმედ განვითარებული სტრუქტურები, რომლებიც წინა რეფინქციებით განვითარებული. ჩვენ ექსპერიმენტიურად ექსპერიმენტიურად ექსპერიმენტიურად მონაცემებით, რომ ჩვენი კომპერიმენტიკურად კომპერიმენტიურად გავაკეთება სტ', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, αντιλαμβανόμαστε την εξαγωγή ενός εγγράφου ως πρόβλημα επαγωγής δέντρων. Σε αντίθεση με τις προηγούμενες προσεγγίσεις που έχουν βασιστεί σε γλωσσικά κίνητρα αναπαραστάσεις εγγράφων για να δημιουργήσουν περιλήψεις, το μοντέλο μας προκαλεί ένα δέντρο εξάρτησης πολλών ριζών ενώ προβλέπει την περίληψη εξόδου. Κάθε ριζικός κόμβος στο δέντρο είναι μια συνοπτική πρόταση και τα υποτίμια που επισυνάπτονται σε αυτήν είναι προτάσεις των οποίων το περιεχόμενο σχετίζεται ή εξηγεί την συνοπτική πρόταση. Σχεδιάζουμε έναν νέο αλγόριθμο επαναληπτικής βελτίωσης: προκαλεί τα δέντρα μέσω επανειλημμένης βελτίωσης των δομών που προέβλεψαν προηγούμενες επαναλήψεις. Επιδεικνύουμε πειραματικά σε δύο σύνολα δεδομένων αναφοράς που ο συνοπτικός μας εκτελεί ανταγωνιστικά έναντι των σύγχρονων μεθόδων.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egydokumentumos extraktív összefoglalást fogalmazunk meg, mint egy fa indukciós problémát. A korábbi megközelítésekkel ellentétben, amelyek nyelvi szempontból motivált dokumentumreprezentációkra támaszkodtak az összefoglalók készítéséhez, modellünk a kimeneti összefoglaló előrejelzése közben egy többgyökéres függőségi fát indukál. A fa minden gyökércsomópontja egy összefoglaló mondat, és a hozzá csatolt részvonalak olyan mondatok, amelyek tartalma az összefoglaló mondathoz kapcsolódik vagy magyarázza az összefoglaló mondatot. Új iteratív finomítási algoritmust tervezünk: a korábbi iterációk által előrejelzett struktúrák ismételt finomításával indukálja a fákat. Két benchmark adatkészleten kísérletileg bizonyítjuk, hogy összefoglalónk versenyképesen teljesít a legkorszerűbb módszerekkel szemben.', 'it': "In questo articolo concettualizziamo la sintesi estrattiva di un singolo documento come un problema di induzione ad albero. A differenza degli approcci precedenti che si sono basati su rappresentazioni documentali motivate linguisticamente per generare riassunti, il nostro modello induce un albero di dipendenza multi-root mentre predice il riepilogo dell'output. Ogni nodo radice nell'albero è una frase riassuntiva, e i sottorami ad esso allegati sono frasi il cui contenuto si riferisce o spiega la frase riassuntiva. Progettiamo un nuovo algoritmo iterativo di raffinazione: induce gli alberi attraverso il raffinamento ripetuto delle strutture previste dalle iterazioni precedenti. Dimostriamo sperimentalmente su due set di dati benchmark che il nostro riassunto si comporta in modo competitivo rispetto a metodi all'avanguardia.", 'lt': 'Šiame dokumente mes konceptuojame vienkartinę ekstraktyvinę santrauką kaip medžio indukcijos problem ą. In contrast to previous approaches which have relied on linguistically motivated document representations to generate summaries, our model induces a multi-root dependency tree while predicting the output summary.  Kiekvienas medžio šakninis mazgas yra santraukinis sakinys, o prie jo pridedami subtraipai yra sakiniai, kurių turinys susijęs su santraukiniu sakiniu arba paaiškina jį. Mes sukuriame naują pakartotinį rafinavimo algoritmą: jis skatina medžius pakartotinai rafinuojant struktūras, numatytas ankstesniais kartais. Eksperimentiškai parodome dviejuose lyginamuosiuose duomenų rinkiniuose, kad mūsų santraukos rezultatai yra konkurencingi, palyginti su naujausiais metodais.', 'kk': 'Бұл қағазда бір құжатты жалғыз құжаттың сызықтығын ағаш индукциясының мәселесі ретінде ойлаймыз. Тұжырымдарды құру үшін лингвистикалық мотивациялық құжаттардың түріндегі алдыңғы әріптеріне қарсы, біздің үлгіміз шығыс тұжырымдамасын бақылау үшін бірнеше түбір тәуелдік бұтағын кө Бұтақтағы әрбір түбір түбір түбір түрі - тұжырымдық сөз, және оның тіркелген ішкі тіркелгілері - тіркелгілерінің мазмұнына қатынау не түсіндіру сөздері. Біз жаңа реттеративті рефининг алгоритмін құрамыз: бұл ағаштарды алдыңғы қайталанулар бойынша қайталанған құрылымдарды жаңарту арқылы көптеген. Біз екі бағдарламалық деректер қорларында тәжірибелеріміздің орындау әдістеріне қарсы тәжірибелерімізді көрсетедік.', 'mk': 'Во овој весник, концептуализираме екстрактивна резултатација со еден документ како проблем со индукцијата на дрвјата. За разлика од претходните пристапи кои се потпираа на јазички мотивирани претставувања на документите за генерирање на резултати, нашиот модел индуцира дрво од мултикорени зависности додека го предвидува резултатот на излезот. Секој коренски јазол во дрвото е реченица, а подречениците приклучени до неа се реченици чија содржина се поврзана со или ја објаснува реченицата. Ние дизајнираме нов алгоритм за итеративно рафинирање: тој ги индукционира дрвјата преку повторно рафинирање на структурите предвидени од претходните итерации. Експериментално демонстрираме на два бази на податоци дека нашиот резултат функционира конкурентно против најсовремените методи.', 'mt': 'F’dan id-dokument, a ħna nikunċettwalizzaw sommarju estrattiv ta’ dokument wieħed bħala problem a ta’ induzzjoni tas-siġar. B’kuntrast ma’ approċċi preċedenti li ddependew fuq rappreżentazzjonijiet ta’ dokumenti motivati lingwistikament biex jiġġeneraw sommarji, il-mudell tagħna jinduċi siġar ta’ dipendenza b’ħafna għeruq filwaqt li jipprevedi s-sommarju tal-output. Kull nodu tal-għeruq fis-siġar huwa sentenza sommarja, u s-sottotratti mehmuża magħha huma sentenzi li l-kontenut tagħhom jirrelata ma’ jew jispjega s-sentenza sommarja. Aħna niddisinjaw algoritmu ġdid ta’ raffinar iterattiv: jinduċi s-siġar permezz tar-raffinar ripetut tal-istrutturi mbassra minn iterazzjonijiet preċedenti. Aħna nuru esperimentalment fuq żewġ settijiet ta’ dejta ta’ referenza li s-sommarju tagħna jwettaq b’mod kompetittiv kontra l-metodi l-aktar avvanzati.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരേ രേഖയില്\u200d നിന്നും പുറത്തുള്ള സംസാരിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു വൃക്ഷത്തിന്റെ പ്രശ്നം ആയി  മുമ്പുള്ള രേഖയുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d ആശ്രയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് വിരോധമുണ്ടെങ്കില്\u200d നമ്മുടെ മോഡല്\u200d പുറത്തുള്ള വിവര മരത്തിലുള്ള എല്ലാ വേരുകളുടെയും വാക്കുകളും അതില്\u200d ചേര്\u200dത്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വാക്കുകളും വാക്കുകളാണ്. അതിന്റെ ഉള്ളിലുള് നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ സാധനങ്ങളുടെ പുതിയ പുനരുത്ഥാന ആല്\u200dഗോരിതം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു; അത് വൃക്ഷങ്ങള്\u200d ആവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. മുമ്പ രണ്ട് ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസെറ്റില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരീക്ഷണത്തില്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. നമ്മുടെ ചുരുക്കുകാരന്\u200d സ്ഥാനത', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita konseptualisasikan ringkasan ekstraktif satu dokumen sebagai masalah induksi pokok. Sebaliknya dengan pendekatan terdahulu yang telah bergantung pada perwakilan dokumen bermotifikasi bahasa untuk menghasilkan ringkasan, model kami mengakibatkan pepohon dependensi berbilang-root semasa meramalkan ringkasan output. Setiap nod root dalam pokok adalah kalimat ringkasan, dan subtrees yang ditampilkan kepadanya adalah kalimat yang kandungannya berkaitan dengan atau menjelaskan kalimat ringkasan. Kami merancang algoritma refinement iterative baru: ia mengakibatkan pokok melalui refining berulang kali struktur yang dijangka oleh iterasi sebelumnya. Kami menunjukkan secara eksperimental pada dua set data benchmark bahawa penghuraian kami melakukan secara bersaing melawan kaedah-kaedah terbaik.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид нэг баримтыг модны үйлдвэрлэлийн асуудал гэж нэрлэж авч үздэг. Өмнөх арга баримтуудын эсрэг хэлний урам зориулагдсан баримтуудын илтгэлийг бий болгох боломжтой. Бидний загвар нь олон язгуур хамааралтай мод гарч ирдэг. Модонд байгаа язгуур нууц бүр жинхэнэ өгүүлбэр юм. Тэнд холбогдсон доор өгүүлбэрүүд нь жинхэнэ өгүүлбэртэй холбогдож эсвэл тайлбарладаг өгүүлбэрүүд юм. Бид дахин дахин сэргээгдэх алгоритм зохион байгуулдаг. Энэ модыг өмнөх дахин дахин дахин дахин дахин сэргээгддэг. Бид туршилтаар хоёр салбарын өгөгдлийн сангуудыг харуулж байна. Бидний цуглуулагч нь урлагийн төвшин аргын эсрэг өрсөлдөөн хийдэг.', 'no': 'I denne papiret er vi konseptualisert ekstraktivt sammendrag med enkelt dokument som eit problem med treinduksjon. I contrast to previous approaches that have relied on linguistically motivated document representations for creating summaries, our model induces a multi root dependency tree while predicting the output summary. Kvar rotnode i treet er ein samandrag setning, og understreka som er vedlegg til det er setningar som inneheld relaterte til eller forklarer samandrag setninga. Vi design ein ny refineringsalgoritme. Det induserer tråne gjennom gjennom gjennom gjennom gjennom gjennom gjennom refinering av strukturene forventa av førre gjentakingar. Vi demonstrerer eksperimentelt på to benchmarkdatasett at sammendragaren vår utfører konkurrentivt mot kunstmetodar.', 'pl': 'W niniejszym artykule konceptualizujemy ekstrakcyjne podsumowanie pojedynczego dokumentu jako problem indukcji drzewa. W przeciwieństwie do poprzednich podejść, które opierały się na językowo motywowanych reprezentacjach dokumentów do generowania podsumowań, nasz model indukuje drzewo zależności wielu korzeni podczas przewidywania podsumowania wyjściowego. Każdy węzeł główny w drzewie jest zdaniem podsumowującym, a podliczniki dołączone do niego są zdaniami, których treść odnosi się lub wyjaśnia zdanie podsumowujące. Projektujemy nowy algorytm iteracyjnego udoskonalania: indukuje drzewa poprzez wielokrotne udoskonalanie struktur przewidywanych poprzednimi iteracjami. Eksperymentalnie demonstrujemy na dwóch zestawach danych referencyjnych, które nasz podsumowujący działa konkurencyjnie w stosunku do najnowocześniejszych metod.', 'ro': 'În această lucrare, conceptualizăm rezumatul extractiv al unui singur document ca o problemă de inducție a arborelor. Spre deosebire de abordările anterioare care s-au bazat pe reprezentările documentelor motivate lingvistic pentru a genera rezumate, modelul nostru induce un arbore de dependență multi-rădăcină în timp ce previne rezumatul rezultatului. Fiecare nod de rădăcină din copac este o propoziție sumară, iar subdiviziunile atașate acestuia sunt propoziții al căror conținut se referă la sau explică propoziția sumară. Proiectăm un nou algoritm iterativ de rafinare: induce copacii prin rafinarea repetată a structurilor prezise de iterațiile anterioare. Demonstrăm experimental pe două seturi de date de referință că rezumatorul nostru funcționează competitiv împotriva metodelor de ultimă generație.', 'sr': 'U ovom papiru, konceptualiziramo ekstraktivnu sažetku jednodokumenta kao problem sa indukcijom drveta. U suprotnosti sa prethodnim pristupima koji su se oslanjali na jezički motivisane predstave dokumenta kako bi stvorili sažetke, naš model inducira drvo višekorijenske zavisnosti dok predviđaju sažetak izlaza. Svaki korijeni čvor na drvetu je sažetka rečenica, a podstreji priključeni njemu su rečenice čiji sadržaj se odnosi na sažetku rečenicu ili objašnjava. Mi dizajniramo novi algoritam refineracije: to inducira drveće kroz ponovno refineriranje struktura predviđenih prethodnim iteracijama. Pokazujemo eksperimentalno na dva standardna seta podataka koje naš sažetak izvodi konkurentno protiv nacionalnih metoda umjetnosti.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි එක්කෙන් ලිපින්ත ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් එක මුලින් අනිවාර්යයෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් භාෂාවික විශ්වාස කරපු ලිපින්ත ප්\u200dරතිචාරයක් විශ්වාස කරනවා, අපේ මොඩේල් විශ්වාස ගසේ හැම මූල නෝඩ් එක්ක සාර්ථක වාක්ය, ඒ වගේම සම්බන්ධ වාක්ය සම්බන්ධ වාක්ය සම්බන්ධ වුනු වාක්ය. අපි අළුත් ආයුත්\u200dරීක්\u200dෂණ ප්\u200dරවර්ණ ඇල්ගෝරිතම් විද්\u200dයාපනය කරනවා: ඒකෙන් ගස් විද්\u200dයාපනය කරන්න පුළුවන් ආයුත්\u200dරීක්\u200d අපි පරීක්ෂණයෙන් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් දෙකට පෙන්වන්නම් අපේ සාර්මායිස්ටර් ක්\u200dරියාත්මක විරුද්ධ විදි', 'so': 'Warqaddan, waxaynu ku fekeraynaa hal warqad oo la soo saaro oo kaliya sida dhibaato la soo saaro geed. Iska duwan qaababka hore oo ku tiirsan kara warqadaha luuqada lagu hagaajiyey si ay u soo dhashaan summaris, modellkayagu wuxuu soo bandhigaa geed badan oo ku xiran, iyadoo uu ka hor dooranayo dhamaanka soo baxa. Xididka geedka ku yaal oo dhammuna waa eray ku qoran, geedaha hoose ku dhejiyana waa xukun ku saabsan, oo waxa ku jira oo ku saabsan ama ku qoran xukunka summsummaha. Waxaynu abuurnaa algorithm cusub oo hagaajiya: waxay soo saartaa geedaha si mar labaad loo hagaajiyo dhismaha horay loo hormariyey. Waxaynu si qalbi ah ugu muujinnaa labada takhasuska ee bangiga, in uu dhameystirayo uu si rasmi ah u sameeyo hababka farshaxanka.', 'sv': 'I den här uppsatsen konceptualiserar vi enstaka dokument extraktiv sammanfattning som ett trädinduktionsproblem. I motsats till tidigare tillvägagångssätt som har förlitat sig på språkligt motiverade dokumentrepresentationer för att generera sammanfattningar, inducerar vår modell ett beroendeträd med flera rötter samtidigt som vi förutspår utmatningssammanfattningen. Varje rotnod i trädet är en sammanfattande mening, och subtrakterna som är kopplade till den är meningar vars innehåll relaterar till eller förklarar sammanfattande mening. Vi designar en ny iterativ förfiningsalgoritm: den inducerar träden genom att upprepade gånger förfina strukturerna förutspådda av tidigare iterationer. Vi visar experimentellt på två benchmarkdatauppsättningar att vår sammanfattare presterar konkurrenskraftigt mot state-of-the-art metoder.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரே ஆவணத்தை வெளியேற்றும் சுருக்கம் ஒரு மரத்தின் தொகுப்பு பிரச்சனையாக கருதுகிறோ முந்தைய செயல்பாடுகளுக்கு முன்னோட்டத்திற்கு எதிராக மாறுபட்டு, வெளியீட்டு சுருக்கத்தை உருவாக்கும் பொழுது மொழிப்பாட்டில் ஊக்கு மரத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு மூலப் புள்ளியும் சுருக்கமான வாக்கியமாகும், அதனுடன் இணைக்கப்பட்ட துணை மரங்கள் உள்ளடக்கங்கள் சுருக்கமான நாம் ஒரு புதிய உருவாக்கும் புதிய திருப்ப முறைமையை வடிவமைக்கிறோம்: அது மரங்களை திரும்பச் செய்கிறது முந்தைய உருவங்கள் ம நாம் இரண்டு பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் சோதனையில் காட்டுகிறோம் என்று எங்கள் சுருக்கி செயல்படுத்துகிறது நிலைமை-', 'ur': 'اس کاغذ میں، ہم ایک دفتر کو ایک درخت انڈاکس مسئلہ کے طور پر اضافہ کریں گے۔ اگلے طریقوں کے مقابلہ میں جو زبان کے ذریعہ منصفات دکھانے کے ذریعہ روشن ہوئے دکھانے والے دکھانے پر اعتماد رکھتے ہیں، ہماری مدل ایک متعدد ریٹ اعتمادی درخت کو آغاز کرتا ہے جبکہ آئٹ آئٹ آئٹ آئٹ درخت میں ہر ریٹ نوڈ ایک جمع جمع جمع ہے، اور اس کے ساتھ ملے ہوئے زیٹریٹ جمع ہوئے جمع ہیں جن کے منصوبہ کے ساتھ تعلق ہے یا تعلق دیتا ہے. ہم نے ایک نوی تکرار پھیرنے والی الگوریتم طراحی کی: یہ درختوں کو ایک بار تکرار کرتا ہے جو پہلے تکرار کے ذریعے پیش کیا گیا تھا۔ ہم آزمائش کے ساتھ دو بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر دکھاتے ہیں کہ ہمارے سامنے آزمائش کرنے والے نے آزمائش کے طریقے کے خلاف مسابقات کرتا ہے.', 'uz': "In this paper, we conceptualize single-document extractive summarization as a tree induction problem.  @ info: whatsthis Daraxdagi koʻp tugmalar biri umumiy soʻz va unga qoʻshilgan tub darajalar bir so'zlarning tarkibi bilan bogʻ'liq yoki tub soʻzni aniqlaydi. Biz yangi tashkilot refektoriya algorithini yaratishiz: bu daraxtlarni qaytadan tasdiqlash orqali oldingi tashkilotlar tomonidan davom etishga ishlatiladi. Biz ikkita benchmark maʼlumotlar tarkibida ko'rsatganimiz, muhit qiluvchimiz holatning sohasi usullari bilan rivojlanishni ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi tưởng tượng các bản khai thác đơn lẻ như một vấn đề quy nạp cây. Thay vào các phương pháp trước đó đã dựa vào các biểu hiện tài liệu dựa trên ngôn ngữ để tạo ra các bản tóm tắt, mẫu của chúng ta thúc đẩy một cây phụ thuộc đa rễ trong khi dự đoán tổng kết xuất. Mỗi nút gốc trong cây là một bản tóm tắt, và mỗi loại trừ được kèm theo là các câu có nội dung liên quan hoặc giải thích câu tóm tắt. Chúng tôi thiết kế một thuật toán tái tạo độ tinh hoàn mới: nó sẽ tạo ra các cây thông qua việc lọc nhiều lần các cấu trúc được dự đoán bởi phiên bản trước. Chúng tôi thí nghiệm cho thấy trên hai bộ dữ liệu tiêu chuẩn rằng bản tóm tắt của chúng tôi có thể cạnh tranh với các phương pháp hiện đại.', 'bg': 'В тази статия ние концептуализираме извличането на единичен документ като проблем за индукция на дърво. За разлика от предишните подходи, които разчитаха на лингвистично мотивирани представяне на документи, за да генерират резюмета, нашият модел индуцира дърво на зависимостта с множество корени, докато прогнозира резюмето на изхода. Всеки коренов възел в дървото е обобщено изречение, а приложените към него изваждания са изречения, чието съдържание се отнася или обяснява обобщеното изречение. Проектираме нов алгоритъм за итеративно усъвършенстване: той индуцира дърветата чрез многократно усъвършенстване на структурите, прогнозирани от предишни итерации. Ние демонстрираме експериментално върху два сравнителни набора от данни, които нашият обобщавач изпълнява конкурентно спрямо най-съвременните методи.', 'nl': 'In dit artikel conceptualiseren we extractieve samenvatting van één document als een boom inductie probleem. In tegenstelling tot eerdere benaderingen die gebruikten van taalkundig gemotiveerde documentrepresentaties om samenvattingen te genereren, induceert ons model een multi-root afhankelijkheidsboom terwijl het de uitvoersamenvatting voorspelt. Elk wortelknooppunt in de boom is een samenvattingszin, en de subtreen die eraan zijn gekoppeld zijn zinnen waarvan de inhoud betrekking heeft op of verklaart de samenvattingszin. We ontwerpen een nieuw iteratief verfijningsalgoritme: het induceert de bomen door herhaaldelijk de structuren te verfijnen die zijn voorspeld door eerdere iteraties. We demonstreren experimenteel op twee benchmark datasets die onze samenvatter concurrerend presteert ten opzichte van state-of-the-art methoden.', 'da': 'I denne artikel konceptualiserer vi enkeltdokuments ekstraktiv resuméering som et træinduktionsproblem. I modsætning til tidligere tilgange, som har baseret sig på sprogligt motiverede dokumentrepræsentationer til at generere resuméer, inducerer vores model et afhængighedstræ med flere rod, mens vi forudsiger outputresuméet. Hver rodknude i træet er en sammenfattende sætning, og subterne knyttet til den er sætninger, hvis indhold relaterer til eller forklarer den sammenfattende sætning. Vi designer en ny iterativ raffineringsalgoritme: Den inducerer træerne gennem gentagne gange raffinering af strukturerne forudset af tidligere iterationer. Vi demonstrerer eksperimentelt på to benchmark datasæt, at vores resuméer fungerer konkurrencedygtigt i forhold til state-of-the-art metoder.', 'hr': 'U ovom papiru, konceptualiziramo ekstraktivnu sažetku jednodokumenta kao problem indukcije drveta. Za suprotnost prethodnim pristupima koji su se oslanjali na jezički motivirane predstave dokumenta kako bi stvorili sažetke, naš model izaziva multikorijensko drvo zavisnosti dok predviđaju sažetak izlaza. Svaki korijeni čvor na drvetu je sažetka rečenica, a supstražnji priključeni su rečenici čiji sadržaj se odnosi na sažetku rečenicu ili objašnjava. Mi dizajniramo novi algoritam refineracije: to inducira drveće kroz ponovno refineriranje struktura predviđenih prethodnim iteracijama. Pokazujemo eksperimentalno na dvije baze podataka o referenciji koje naš sažetak izvodi konkurentno protiv nacionalnih metoda umjetnosti.', 'de': 'In diesem Beitrag konzipieren wir die extraktive Zusammenfassung eines einzelnen Dokuments als Bauminduktionsproblem. Im Gegensatz zu bisherigen Ansätzen, die sich auf sprachlich motivierte Dokumentenpräsentationen verlassen haben, um Zusammenfassungen zu generieren, induziert unser Modell einen mehrwurzeligen Abhängigkeitsbaum bei der Vorhersage der Output-Zusammenfassung. Jeder Wurzelknoten im Baum ist ein zusammenfassender Satz, und die daran angehängten Subtrakte sind Sätze, deren Inhalt sich auf den zusammenfassenden Satz bezieht oder ihn erklärt. Wir entwerfen einen neuen iterativen Verfeinerungsalgorithmus: Er induziert die Bäume durch wiederholte Verfeinerung der Strukturen, die durch vorherige Iterationen vorhergesagt wurden. Wir demonstrieren experimentell an zwei Benchmark-Datensätzen, die unser Summarer gegenüber modernsten Methoden konkurriert.', 'ko': '본고에서 우리는 단일 문서 추출 요약을 하나의 트리 귀납 문제로 개념화할 것이다.이전에 언어에 의존하여 구동된 문서가 요약을 생성하는 방법을 나타냈던 것과 달리 우리의 모델은 출력 요약을 예측하는 동시에 여러 개의 의존 트리를 유도했다.나무의 각 뿌리 노드는 요약 문장으로 그 내용과 요약 문장이 관련되거나 요약 문장을 해석하는 문장이다.우리는 새로운 교체 정밀도 알고리즘을 설계했다. 그것은 반복 정밀도 이전의 교체 예측 구조를 통해 나무를 유도한다.우리는 두 개의 기준 데이터 집합에서 실험을 진행하여 우리의 요약기가 가장 선진적인 방법에 비해 경쟁력이 있음을 증명하였다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kita konseptualisasi ekstraktif satu dokumen sebagai masalah induksi pohon. Berbeda dengan pendekatan sebelumnya yang telah bergantung pada represisi dokumen berbakti bahasa untuk menghasilkan ringkasan, model kami mendorong pohon dependensi multi-root sementara memprediksi ringkasan output. Setiap node root di pohon adalah kalimat ringkasan, dan subtrees yang ditampilkan kepadanya adalah kalimat yang isinya berhubungan dengan atau menjelaskan kalimat ringkasan. Kami merancang algoritma refinement iteratif baru: itu menginduksi pohon melalui refining berulang kali struktur yang diprediksi oleh iterasi sebelumnya. Kami menunjukkan secara eksperimen pada dua set data benchmark bahwa penghitungan kami melakukan secara kompetitif melawan metode terbaik.', 'fa': 'در این کاغذ، ما به عنوان مشکل تولید درخت یک سند خارجی را به عنوان مشکل تولید می کنیم. در مقابل روش\u200cهای قبلی که بر روی نمایش\u200cهای سند\u200cهای انگیزه\u200cی زبان\u200cشناسی وابسته\u200cاند برای تولید جمع\u200cآوری، مدل ما یک درخت بستگی\u200cهای زیادی ریشه را در زمان پیش\u200cبینی از جمع\u200cآوری نتیجه می\u200cدهد. هر گره ریشه در درخت یک جمله جمع است، و زیر ریشه\u200cها به آن پیوند شده\u200cاند جمله\u200cهایی است که محتوای آن با جمله جمع ارتباط دارد یا توضیح می\u200cدهد. ما الگوریتم بازسازی جدید را طراحی می\u200cکنیم: این درختان را به طریق بازسازی کردن ساختاری که توسط بازسازی قبلی پیش\u200cبینی می\u200cکنند به طریق تکرار می\u200cدهد. ما به طور آزمایشی روی دو مجموعه داده\u200cهای نقاشی نشان می\u200cدهیم که مجموعه\u200cکننده\u200cی ما با روش\u200cهای دولتی هنر رقابتی انجام می\u200cدهد.', 'sw': 'Katika gazeti hili, tunadhani muhtasari wa nyaraka moja kwa moja kama tatizo la kutengeneza mti. Tofauti na mbinu zilizopita ambazo zimetegemea wakilishi nyaraka zinazohamasishwa kwa lugha ili kutengeneza muhtasari wa muhtasari, mtindo wetu unatengeneza mti wa kutegemea asili nyingi wakati unatabiri muhtasari wa matokeo. Kila kipande cha mizizi katika mti ni hukumu ya muhtasari, na miti ya chini iliyohusiana nayo ni hukumu ambayo maudhui yanahusiana na au yanaeleza hukumu ya muhtasari. Tunaweza kutengeneza orodha mpya ya uboreshaji: inatengeneza miti kwa mara nyingine ya kuboresha miundombi yaliyotarajiwa na vitu vilivyopita. Tunaonyesha kwa mtihani katika takwimu mbili za bendera ambazo mwangalizi wetu hufanya kazi kwa ushindani dhidi ya mbinu za sanaa.', 'tr': 'Bu kagyzda, biz tek-senedi흫 ga첵d edilen hasaplamagyny aga챌 t채siri bilen d체힊체n첵채ris 횜흫ki 첵agda첵lary흫 체st체nde lingwistiki g철rkezil첵채n desktaplaryna g체첵챌li 첵agda첵da, nusgamyz 챌yky힊 sumyny 철흫체nde 철r채n k철p-k철p dependensi첵a agajyny d철ret첵채r. agajy흫 her k철k d체휓체m체 holasasy s철zleridir we onu흫 bilen ba휓lanyan s체zleri흫 s철zleridir. Mazmunlary흫 힊u s철zleri흫 첵a-da holasasy s철zleri흫 d체힊체ndiri힊i. Biz t채ze bir tekrarat ta첵첵arlama algoritmi tasarl첵arys: bu aga챌lary 철흫ki tekrarlary흫 tarapyndan 철흫ki tekrarlary tarapyndan 철흫ki t채zelikleri bilen t채zele힊tirir. Biz experimental olarak iki benchmark veri setirinde g철rkezip g철r체n첵채rdik. Topla첵y힊ymyz sungat y철ntemlerine gar힊y bilen ur힊anlyk edip bil첵채n.', 'af': "In hierdie papier, ons konsepteer enkel- dokument ekstraktiewe opsomming as 'n boom induksie probleem. In contrast to previous approaches that have relied on linguistically motivated document representations to generate summaries, our model induces a multi-root dependency tree while predicting the output summary. Elke root node in die boom is 'n opsomming seting, en die onderstreekte wat aan dit aangehef is, is settings wie se inhoud verwys aan of verduidelik die opsomming seting. Ons ontwerp 'n nuwe iteratiewe refineeringsalgoritme: dit induseer die bome deur herhaaldelik die rafining van die strukture wat deur vorige iterasies voorskou is. Ons wys eksperimenteel op twee benchmark datastel dat ons opsomming uitvoer konkurrenteef teen staat-van-kunstensmetodes.", 'sq': 'Në këtë letër, ne konceptojmë përmbledhjen ekstraktive të një dokumenti si një problem induktimi pemësh. Në kundërshtim me qasjet e mëparshme që janë mbështetur në përfaqësimet e dokumenteve të motivuara gjuhësisht për të gjeneruar përmbledhje, modeli ynë indukton një dru varësie shumë-rrënjë ndërsa parashikon përmbledhjen e daljes. Çdo nyje rrënjeje në pemë është një frazë e shkurtër, dhe subtrees të lidhur me të janë frazë përmbajtja e të cilave lidhet me ose shpjegon frazën e shkurtër. We design a new iterative refinement algorithm: it induces the trees through repeatedly refining the structures predicted by previous iterations.  Ne demonstrojmë eksperimentalisht në dy baza të dhënash se përmbledhësi ynë bën konkurrues kundër metodave më të larta.', 'am': 'በዚህ ካላት አንዲት የሰነድ አካባቢ የዛፍ ጉዳይ መሆኑን እናስባለን፡፡ በቋንቋዊ ቋንቋ የተመሳሳይ ሰነዱን ለመፍጠር የሚታመሙ የፊተኛውን ደረጃዎች ተቃውሞ ይተካክሉ፤ የውጤቱን አቅራቢያ በመጠየቁ ጊዜ ሞዴላያችን በብዙ ሥር የሚታመነ ዛፍ ያስገኛል፡፡ በእንጨቱም ውስጥ ያለው ሥር ሁሉ የቁጥጥር ፍርድ ነው፥ በእርሱም ላይ የተጠቀመ ዛፎች የኅብረት ቃላት ወይም የሚያሳየው ፍርድ ናቸው። አዲስ የፍጥረት አቀማመጥ መፍጠር እናደርጋለን፤ የዛፎችን ሥርዓት በተቀድሞው ቅድመት በተለወጠው ግንኙነት በመመለስ ያሳድጋል፡፡ በሁለት የbenchmark ዳታዎች ላይ ተፈተና እናሳየዋለን፡፡', 'hy': "Այս թղթի մեջ մենք ընկալում ենք մեկ փաստաթղթի արտադրողական համառոտագրությունը որպես ծառի ինդուկցիայի խնդիր: Ի հակադրություն նախորդ մոտեցումներին, որոնք հիմնված են լեզվաբանական մոտիվացված փաստաթղթերի ներկայացումների վրա համառոտագրություններ ստեղծելու համար, մեր մոդելը առաջացնում է բազմա-արմատների կախվածության ծառ' կանխատեսելով արդյունքի համառոտա Փայրի յուրաքանչյուր արմատային կետ համառոտագրական նախադասություն է, իսկ դրա հետ կապված ենթագծերը նախադասություններ են, որոնց պարունակությունը կապված է կամ բացատրում է համառոտագրական նախադասությունը: Մենք նախագծում ենք նոր կրկնօրինակ բարելավման ալգորիթմ. այն առաջացնում է ծառերը կրկնօրինակ բարելավելով նախկին կրկնօրինակ կանխատեսված կառուցվածքները: We demonstrate experimentally on two benchmark datasets that our summarizer performs competitively against state-of-the-art methods.", 'az': 'Bu kağızda, tək-təkrar təkrar-təkrar təkrarlama a ğaç induksyonu problemi olaraq düşünürük. Əvvəlki tərzlərə baxmayaraq, dil tərzində motivatlı dökümənin tərzlərinə təvəkkül etdiyi tərzlərə baxmayaraq, modellərimiz çıxış tərzlərini təmin edərkən çoxlu kök bağımlılıq a ğacını təşkil edir. Ağacların hər kök düyünü toplama sözlüdür, və ona bağlanmış alt düzünün içərisində olan sözləri istifadə edir və ya a çıqlayır. Biz yeni bir refiner algoritmi tasarlayırıq: bu a ğacları əvvəlkilərin tədbir edilmiş yapıları tekrar dəyişdirir. Biz iki benchmark veri setlərində eksperimenti göstəririk ki, summarizer bizim sanat metodlarına qarşı müqayisədə müqayisədə davranır.', 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা এক নথিপত্রের এক্সট্রেক্টিভ সংক্রান্ত সংক্ষেপের ধারণা দিয়েছি গাছ শিল্পের সমস্যা। পূর্ববর্তী পদক্ষেপের বিপরীতে যা ভাষাভাষায় উদ্দেশ্য প্রতিনিধিত্ব করা নথির প্রতিনিধিত্ব নির্ভর করেছে সংক্ষেপ তৈরি করার জন্য, আমাদের মড গাছের প্রত্যেকটি মূল নোড একটি সার্মিক বাক্য এবং সেটির সাথে সংযুক্ত সাবগ্রীগুলো হচ্ছে শাস্তি যাদের বিষয়বস্তু সম্পর্কে ব আমরা নতুন একটি সংস্কারের আলগরিদম ডিজাইন করি: এটা বৃক্ষের পূর্ববর্তী জিনিসপত্রের মাধ্যমে প্রত্যাশিত কাঠামোগুলো পুনরায় সংস্ আমরা দুই বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটে পরীক্ষায় প্রদর্শন করি যে আমাদের সার্মিজার রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের পদ্ধতির বিরুদ্ধে প্রতিয', 'ca': "En aquest paper, conceptualitzem la resumensió extractiva d'un únic document com un problem a d'inducció d'arbres. A diferent dels enfocaments anteriors que s'han basat en representacions lingüísticament motivades per a generar resumes, el nostre model indueix un arbre de dependencia multiraíc mentre prediu el resum de la producció. Cada node raíz de l'arbre és una frase resumida, i les subtrees que hi hi aneixen són frases el contingut dels quals s'relaciona o explica la frase resumida. dissenyem un nou algoritme iteratiu de refinament: indueix els arbres refinant repetidament les estructures predites per iteracions anteriors. Demonstrem experimentalment en dos conjunts de dades de referència que el nostre resumerador actua competitivament en comparació amb els mètodes més avançats.", 'bs': 'U ovom papiru, konceptualiziramo ekstraktivnu sažetku jednodokumenta kao problem indukcije drveta. U suprotnosti sa prethodnim pristupima koji su se oslanjali na jezički motivirane predstave dokumenta kako bi stvorili sažetke, naš model inducira drvo višekorijenske zavisnosti dok predviđaju sažetak izlaza. Svaki korijeni čvor na drvetu je sažetka rečenica, a podstreji koji su priključeni njemu su rečenice čiji sadržaj se odnosi na sažetku rečenicu ili objašnjava. Mi dizajniramo novi algoritam refineracije: to inducira drveće kroz ponovno refineriranje struktura predviđenih prethodnim iteracijama. Pokazujemo eksperimentalno na dva standardna seta podataka koje naš rezimetar izvodi konkurentno protiv nacionalnih metoda umjetnosti.', 'et': 'Käesolevas töös käsitleme ühe dokumendi ekstraktiivset kokkuvõtet puude induktsiooni probleemina. Erinevalt varasematest lähenemisviisidest, mis on tuginenud keeleliselt motiveeritud dokumendi esitustele kokkuvõtete koostamisel, kutsub meie mudel esile mitmejuurelise sõltuvuspuu, prognoosides samal ajal väljundi kokkuvõtet. Iga puu juuresõlm on kokkuvõtlik lause ja sellele lisatud lahutajad on laused, mille sisu on seotud kokkuvõtlausega või selgitab seda. Töötame välja uue iteratiivse rafineerimise algoritmi: see indutseerib puud läbi varasemate iteratsioonide prognoositud struktuuride korduva rafineerimise. Näitame eksperimentaalselt kahel võrdlusandmekogumil, et meie kokkuvõtja toimib konkurentsivõimeliselt kaasaegsete meetoditega.', 'cs': 'V tomto článku konceptujeme extraktivní shrnutí jednoho dokumentu jako problém indukce stromů. Na rozdíl od předchozích přístupů, které se spoléhaly na jazykově motivované reprezentace dokumentů pro generování souhrnů, náš model indukuje vícekořenový strom závislosti při předpovědi výstupního souhrnu. Každý kořenový uzel ve stromu je souhrnná věta a podčísla k ní připojené jsou věty, jejichž obsah se vztahuje nebo vysvětluje souhrnnou větu. Navrhujeme nový iterativní vylepšovací algoritmus: indukuje stromy opakovaným zdokonalováním struktur předpověděných předchozími iteracemi. Experimentálně demonstrujeme na dvou referenčních datových sadách, které náš shrnovač provádí konkurenčně proti nejmodernějším metodám.', 'fi': 'Tässä työssä käsitämme yhden dokumentin ekstraktiivisen yhteenvedon puun induktioongelmana. Toisin kuin aiemmissa lähestymistavoissa, jotka ovat luottaneet kielellisesti motivoituihin asiakirjaesityksiin tiivistelmien luomisessa, mallimme indusoi monijuurisen riippuvuuspuun samalla kun ennustetaan tulosyhteenvetoa. Jokainen puun juurisolmu on yhteenvetolause, ja siihen liitetyt vähennykset ovat lauseita, joiden sisältö liittyy yhteenvetolauseeseen tai selittää sen. Suunnittelemme uuden iteratiivisen jalostusalgoritmin: se indusoi puut jalostamalla toistuvasti aiempien iteraatioiden ennustamia rakenteita. Osoitamme kokeellisesti kahdella vertailuaineistolla, että yhteenvetomme suoriutuu kilpailevasti uusimpia menetelmiä vastaan.', 'jv': 'Nang pemper iki, kita ngerasakno akeh-dokumen sing wis ana dadi resmi dadi sing nganggo perbudhakan pangan. Tulung langgambar kelangan langgar sampeyan anyar tentang nggawe Sampeyan root node nang wedhok Define Samsul', 'sk': 'V tem prispevku konceptualiziramo ekstraktivno povzetek enega dokumenta kot problem indukcije drevesa. V nasprotju s prejšnjimi pristopi, ki so se zanašali na jezikovno motivirane predstavitve dokumentov za ustvarjanje povzetkov, naš model inducira drevo večkorenske odvisnosti, medtem ko napoveduje povzetek izhoda. Vsako korensko vozlišče v drevesu je povzetek stavka, priloženi pa so stavki, katerih vsebina se nanaša na povzetek stavka ali pojasnjuje povzetek stavka. Oblikujemo nov iterativni algoritem rafiniranja: inducira drevesa z večkratnim rafiniranjem struktur, predvidenih s prejšnjimi iteracijami. Eksperimentalno dokazujemo na dveh referenčnih naborih podatkov, da naš povzetek deluje konkurenčno v primerjavi z najsodobnejšimi metodami.', 'ha': "In a cikin wannan takardan, za mu iya ƙayyade kafarin takardar aiki guda kamar wata matabbaci na manunufi. Tsamman da masu motsi da suka gabata ta samu'a da aka dõgara masu tsari ga dukkan takardar da aka yi linguistic da shi dõmin ya ƙãga ƙarami, masu motalinmu yana ƙara wata itãci mai yawa-ruwan da ke gabatar da ƙarami. Kowane ruwan da ke cikin it ãce yana da wata kalma mai ƙaranci, kuma waɗansu itãce na ƙarfe a kanta, su zama mummunan da ke danganta da shi ko yana bayyana maganar ƙarami. Tuna ƙayyade wani algoriti na tamkar mai kyau: yana fara it ãce a ƙididdige musamman da aka gabatar da shi. Suna sami cikin takarda biyu na bangon-bangon da yakarinmu ke samun taƙaitarwa a kanzu-halin-da-sanar.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་པའི་རྣམ་གྲངས་གཅིག་པ་ཞིག་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་རུ In contrast to previous approaches which have relied on linguistically motivated document representations to generate summaries, our model induces a multi-root dependency tree while predicting the output summary. Tree ནང་གི་རྩ་བ་ཚན་རེ་རེའི་མིང་དེ་ཚིག་ཚིག་མཛུབ་སྡུད་ཚིག་རེད། ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་ལྟ་བུའི་སྔོན་གྱི་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་སྒྲིག་ཆ་གསར་བ་ཞིག་གིས་བཟོ། ང་ཚོས་མཛོད་ཁང་གི་ཐབས་ལམ་གཟུགས་འགྱུར་བ་གཉིས་བརྟན་སྟངས་གཏོང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מתייחסים לסיוריזציה חיצונית של מסמך אחד כבעיה בעצירת עץ. בניגוד לשיטות קודמות שסמכו על מייצגי מסמכים מוטיבציה לשפתית כדי ליצור סדרות, המודל שלנו מעורר עץ תלויות רבות שורשים בזמן שחזוי את סדרת ההוצאה. Each root node in the tree is a summary sentence, and the subtrees attached to it are sentences whose content relates to or explains the summary sentence.  אנחנו מעצבים אלגוריתם חדש לטיפול איטראטיבי: הוא מעורר את העצים דרך לטיפול שוב ושוב את המבנים שנצפו על ידי מחדשים קודמים. We demonstrate experimentally on two benchmark datasets that our summarizer performs competitively against state-of-the-art methods.'}
{'en': 'Fixed That for You : Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'ar': 'تم إصلاح ذلك من أجلك: إنشاء ادعاءات متناقضة مع التعديلات الدلالية', 'es': 'Solucionado eso para ti: Generar reclamos contrastivos con ediciones semánticas', 'pt': 'Corrigido isso para você: gerando declarações contrastantes com edições semânticas', 'fr': "Correction d'un problème pour vous\xa0: génération de revendications contrastées avec des modifications sémantiques", 'ja': '修正:セマンティック編集で対照的なクレームを生成する', 'ru': 'Исправлено то, что для вас: создание контрастных утверждений с семантическими правками', 'hi': 'फिक्स्ड कि आप के लिए: शब्दार्थ संपादन के साथ Contrastive दावे उत्पन्न', 'zh': '为君修复之,用语义辑比声', 'ga': 'Socraithe duitse: Éilimh Chodarsnacha a Ghiniúint le Athruithe Séimeantacha', 'ka': 'თქვენთვის კონტრესტიური კლამის შექმნა', 'hu': 'Javítva ezt az Ön számára: Ellentétes követelések generálása szemantikus szerkesztésekkel', 'el': 'Διορθώθηκε ότι για εσάς: Δημιουργία αντιφατικών αξιώσεων με σημαντικές επεξεργασίες', 'it': 'Risolto quello per te: generare rivendicazioni contrastanti con modifiche semantiche', 'lt': 'Fixed That For You: Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'kk': 'Бұл Сіздің үшін дұрыс: Semantic Editing деген контрастық клиенттерді құру', 'mk': 'Поправи го тоа за вас: генерирање контрастивни тврдења со семантични уредувања', 'ms': 'Fixed That for You: Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'mt': 'Fixed That for You: Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'ml': 'നിങ്ങള്\u200dക്കുവേണ്ടി അത് സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു:', 'mn': 'Таны хувьд тодорхойлогдсон зүйл: Semantic Edits-тэй эсрэг өрсөлдөөн', 'no': 'Fast det for deg: Lagar kontrastiske klammer med semiantiske redigeringar', 'pl': 'Naprawiono to dla Ciebie: Generowanie kontrastywnych roszczeń z edycjami semantycznymi', 'ro': 'Fixat că pentru tine: generarea de revendicări contrastive cu modificări semantice', 'sr': 'To je popravilo za vas: Generiranje kontrastivnih klama sa semantičnim editacijama', 'si': 'ඒක ඔයාට ස්ථිර කරලා තියෙන්නේ: සෙමැන්ටික් සංපාදනය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ක්\u200dලේම්ස් සිරු', 'so': 'Fixed That for You: Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'sv': 'Fixat det för dig: generera motstridiga anspråk med semantiska redigeringar', 'ta': 'அதை நீங்கள் அமைக்கப்பட்டது: செமாண்டிக் தொகுப்புடன் உருவாக்குகிறது', 'ur': 'یہ آپ کے لئے مضبوط ہے: سیمنٹی ایڈیٹ کے ساتھ کنٹرسٹیٹ کلام پیدا کیا جاتا ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Giá trị cố định cho bạn: Tạo xung quanh bảo hiểm với Semantic Edits', 'nl': 'Dat voor u opgelost: Contrastieve claims genereren met semantische bewerkingen', 'bg': 'Поправено е това за вас: генериране на контрастивни претенции със семантични редакции', 'hr': 'To je popravilo za vas: Generiranje kontrastivnih klama sa semantičkim uredima', 'ko': '이 문제 수정: 의미 편집을 통해 대비 성명 생성', 'da': 'Fixed That for dig: Generere kontrastive krav med semantiske redigeringer', 'fa': 'این برای شما درست شده: تولید کلمه\u200cهای متفاوتی با ویرایش\u200cهای متفاوتی', 'de': 'Das für Sie behoben: Generieren kontrastiver Ansprüche mit semantischen Bearbeitungen', 'id': 'Fixed That for You: Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'tr': 'Sabit ol senin için: semantik düzenlemeler ile kontrast sözleri oluşturuyor', 'af': 'Voeg dit vir U: Genereer kontrastiewe Klamme met Semantiese Redigeerders', 'hy': 'Դա ձեզ համար ճշգրիտ է: Սեմանտիկ խմբագրությունների միջոցով ստեղծվում են հակադրական հայտարարություններ', 'sw': 'Tatizo hilo kwa ajili yako: Kutengeneza Makosa ya Mitandao na Mhariri wa Kijinsia', 'sq': 'Fixed That for You: Generating Contrastive Claims with Semantic Edits', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'Bunu sizin 칲칞칲n t톛yin etdiniz: Semantik Editl톛r il톛 kontrast Klamlar캼 yarad캼l캼b', 'bn': 'সেম্যান্টিক সম্পাদকদ্বারা তৈরি করা যাচ্ছে', 'ca': 'Això es va arreglar per a vosaltres: generar reclamacions contrastives amb edicions semàntiques', 'cs': 'Opraveno to pro vás: Generování kontrastních nároků se sémantickými editacemi', 'et': 'Parandatud see teie jaoks: kontrastiivsete nõuete genereerimine semantiliste redigeerimistega', 'bs': 'To je popravilo za vas: stvaranje kontrastivnih klama sa semantičnim editorima', 'fi': 'Korjattu se sinulle: Kontrastisien väitteiden luominen semanttisilla muokkauksilla', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'he': 'תיקן את זה בשבילך: לייצר טענות נגדיות עם עורכים סמנטיים', 'sk': 'To je popravljeno za vas: Ustvarjanje kontrastnih trditev s semantičnimi urejanji', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Fixed That for You: Contrastive Claims with Semantic Editing'}
{'en': 'Understanding contrastive opinions is a key component of argument generation. Central to an argument is the claim, a statement that is in dispute. Generating a counter-argument then requires generating a response in contrast to the main claim of the original argument. To generate contrastive claims, we create a corpus of Reddit comment pairs self-labeled by posters using the acronym FTFY (fixed that for you). We then train neural models on these pairs to edit the original claim and produce a new claim with a different view. We demonstrate significant improvement over a sequence-to-sequence baseline in BLEU score and a human evaluation for fluency, coherence, and contrast.', 'ar': 'يعد فهم الآراء المتناقضة مكونًا رئيسيًا لتوليد الحجة. محور النقاش هو الادعاء ، وهو بيان محل نزاع. يتطلب إنشاء حجة مضادة توليد استجابة على عكس الادعاء الرئيسي للحجة الأصلية. لإنشاء ادعاءات متناقضة ، نقوم بإنشاء مجموعة من أزواج تعليقات Reddit المسمى ذاتيًا بواسطة الملصقات باستخدام الاختصار FTFY (تم إصلاح ذلك من أجلك). نقوم بعد ذلك بتدريب النماذج العصبية على هذه الأزواج لتعديل الادعاء الأصلي وإنتاج مطالبة جديدة بوجهة نظر مختلفة. لقد أظهرنا تحسنًا كبيرًا على خط أساس التسلسل إلى التسلسل في درجة BLEU وتقييم بشري للطلاقة والتماسك والتباين.', 'pt': 'Compreender opiniões contrastantes é um componente-chave da geração de argumentos. Central para um argumento é a afirmação, uma afirmação que está em disputa. Gerar um contra-argumento requer então gerar uma resposta em contraste com a afirmação principal do argumento original. Para gerar afirmações contrastantes, criamos um corpus de pares de comentários do Reddit auto-rotulados por pôsteres usando o acrônimo FTFY (fixed that for you). Em seguida, treinamos modelos neurais nesses pares para editar a declaração original e produzir uma nova declaração com uma visão diferente. Demonstramos uma melhora significativa em uma linha de base sequência a sequência na pontuação BLEU e uma avaliação humana para fluência, coerência e contraste.', 'es': 'Entender las opiniones contrastivas es un componente clave de la generación de argumentos. El elemento central de un argumento es la afirmación, una declaración que está en disputa. Generar un contraargumento requiere generar una respuesta en contraste con la afirmación principal del argumento original. Para generar afirmaciones contrastivas, creamos un corpus de pares de comentarios de Reddit autoetiquetados por carteles con el acrónimo FTFY (arreglado para ti). Luego entrenamos modelos neuronales en estos pares para editar el reclamo original y producir un nuevo reclamo con una visión diferente. Demostramos una mejora significativa con respecto a una línea base de secuencia a secuencia en la puntuación BLEU y una evaluación humana de fluidez, coherencia y contraste.', 'fr': "Comprendre les opinions contradictoires est un élément clé de la génération d'arguments. Au cœur d'un argument se trouve la revendication, une déclaration contestée. La génération d'un contre-argument nécessite alors de générer une réponse contrairement à la revendication principale de l'argument d'origine. Pour générer des revendications contrastées, nous créons un corpus de paires de commentaires Reddit auto-étiquetées par des affiches en utilisant l'acronyme FTFY (corrigé cela pour vous). Nous formons ensuite des modèles neuronaux sur ces paires afin de modifier la revendication d'origine et de produire une nouvelle revendication avec une vue différente. Nous démontrons une amélioration significative par rapport à une référence séquence à séquence du score BLEU et une évaluation humaine de la fluidité, de la cohérence et du contraste.", 'ja': '対照的な意見を理解することは、議論生成の重要な要素です。議論の中心は、主張であり、論争中の声明です。次に、反引数を生成するには、元の引数のメインクレームとは対照的に応答を生成する必要があります。対照的な申し立てを生成するために、Redditコメントペアのコーパスを作成し、頭文字のFTFYを使用してポスターで自己ラベル付けします（これはあなたのために修正されています）。次に、これらのペアでニューラルモデルをトレーニングして、元のクレームを編集し、別のビューで新しいクレームを作成します。BLEUスコアの配列間ベースラインおよび流動性、一貫性、およびコントラストのヒト評価よりも有意な改善を示しています。', 'zh': '知对者,论之要组成部分。 争者主也,争者陈也。 然后生驳论,须生与原始论大要相反之应。 为对比性声明,创Reddit论对语料库,海报用首字母缩略词FTFY(为君修复)自标记。 然后训神经模样,以辑原始声明,有异视图之新声。 吾证BLEU评分人之流畅性,连贯性对比度之评,比序列间基线有显改善。', 'hi': 'विरोधाभासी राय को समझना तर्क पीढ़ी का एक प्रमुख घटक है। एक तर्क के लिए केंद्रीय दावा है, एक बयान जो विवाद में है। एक काउंटर-तर्क उत्पन्न करने के लिए तब मूल तर्क के मुख्य दावे के विपरीत एक प्रतिक्रिया उत्पन्न करने की आवश्यकता होती है। contrastive दावों को उत्पन्न करने के लिए, हम Reddit टिप्पणी जोड़े का एक कॉर्पस बनाने के लिए स्व-लेबल पोस्टर द्वारा acronym FTFY का उपयोग कर (आप के लिए तय किया गया है). फिर हम मूल दावे को संपादित करने और एक अलग दृष्टिकोण के साथ एक नया दावा करने के लिए इन जोड़ों पर तंत्रिका मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं। हम BLEU स्कोर में एक अनुक्रम-से-अनुक्रम आधार रेखा पर महत्वपूर्ण सुधार और प्रवाह, सुसंगतता और इसके विपरीत के लिए एक मानव मूल्यांकन प्रदर्शित करते हैं।', 'ru': 'Понимание контрастных мнений является ключевым компонентом генерации аргументов. Центральное место в споре занимает претензия, заявление, являющееся предметом спора. Затем для создания встречного аргумента требуется создание ответа в отличие от основного утверждения первоначального аргумента. Для генерации контрастных утверждений мы создаем корпус пар комментариев Reddit, которые самостоятельно маркируются плакатами с использованием аббревиатуры FTFY (исправлено для вас). Затем мы обучаем нейронные модели на этих парах, чтобы отредактировать первоначальное утверждение и создать новое утверждение с другим представлением. Мы демонстрируем значительное улучшение по сравнению с исходным уровнем от последовательности к последовательности в баллах BLEU и оценкой человеком беглости, согласованности и контрастности.', 'ga': 'Cuid lárnach de ghiniúint argóintí is ea tuairimí codarsnacha a thuiscint. Is cuid lárnach d’argóint an t-éileamh, ráiteas atá faoi aighneas. Chun frithargóint a ghiniúint ní mór freagra a ghiniúint ansin i gcodarsnacht le príomhéileamh na bunargóine. Chun éilimh chodarsnacha a ghiniúint, cruthaímid corpas de phéirí tuairimí Reddit féin-lipéadaithe le póstaeir a úsáideann an t-acrainm FTFY (seasta é sin duit). Ansin déanaimid mionsamhlacha néaracha a thraenáil ar na péirí seo chun an bunéileamh a chur in eagar agus chun éileamh nua a tháirgeadh le dearcadh difriúil. Léirímid feabhas suntasach thar bhunlíne seicheamh-go-seicheamh sa scór BLEU agus meastóireacht dhaonna ar líofacht, comhleanúnachas agus codarsnacht.', 'ka': 'კონტრასტური მხოლობას გაგრძელება არგუმენტის შემდეგ კომპონენტია. უნდრალური არგუმენტისთვის აღმოჩენა, საკუთარი აღმოჩენა. კონტრუალური არგუმენტის შექმნა შემდეგ უნდა განახლება, როგორც კონტრუალური არგუმენტის მნიშვნელოვანაზე. ჩვენ კონტრონტიგური წესების შექმნა, ჩვენ რედიტის კომენტრების კოსპუსს შექმნა, რომელიც პოსტრებით აკრონიმური FTFY გამოყენებული (ეს გასაკეთებელია). შემდეგ ჩვენ ნეიროლური მოდელები ამ ზოგების რედაქტირებისთვის და განსხვავებული მხოლოდ ახალი წარმოდგენა. ჩვენ გამოჩვენებთ მნიშვნელოვანი წარმოდგენება ბელესო წარმოდგენებში და ადამიანის განსაზღვრებას ფუნქცია, შესაძლებლობა და კონტრანსტის წარმოდგენება.', 'el': 'Η κατανόηση αντιφατικών απόψεων αποτελεί βασικό στοιχείο της δημιουργίας επιχειρημάτων. Κεντρικό στοιχείο ενός επιχειρήματος είναι ο ισχυρισμός, μια δήλωση που αμφισβητείται. Στη συνέχεια, η δημιουργία ενός αντεπιχειρήματος απαιτεί τη δημιουργία μιας απάντησης σε αντίθεση με τον κύριο ισχυρισμό του αρχικού επιχειρήματος. Για να δημιουργήσουμε αντιθετικούς ισχυρισμούς, δημιουργούμε ένα σώμα ζευγαριών σχολίων που αυτομαρκάρονται από αφίσες χρησιμοποιώντας το ακρωνύμιο FTFY (το διόρθωσα για εσάς). Στη συνέχεια εκπαιδεύουμε νευρωνικά μοντέλα σε αυτά τα ζεύγη για να επεξεργαστούμε την αρχική αξίωση και να παράγουμε μια νέα αξίωση με διαφορετική άποψη. Επιδεικνύουμε σημαντική βελτίωση σε σχέση με μια βάση ακολουθίας σε ακολουθία στο σκορ και μια ανθρώπινη αξιολόγηση για ρευστότητα, συνοχή και αντίθεση.', 'hu': 'A kontrasztos vélemények megértése kulcsfontosságú eleme az érvek generálásának. Az érv központi eleme az állítás, amely vitatott. Az ellenérv generálásához ezután választ kell generálni az eredeti érv fő állításával ellentétben. A kontrasztos állítások létrehozásához létrehozunk egy olyan Reddit kommentpárokat, amelyeket plakátokkal öncímkéztünk, az FTFY rövidítéssel (ezt javítottuk az Ön számára). Ezután neurális modelleket képzünk ezekre a párokra, hogy szerkesszük az eredeti igényt, és új igényt készítsünk egy másik nézetben. Jelentős javulást mutatunk a BLEU pontszám szekvenciától szekvenciáig történő kiindulási értékéhez képest, valamint a folyékonyság, koherencia és kontraszt humán értékeléséhez képest.', 'it': "Comprendere opinioni contrastanti è una componente chiave della generazione di argomenti. Centrale per un argomento è la rivendicazione, una dichiarazione che è in discussione. Generare un controargomento richiede quindi generare una risposta in contrasto con l'affermazione principale dell'argomento originale. Per generare affermazioni contrastanti, creiamo un corpus di coppie di commenti Reddit auto-etichettate da poster utilizzando l'acronimo FTFY (risolto questo per te). Quindi addestriamo modelli neurali su queste coppie per modificare il claim originale e produrre una nuova claim con una vista diversa. Dimostriamo un miglioramento significativo rispetto a un basale sequenza-sequenza nel punteggio BLEU e una valutazione umana per fluidità, coerenza e contrasto.", 'lt': 'Understanding contrastive opinions is a key component of argument generation.  Pagrindinis argumentas – ginčijamas teiginys. Tuomet sukuriant priešingą argument ą reikia pateikti atsakymą, priešingai pagrindiniam pirminio argumento teiginiui. Siekiant sukurti kontrastinius teiginius, mes sukuriame Reddit komentarų poros korpusą, pažymėtą plakatais naudojant FTFY akronimą (jums tai pritaikyta). Tada mes mokome nervinius modelius šioms poroms, kad redaguotume pradinį teiginį ir parengtume naują teiginį kitokiu požiūriu. Mes parodome reikšmingą BLEU rezultato pokyčių iš eilės į eilę pagerėjimą ir žmogaus skaidrumo, nuoseklumo ir kontrasto vertinimą.', 'mk': 'Разбирањето на контрастивните мислења е клучен компонент на генерацијата на аргументи. Централно на аргументот е тврдеоето, изјавата која е во спор. Создавањето контрааргумент потоа бара генерирање одговор во разлика од главното тврдење на оригиналниот аргумент. За да генерираме контрастивни тврдења, создаваме корпус од коментари Reddit парови кои се автоозначени со постери користејќи акроним FTFY (фиксирано за вас). Потоа тренираме нервни модели на овие парови за да го уредиме оригиналното тврдење и да создадеме ново тврдење со различен поглед. Демонстрираме значително подобрување во однос на почетокот од секвенца до секвенца на оценката БЛЕУ и на човечката оценка за течност, кохеренција и контраст.', 'ms': 'Memahami pendapat bertentangan adalah komponen utama generasi argumen. Tengah kepada argumen ialah tuntutan, pernyataan yang sedang membantah. Menjana argumen lawan kemudian memerlukan menghasilkan balas berbeza dengan klaim utama argumen asal. To generate contrastive claims, we create a corpus of Reddit comment pairs self-labeled by posters using the acronym FTFY (fixed that for you).  Kemudian kita melatih model saraf pada pasangan ini untuk menyunting klaim asal dan menghasilkan klaim baru dengan pandangan yang berbeza. Kami menunjukkan peningkatan yang signifikan atas dasar jujukan-ke-jujukan dalam skor BLEU dan penilaian manusia untuk keseluruhan, ketepatan, dan kontras.', 'kk': 'Контрастырлық ойларды түсіну - аргументтің құрылғысының кілт компоненті. Аргументтің орталығы - қайшылықтың жазуы. Контроль аргументін құру керек, кейін бастапқы аргументінің негізгі сұрағына қарсы жауап беру керек. Контрастырлық жағдайларды құру үшін, біз Акроним FTFY (сіздерге бұл жағдайлы түсініктемелер) қолданатын пласттардан өзіміз жазылған Reddit түсініктемелердің корпус құрамыз. Содан кейін бұл екеуіне невралдық моделдерді өзгерту үшін және басқа көріністер бойынша жаңа мақсатты жасау үшін үйренеміз. Біз BLEU нәтижесінде реттеу мен реттеу негізгі жолдарына көп жақсарту және адамдардың жылдамдылығын, тәуелсіздігін және контрастығын бағалауын көрсетедік.', 'mt': 'Il-fehim tal-opinjonijiet kuntrastivi huwa komponent ewlieni tal-ġenerazzjoni tal-argumenti. Ċentrali għal argument huwa t-talba, dikjarazzjoni li hija kkontestata. Il-ġenerazzjoni ta’ kontrargument imbagħad teħtieġ li tiġi ġġenerata risposta b’kuntrast mat-talba ewlenija tal-argument oriġinali. Biex niġġeneraw dikjarazzjonijiet kuntrastivi, a ħna nħolqu korpus ta’ pari ta’ kummenti Reddit awtotikkettati minn posters bl-akronimu FTFY (iffissat dak għalik). Imbagħad a ħna nħarrġu mudelli newrali fuq dawn il-pari biex jemendaw it-talba oriġinali u jipproduċu talba ġdida b’viżjoni differenti. Aħna nuru titjib sinifikanti fuq linja bażi minn sekwenza għal sekwenza fil-punteġġ BLEU u evalwazzjoni umana għal fluwenza, koerenza, u kuntrast.', 'mn': 'Дөрсөлдөг ойлголтыг ойлгох нь аргументын үеийн чухал хэсэг юм. Аргументийн төвд нь зөрчилдөөнд байгаа утга юм. Өөр аргументын эсрэг аргумент үүсгэхэд эхний аргументын гол утгыг эсрэг хариулт гаргах шаардлагатай. Харин эсрэг утгыг бий болгохын тулд бид Reddit комментарийн хоёр корпус бий болгодог. Акроним FTFY-г ашиглаж (үүнийг танд тодорхойлдог). Тэгээд бид эдгээр хоёр дээр мэдрэлийн загварыг суралцаж эхний утгыг засварлах, өөр өөр үзэлтэй шинэ утгыг гаргах. Бид БЛЕУ тооны дарааллаар дарааллаар дарааллаар давтагдсан суурь шугам, хүн төрөлхтний шингэн, нийгмийн, эсрэг тооны үнэлгээг үзүүлдэг.', 'ml': 'എതിര്\u200dപ്പുള്ള അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നത് ആര്\u200dഗ്യുമെന്\u200dറ് തലമുറതലമുറയുടെ ഒരു പ്രധാന ഘ ഒരു വാദ്യാഭിക്കാരത്തിന്റെ മദ്ധ്യത്തില്\u200d നിന്നും ഒരു വാക്കുണ്ട്, അത് വിവാദത്തിലുള്ള ഒരു  Generating a counter-argument then requires generating a response in contrast to the main claim of the original argument.  എതിരാളിയുള്ള വാക്കുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d റെഡിഡിറ്റിന്\u200dറെ കോര്\u200dപ്പുസ് ഉണ്ടാക്കുന്നു. നിങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി അത് നിര്\u200dണയിക് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഈ ഇണകളില്\u200d ന്യൂറല്\u200d മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ കാര്യത്തില്\u200d ചിട്ടപ്പെടുത് ബിലിയുവിന്റെ സ്കോരില്\u200d സെക്കന്\u200dസ്-ട്രോ സെക്കന്\u200dസ് ബെസ്ക്കെന്\u200dസ് ലൈനിനെക്കുറിച്ച് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കുറിച്ച്', 'no': 'Forståking av kontrastende meningar er ein nøkkelkomponent av argument-generering. Sentral til eit argument er etterspørselen, eit uttrykk som er i strykt. Oppretting av eit motargumentet krev så å å laga ein svar i kontrast til hovudtvaringa til den opprinnelige argument. For å laga kontrastende grenser, lagar vi ein korpus av Reddit-kommentar-par som selv merker av posterar med akronym FTFY (fiks det for deg). Vi treng så neuralmodeller på desse parene for å redigere originalen og lage eit nytt uttrykk med ein annan visning. Vi demonstrerer signifikante forbedringar over ein sekvens-til-sekvens baseline i BLEU-poeng og ein menneskelig evaluering for flukten, koherens og kontrast.', 'pl': 'Zrozumienie kontrastywnych opinii jest kluczowym elementem generowania argumentów. Centralnym elementem argumentu jest roszczenie, stwierdzenie, które jest sporne. Wygenerowanie kontrargumentu wymaga wtedy generowania odpowiedzi w przeciwieństwie do głównego twierdzenia pierwotnego argumentu. Aby wygenerować kontrastywne twierdzenia, tworzymy korpus par komentarzy Reddit samoznakowanych przez plakaty używając akronimu FTFY (naprawiono to dla Ciebie). Następnie trenujemy modele neuronowe na tych parach, aby edytować oryginalne roszczenie i wytworzyć nowe roszczenie z innym widzeniem. Wykazujemy znaczącą poprawę w porównaniu z linią bazową sekwencji do sekwencji w wyniku BLEU oraz ocenę ludzką pod kątem płynności, spójności i kontrastu.', 'ro': 'Înțelegerea opiniilor contrastante este o componentă cheie a generarii argumentelor. Centrală pentru un argument este cererea, o declarație care este în litigiu. Generarea unui contraargument necesită apoi generarea unui răspuns în contrast cu afirmația principală a argumentului inițial. Pentru a genera afirmații contrastante, creăm un corpus de perechi de comentarii Reddit auto-etichetate de postere folosind acronimul FTFY (fixat pentru tine). Apoi antrenăm modele neuronale pe aceste perechi pentru a edita revendicarea originală și pentru a produce o nouă revendicare cu o viziune diferită. Demonstrăm o îmbunătățire semnificativă față de un punct de referință secvență-la-secvență în scorul BLEU și o evaluare umană pentru fluență, coerență și contrast.', 'sr': 'Razumevanje kontrastivnih mišljenja je ključni komponent generacije argumenata. Centralni argument je tvrdnja, izjava koja se raspravlja. Napravljanje protivnog argument a zatim zahteva stvaranje odgovora suprotno glavnom tvrdnji originalnog argumenta. Da bi stvorili kontrastivne tvrdnje, stvorili smo korpus reddit komentara koji se označavaju plakateri koristeći akronim FTFY (to je za vas popravilo). Onda treniramo neuronske modele na ovim parovima da uredimo originalnu tvrdnju i proizvodimo novu tvrdnju sa drugačijim pogledom. Pokazujemo značajno poboljšanje u osnovnoj liniji sekvence do sekvence u BLEU rezultatima i ljudskoj procjeni tečnosti, koherencije i kontraste.', 'si': 'ප්\u200dරතිදේශ අදහස් තේරුම් ගන්න තර්ජනයක් තර්ජනය ප්\u200dරමාණයක්. ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තමයි, ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක්. ප්\u200dරතික්\u200dරීය ප්\u200dරතිකාරයක් නිර්මාණය කරනවා ඊට පස්සේ ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් ප්\u200dරතික්\u200dරීයාව ප්\u200dරතිකාරයක්  ප්\u200dරතික්\u200dරීය ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න, අපි Rededit ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා පොස්ටර් වලින් පොස්ටර් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් ප ඊට පස්සේ අපි මේ ජෝඩුවට න්\u200dයුරෝල් මොඩේල් එක ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණ අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා විශේෂ ප්\u200dරවෘත්තියක්, සංවිධානයක් සහ ප්\u200dරවෘත්තියක් ලැබෙනවා BLUE ප්\u200dරමාණයක් වලින් මිනිස්', 'so': 'Ka garashada fikrada kala duwan waa qayb muhiim ah oo ka mid ah qarniga dooda. Xarunta doodu waa dacwad, kaas oo ka mid ah dacwad muran. Markaas waxaa loo baahan yahay in loo sameeyo jawaab ka gees ah si ka duwan qiimaha asalka ah. Si aan u sameyno dacwado ka hortaga ah, waxaynu u sameynaa qof ka mid ah Reddit oo ku qoran kartooyinka labo ah oo ay isticmaalaan akronym FTFY (taas oo aad u saxeysay). Markaas waxaynu ku tababarinnaa noocyada neurada si aan u tahrino hantida asalka ah, waxaana soo saarnaa dacwad cusub oo aragti kale. Waxaynu muujinnaa horumarin badan oo ka sii korodhsan heerka xiliga ee BLEU iyo qiimeynta biniaadamka, isku-socoshada iyo kala duwan.', 'sv': 'Att förstå kontrasterande åsikter är en viktig komponent i diskussionsgenerering. Centralt för ett argument är påståendet, ett påstående som är omtvistat. Att generera ett motargument kräver sedan att man genererar ett svar i motsats till huvudpåståendet i det ursprungliga argumentet. För att generera kontrasterande anspråk skapar vi en korpus Reddit kommentarspar som är självmärkta av affischer med akronymen FTFY (fixat det åt dig). Vi tränar sedan neurala modeller på dessa par för att redigera det ursprungliga påståendet och producera ett nytt påstående med en annan vy. Vi visar signifikant förbättring jämfört med en sekvens-till-sekvens baslinje i BLEU-poäng och en human utvärdering för flyt, samstämmighet och kontrast.', 'ta': 'எதிர்மறையான கருத்துக்களை புரிந்து கொள்வது வார்த்தை தலைமுறையின் முக்கிய உறுப்பு. மத்திய வாதாட்சிக்கு என்று, விவாதம் என்று ஒரு கூற்று. எதிர் தருமதிப்பை உருவாக்குதல் பின்னர் மூல தருமதிப்பின் முக்கிய கோரிக்கைக்கு எதிராக ஒரு பதில் உருவாக்க வே மாறுபடுத்தும் கோரிக்கைகளை உருவாக்க, நாம் ரெட்டிட் குறிப்புகளின் குறிப்பை உருவாக்குகிறோம் புதிய குறிப்பிட்ட ஜோடி ஜோ பிறகு நாம் இந்த ஜோடிகளின் மீது புதிய புதிய மாதிரிகளை பயிற்சி முதல் கூற்றை தொகுக்க மற்றும் வேறு பார்வை நாம் பிலியு மதிப்பெண்களில் தொடர்ச்சி அடிப்படைக்கோட்டின் மேல் முக்கியமான முன்னேற்றத்தை காட்டுகிறோம் மற்றும் வெள்ளியீடு, ஒ', 'ur': 'مقابلہ نظریں سمجھنے کا ایک کلی حکومت ہے ایک جھگڑنے کے مرکزی میں ایک ادعا ہے، ایک ادعا جو جھگڑنے میں ہے۔ ایک کنٹر-ارڈمنٹ پیدا کرنے کی ضرورت ہے پھر اصلی ارڈمنٹ کے مقابلہ میں ایک جواب پیدا کرنے کی ضرورت ہے. مقابلہ ادعا کرنے کے لئے، ہم نے راڈیٹ کی کمانٹر جوڑوں کی ایک کورپوس پیدا کیا ہے جن کو پوسٹر کے ذریعہ سے پکارا گیا ہے، FTFY (یہ تمہارے لئے ٹھیک ہے)۔ پھر ہم ان جوڑوں پر نئورل مدل کی تعلیم دیتے ہیں کہ اصلی ادعا کو سمجھ سکیں اور ایک نئی ادعا کے ساتھ مختلف نظر سے پیدا کریں ہم ایک سطح سے سطح کے بئس لین کے ذریعے ایک بڑی اچھی تدبیر دکھاتے ہیں بلوئس اسکور میں اور ایک انسان کا ارزش، تعلق اور مقابلہ کے لئے۔', 'uz': "Ko'rsatilgan fikrlarni tushunish, argumentning umuman qismi komponenti. Марказий ҳужжат учун ҳужжат, у доимо ҳужжат. Name Ko'rsatilgan so'zlarni yaratish uchun, biz Reddit'ning qismlarini qo'yish uchun qo'llab-qo'yish qo'l qo'llanmalarini qo'yish uchun qo'llanmiz. Keyin biz bu ikkinchi qo'l modellarini o'rganamiz, asl qiymatni tahrirlash va boshqa ko'rinishga yangi qo'shish kerak. Biz BLEU qiymatidagi chegara chegarasining chegarasini ko'rsatuvchimiz va fuksiyat, koʻpaylik va kontrast qiymati uchun inson qiymatni ko'rsatdik.", 'vi': 'Hiểu được những ý kiến khác nhau là một yếu tố quan trọng trong việc tranh luận. Điểm mấu chốt của vấn đề là yêu cầu, một tuyên bố đang tranh cãi. Để tạo ra một phản đối thì cần phải có một phản ứng tương đối với chủ đề chủ đề chủ yếu của giả thuyết gốc. Để tạo các yêu cầu tương phản, chúng tôi tạo ra một nhóm đầy đủ các bình luận của Reddit, tự nhãn bằng các poster dùng các biểu tượng viết tắt (sửa cho bạn). Chúng tôi đào tạo các mô hình thần kinh trên các cặp này để chỉnh sửa các yêu cầu gốc và tạo một yêu cầu mới với một góc nhìn khác. Chúng tôi thấy tiến bộ đáng kể hơn so với một sơ đồ phân tích phân biệt trong số lượng LELIU và một đánh giá con người về lanh, sự đồng bộ và tương phản.', 'da': 'Forståelse af kontrasterende meninger er en vigtig del af argumentdannelsen. Centralt for et argument er kravet, en erklæring, der er omtvistet. Generering af et modargument kræver derefter at generere et svar i modsætning til hovedpåstanden i det oprindelige argument. For at generere kontrastive påstande opretter vi et korpus af Reddit kommentarpar, der er selvmærket af plakater ved hjælp af akronymet FTFY (rettet det for dig). Vi træner derefter neurale modeller på disse par for at redigere den oprindelige påstand og producere en ny påstand med en anden visning. Vi demonstrerer signifikant forbedring i forhold til en sekvens-til-sekvens baseline i BLEU score og en human evaluering for flydende, sammenhæng og kontrast.', 'hr': 'Razumijevanje kontrastivnih mišljenja je ključni komponent generacije argumenata. Centralna je tvrdnja, izjava koja se raspravlja. Proizvedenje protivnog argument a zatim zahtijeva stvaranje odgovora suprotno glavnom tvrdnji originalnog argumenta. Da bi stvorili kontrastične tvrdnje, stvorili smo korpus reddit komentara koji se samoznačavaju plakateljima koristeći akronim FTFY (to je popravilo za vas). Onda treniramo neuronske modele na ovim par kako bi uredili originalnu tvrdnju i proizveli novu tvrdnju s drugačijim pogledom. Pokazujemo značajno poboljšanje u početnoj liniji sekvence do sekvence u BLEU rezultatima i ljudskoj procjeni tečnosti, koherencije i kontraste.', 'bg': 'Разбирането на контрастните мнения е ключов компонент на генерирането на аргументи. Основно за един аргумент е претенцията, твърдението, което е оспорвано. След това генерирането на контрааргумент изисква генериране на отговор за разлика от основното твърдение на първоначалния аргумент. За да генерираме контрастни твърдения, ние създаваме корпус от двойки коментари в Редит, които сами се обозначават с плакати, използвайки акроним фиксиран за вас. След това тренираме неврални модели на тези двойки, за да редактираме първоначалното твърдение и да произвеждаме ново твърдение с различен изглед. Ние демонстрираме значително подобрение в сравнение с базовата линия последователност по последователност в оценката на BLEU и човешка оценка за плавност, съгласуваност и контраст.', 'nl': 'Het begrijpen van contrasterende meningen is een belangrijk onderdeel van het genereren van argumenten. Centraal in een argument staat de claim, een uitspraak die betwist wordt. Het genereren van een tegenargument vereist dan het genereren van een reactie in tegenstelling tot de hoofdclaim van het oorspronkelijke argument. Om contrastieve claims te genereren, maken we een corpus van Reddit commentaarparen die zelf gelabeld worden door posters met het acroniem FTFY (dat is voor u opgelost). Vervolgens trainen we neurale modellen op deze paren om de oorspronkelijke claim te bewerken en een nieuwe claim te produceren met een andere kijk. We tonen significante verbetering ten opzichte van een sequentie-tot-sequentie baseline in BLEU score en een menselijke evaluatie voor vloeiendheid, coherentie en contrast.', 'ko': '비교 관점을 이해하는 것은 논점 생성의 관건적인 구성 부분이다.논쟁의 핵심은 주장이다. 이것은 논쟁이 있는 진술이다.그 다음에 반논점을 생성하려면 원시 논점의 주요 주장과 상반된 호응을 만들어야 한다.비교 설명을 생성하기 위해 Reddit 의견 대어 자료 라이브러리를 만들었습니다. 포스터에서 알파벳 줄임말로 FTFY를 사용합니다.그리고 우리는 원시 성명을 편집하고 서로 다른 보기를 가진 새로운 성명을 생성하기 위해 이 대상 신경 모형을 훈련한다.우리는 BLEU의 평점과 유창성, 일관성, 대비도에 대한 인류 평가에서 서열이 서열 기선에 대한 현저한 개선을 증명했다.', 'fa': 'فهمیدن نظریه های متفاوتی یک بخش کلیدی از نسل arguments است. مرکزی برای یک بحث این ادعا است که در اختلاف است. تولید یک ارجع مخالف سپس نیاز به تولید پاسخی در مقابل ارجع اصلی ارجع اصلی است. برای تولید ادعا متفاوتی، ما یک جفت از جفت توضیح Reddit را با استفاده از آکرونیم FTFY (این را برای شما تعمیر می\u200cکنیم) می\u200cسازیم. سپس ما مدل\u200cهای عصبی را روی این جفت آموزش می\u200cدهیم تا ادعا اصلی را تغییر دهیم و یک ادعا جدید با یک دید متفاوتی تولید کنیم. ما توسط یک خط طبقه پایین و طبقه\u200cای در امتیاز BLEU و یک ارزیابی انسان برای fluency, coherence و contrast نشان می\u200cدهیم.', 'id': 'Memahami pendapat kontras adalah komponen utama dari generasi argumen. Pusat untuk argumen adalah klaim, sebuah pernyataan yang dalam perdebatan. Mencipta argumen kontro kemudian memerlukan menghasilkan respon yang berbeda dengan klaim utama argumen asli. Untuk menghasilkan klaim kontras, kami menciptakan sebuah korpus komentar Reddit pasangan yang ditabel sendiri oleh poster menggunakan akronim FTFY (memperbaikinya untuk Anda). Kemudian kita melatih model saraf pada pasangan ini untuk edit klaim asli dan menghasilkan klaim baru dengan pandangan yang berbeda. Kami menunjukkan peningkatan yang signifikan atas dasar rangkaian-ke-rangkaian dalam skor BLEU dan evaluasi manusia untuk keseluruhan, koherensi, dan kontras.', 'de': 'Das Verständnis kontrastiver Meinungen ist ein wichtiger Bestandteil der Argumentgenerierung. Im Mittelpunkt eines Arguments steht der Anspruch, eine Aussage, die strittig ist. Das Generieren eines Gegenarguments erfordert dann das Generieren einer Antwort im Gegensatz zum Hauptanspruch des ursprünglichen Arguments. Um kontrastive Behauptungen zu generieren, erstellen wir einen Korpus von Reddit Kommentarpaaren, die von Postern mit dem Akronym FTFY selbstbeschriftet sind (das wurde für Sie behoben). Wir trainieren dann neuronale Modelle auf diesen Paaren, um den ursprünglichen Claim zu bearbeiten und einen neuen Claim mit einer anderen Ansicht zu erstellen. Wir zeigen signifikante Verbesserungen gegenüber einer Sequenz-zu-Sequenz Baseline im BLEU Score und einer menschlichen Bewertung für Fluenz, Kohärenz und Kontrast.', 'sw': 'Kuelewa maoni tofauti ni sehemu ya kizazi cha hoja. Central to an argument is the claim, a statement that is in dispute.  Kutengeneza hoja ya upinzani kisha inahitaji kutengeneza majibu tofauti na madai ya msingi ya hoja ya msingi. Ili kutengeneza madai tofauti, tunatengeneza makampuni ya maoni ya Reddit yanayojitambulisha na mabango yenyewe kutumia ujumbe wa FTFY (imetengeneza hilo). Kisha tunafundisha mifano ya neura katika hawa ndoa ili kuhariri madai ya asili na kutengeneza madai mpya kwa mtazamo tofauti. Tunaonyesha maendeleo makubwa zaidi ya msingi wa mfululizo wa mfululizo wa mfululizo katika vipimo vya BLEU na tathmini za binadamu kwa ufanisi, ushirikiano na tofauti.', 'af': "Verstaan kontrastiewe besonderhede is 'n sleutel komponent van argument generasie. Sentraal na 'n argument is die aanvraag, 'n uitdrukking wat in stryd is. Genereer 'n counter- argument dan benodig om 'n antwoord te genereer in kontras tot die hoof aandrukking van die oorspronklike argument. Om kontrastiewe aansoek te genereer, skep ons 'n korpus van Reddit kommentaar paar self-etiket deur posters gebruik die akronym FTFY (vasgestel dit vir jou). Ons trein dan neurale modele op hierdie paar om die oorspronklike aandrukking te redigeer en 'n nuwe aandrukking te produseer met 'n ander aansig. Ons wys betekende verbetering oor 'n sekwensie-na-sekwensie basislien in BLEU-poarte en 'n menslike evaluering vir fluiditeit, koherens en kontras.", 'tr': 'Garypsyzlyk düşünekleri düşünmek argüm dörediginiň a çyk komponenti. Orta bir argüm, tartışykda bolan sözleridir. Garaşy arгумент bejerilmek üçin özüniň esasy arгументiň üstine jogaby bejermek gerek. Kontrast sahypalary döretmek üçin, Reddit töwürlemek üçin bir korpus bejerdik. Bu sahypalary seniň üçin bejerdi. We soňra bu çiftlerde näral modelleri original iddialy düzenlemek üçin öňünde täze bir iddialy başga bir görnüş bilen täze bir iddialy üretýäris. Biz BLEU अंशynda, syýahat, hereket we kontrast derejesinde möhüm gelişmeleri görkeýäris.', 'sq': 'Përkuptimi i opinioneve kontraste është një komponent kyç i gjenerimit të argumenteve. Qendror për një argument është pretendimi, një deklaratë që është në diskutim. Duke krijuar një kundërargument atëherë kërkon krijimin e një përgjigje në kontrast me pretendimin kryesor të argumentit origjinal. Për të gjeneruar pretendime kontraste, ne krijojmë një korpus komentesh Reddit palë vetë-etiketuar nga postera duke përdorur akronimin FTFY (rregulluar atë për ju). Pastaj trajnojmë modelet neuronale në këto çifte për të ndryshuar pretendimin origjinal dhe për të prodhuar një pretendim të ri me një pamje të ndryshme. Ne demonstrojmë përmirësim të rëndësishëm lidhur me një bazë sekuence-në-sekuencë në rezultatin BLEU dhe një vlerësim njerëzor për fluencë, koherencë dhe kontrast.', 'am': 'ተቃዋሚ አሳብ ማወቅ የአውራጅ ትውልድ መክፈት ነው፡፡ የመካከለኛ ውይይት ነው፡፡ የተቃዋሚ አዋራጅ መፍጠር በኋላም መልስ በመጀመሪያው አዋጅ አጋራጅ ላይ እንዲሆን ያስፈልጋል፡፡ ተቃዋሚ ጥያቄዎችን ለመፍጠር፣ የሬድዲ አካባቢ የፖርስቲ አፍሪም (ይህንን ለአንቺ ማረጋገጥ) የተደረገ የፖርስቲዎች የራሳቸውን የተለየ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ከዚያም በኋላ እነዚህን ዓይነቶች አዲስ ጥያቄን ለማስተካክል እናደርጋለን በተለየ ዓይነት አዲስ ጥያቄ እናወጣለን፡፡ በBLEU score እና የሰው ውጤት፣ አብዛኛነት እና ተቃውሞ የሚሆን የሰው ማስታወቂያ እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Հասկանալը հակադրական կարծիքները բանավեճերի ստեղծման հիմնական բաղադրիչ է: Մի բանավեճի կենտրոնական մասը բանավեճն է, մի բանավեճ, որը վիճում է: Generating a counter-argument then requires generating a response in contrast to the main claim of the original argument.  Որպեսզի ստեղծենք հակադրական համոզմունքներ, մենք ստեղծում ենք Reddit-ի մեկնաբանությունների մի կորպոս, որը ինքնապիտակ պիտակում է պոստերներով, օգտագործելով ձայնագրությունը "ՖԹՖԻ"։ Այնուհետև մենք վարժեցնում ենք այս զույգերի վրա նյարդային մոդելներ, որպեսզի խմբագրենք սկզբնական պնդումը և ստեղծենք նոր պնդումը այլ տեսքով: We demonstrate significant improvement over a sequence-to-sequence baseline in BLEU score and a human evaluation for fluency, coherence, and contrast.', 'bn': 'বোঝা বিরোধী মতামত হচ্ছে যুক্তি প্রজন্মের একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ। একটি বিতর্কের মধ্যে দাবি হচ্ছে, যা বিতর্ক করছে। প্রথম যুক্তির প্রধান দাবীর বিপরীতে একটি প্রতিক্রিয়া তৈরি করা আবশ্যক। বিরোধী দাবি তৈরি করার জন্য আমরা রেডিটের মন্তব্যের একটি কোর্পাস তৈরি করি, যা পোস্টার ব্যবহার করে পোস্টারের দ্বারা নিজেদের লেবেল করেছে তারপর আমরা এই জোড়ার উপর নিউরেল মডেল প্রশিক্ষণ করি মূল দাবি সম্পাদন করতে এবং ভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি দিয়ে নতুন দাবি তৈরি করতে। আমরা বিলিউ স্কোরের ব্যাপারে সেকেন্ড-দ্বিতীয় বেসারেন্সের ব্যাপারে গুরুত্বপূর্ণ উন্নতি প্রদর্শন করেছি এবং ফ্লাইসিক, সহযোগিতা এব', 'ca': "Entendre les opinions contrastes és un component clau de la generació d'arguments. L'argument central és la reclamació, una declaració en controversia. Generar un contraargument requereix generar una resposta en contrast amb la clausura principal de l'argument original. Per generar afirmacions contrastives, creem un corpus de comentaris Reddit parells auto-etiquetats per cartells utilitzant l'acronime FTFY (fixat això per vosaltres). Després entrenem models neuronals en aquests parells per editar la reclamació original i produir una reclamació nova amb una visió diferent. Demonstrem una millora significativa en un punt de referència de seqüència a seqüència en la puntuació BLEU i una evaluació humana de la fluència, la coherencia i el contrast.", 'cs': 'Porozumění kontrastním názorům je klíčovou součástí generování argumentů. Ústředním bodem argumentu je tvrzení, prohlášení, které je sporné. Generování protiargumentu poté vyžaduje generování odpovědi na rozdíl od hlavního tvrzení původního argumentu. Pro vytvoření kontrastních tvrzení vytvoříme korpus komentářů Redditu samoznačených plakáty pomocí zkratky FTFY (to pro vás opraveno). Na těchto párech pak trénujeme neuronové modely, abychom upravili původní nárok a vytvořili nový nárok s jiným pohledem. Prokázali jsme významné zlepšení oproti základním základním základním hodnocením BLEU skóre a lidskému hodnocení plynulosti, koherence a kontrastu.', 'az': 'Müxtəlif fikirləri anlamaq arqümət nəsillərinin a çar komponenti. Mübahisədə olan mərkəzdir. Üstünlük argumenti təşkil etmək üçün təcavüz yaratmaq lazımdır. Müxtəlif iddiaları yaratmaq üçün, FFY akronim vasitəsilə posterlərlə özünüzə etiket edilmiş Reddit şəkillərinin korpusu yaratdıq. Sonra bu çiftlərə nöral modelləri təhsil edirik ki, orijinal iddiaları düzəltsin və başqa bir görünüş ilə yeni iddiaları yaratsın. Biz BLEU nöqtəsində, sıralama-sıralama-sıralama-sıralama müəyyən səhifələrində möhkəm düzəltməyi göstəririk və insan təsiri, coherenci və müqayisədə değerlendirməsini göstəririk.', 'bs': 'Razumijevanje kontrastivnih mišljenja je ključni komponent generacije argumenata. Centralna je tvrdnja, izjava koja se raspravlja. Napravljanje protivnog argument a zatim zahtijeva stvaranje odgovora suprotno glavnom tvrdnji originalnog argumenta. Da bi stvorili kontrastične tvrdnje, stvorili smo korpus reddit komentara koji se samoznačavaju plakateljima koristeći akronim FTFY (to je popravilo za vas). Onda treniramo neuronske modele na ovim parovima da uredimo originalnu tvrdnju i proizvodimo novu tvrdnju sa drugačijim pogledom. Pokazujemo značajno poboljšanje u osnovnoj liniji sekvence do sekvence u BLEU rezultatima i ljudskoj procjeni tečnosti, koherencije i kontraste.', 'et': 'Argumentide loomise põhikomponent on kontrastsete arvamuste mõistmine. Väite puhul on keskne väide, vaidlusalune väide. Vastuargumendi genereerimine nõuab seejärel vastuse genereerimist vastupidiselt algse argumendi põhiväidetele. Kontrastsete väidete tekitamiseks loome korpuse Redditi kommentaaripaaridest, mis on ise märgistatud plakatitega, kasutades akronüümi FTFY (parandatud selle teie jaoks). Seejärel koolitame nende paaride närvimudeleid, et muuta algset väidet ja koostada uus väide teistsuguse vaatega. Näitame BLEU skoori märkimisväärset paranemist järjestusest järjestusse ning inimeste hinnangut sujuva, sidususe ja kontrastsuse osas.', 'fi': 'Vastaväittävien mielipiteiden ymmärtäminen on keskeinen osa argumenttien syntymistä. Keskeistä argumentissa on väite, väite, joka on kiistanalainen. Vastaväitteen luominen edellyttää vastauksen tuottamista alkuperäisen argumentin pääväitteestä poiketen. Kontrastisien väitteiden luomiseksi luomme korpusen Reddit-kommenttipareista, jotka on merkitty itse julisteilla käyttäen lyhennettä FTFY (korjattu tämä puolestasi). Tämän jälkeen koulutamme neuromalleja näistä pareista muokkaamaan alkuperäistä väitettä ja tuottamaan uuden väitteen eri näkökulmasta. Osoitamme merkittävän parannuksen BLEU-pisteissä sekvenssistä sekvenssiin verrattuna ja ihmisen suorittamassa arvioinnissa sujuvuuden, johdonmukaisuuden ja kontrastin suhteen.', 'jv': 'drawable-action Sentral Singh kelas kuwi sawang kejahan, kelas dhéwé iso ngbagian. CURRENTCURRENT Jejaring pada-tanggal sing dirangkamu, kita keweke sampeyan karo Komentar Awak dhéwé éntuk sistem anyar, sampeyan kuwi nggawe alam kuwi padha nganggo perusahaan anyar sampeyan ngono nggawe barang sampeyan. Awak dhéwé éntukno sistem sing beraksi kanggo ngerasakno, nggo ngerasakno-ne sekondiki sing nyeangke tarjamahan kanggo nggambar barang, nggo ngerasakno lan nggantangan', 'sk': 'Razumevanje kontrastnih mnenj je ključna sestavina ustvarjanja argumentov. Bistvenega pomena za argument je trditev, izjava, ki je sporna. Ustvarjanje nasprotnega argumenta potem zahteva ustvarjanje odgovora v nasprotju z glavno trditvijo prvotnega argumenta. Za ustvarjanje kontrastnih trditev ustvarimo korpus Redditovih parov komentarjev, ki so samooznačeni s plakati z okrajšavo FTFY (to je popravljeno za vas). Nato na teh parih usposabljamo nevronske modele, da uredimo prvotno trditev in ustvarimo novo trditev z drugačnim pogledom. Dokazujemo znatno izboljšanje ocene BLEU v primerjavi z izhodiščno vrednostjo od zaporedja do zaporedja ter oceno tekočosti, koherence in kontrasta pri ljudeh.', 'he': 'להבין דעות נוגדות היא רכיב מפתח של יוצר טיעונים. מרכזית לטיעון היא הטענה, הצהרה שנמצאה בסכסוך. ליצור טיעון נגד דורש ליצור תגובה בניגוד לטעון העיקרי של הטעון המקורי. כדי ליצור טענות בניגוד, אנחנו יוצרים קופוס של תגובה Reddit זוגות תוויות עצמיות על ידי פוסטרים בשימוש האקרונים FTFY (תקן את זה עבורך). ואז אנחנו מאמן דוגמנים עצביים על הזוגים האלה כדי לעורר את הטענה המקורית וליצור טענה חדשה עם נוף שונה. We demonstrate significant improvement over a sequence-to-sequence baseline in BLEU score and a human evaluation for fluency, coherence, and contrast.', 'ha': "Ana fahimta fikon masu motsi, shi ne wani abu mai muhimmi wa kiyãyen jãyayya. Tsarakiya ga jayayya yana da wata magana wanda ke cikin husũma. Mai ƙiƙiro wani argument na motsi, sa'an nan yana son ya ƙãga matsayi mai motsi da inganci na muhimmin argument na farko. To, za mu iya ƙiƙiro mataimako da ta motsi, za'a ƙiƙiro wata umarni na Rededit da sune-biyu da aka rubutu da bango da akronym FTFY (ya daidaita kwako). Sa'an nan kuma Muke kõra misalin neural a kan waɗannan mutane dõmin su editi daidai na farko kuma Mu sami wani zaɓen daban da wata kalma. Kana nũna mafiya kyakkyawan kyauta kan salon da-sauri-sauri cikin ma'anar BLEU da kimar mutane da ake qiranta wa fassarar, samuranci da tsakanin.", 'bo': 'Understanding contrastive opinions is a key component of argument generation. Central to an argument is the claim, a statement that is in dispute. Generating a counter-argument then requires generating a response in contrast to the main claim of the original argument. To generate contrastive claims, we create a corpus of Reddit comment pairs self-labeled by posters using the acronym FTFY (fixed that for you). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དུས་རྐྱེན་པའི་མིག་དཔེ་གཞུང་འདི་དག་གི་ཐོག་མའི་claim་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་ནས་སྟོན་ཞིག་གསར་པ་ཞ ང་ཚོས་མི་མཐུན་ཚད་ལྡན་དང་ རྗེས་མཁན་གྱི་གཞི་རིམ་དང་ མིའི་རིམ་པ་སྟོན་ནི་ཡོད།'}
{'en': 'Unsupervised Dialog Structure Learning', 'ar': 'تعلم هيكل الحوار غير الخاضع للإشراف', 'fr': 'Apprentissage non supervisé des structures', 'pt': 'Aprendizado de estrutura de diálogo não supervisionado', 'es': 'Aprendizaje de estructura de diálogo no supervisado', 'ja': '監督されていないダイアログ構造学習', 'hi': 'असुरक्षित संवाद संरचना अधिगम', 'zh': '无监督对话结构学习', 'ru': 'Изучение структуры неконтролируемого диалога', 'ga': 'Foghlaim Struchtúr Dialóige Gan Maoirseacht', 'ka': 'დამუშავებელი დიალოგის სტრუქტურის სწავლება', 'hu': 'Felügyelet nélküli párbeszédstruktúra tanulás', 'el': 'Μάθηση δομής διαλόγου χωρίς παρακολούθηση', 'mk': 'Ненадгледувано учење на структурата на дијалогот', 'it': 'Apprendimento delle strutture di dialogo non sorvegliate', 'kk': 'Сақталмаған диалог құрылғыны оқыту', 'lt': 'Neprižiūrimas dialogo struktūros mokymasis', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഡയലോഗ് സ്ട്രാക്ട്രൂട്ട് പഠിക്കുന്നു', 'ms': 'Pembelajaran Struktur Dialog Tidak Dikawal', 'mt': 'Tagħlim tal-Istruttura tad-Djalogu Mhux Sorveljat', 'mn': 'Диалогдоогүй бүтэц суралцах', 'no': 'Ikkje oppretta dialogstrukturelæring', 'ro': 'Învățarea structurii dialogurilor nesupravegheate', 'pl': 'Nauka struktury dialogu nienadzorowanego', 'sr': 'Neodređeno učenje strukture dialoga', 'so': 'Barista dhismaha dialog aan la ilaalinayn', 'sv': 'Inlärning av icke övervakad dialogstruktur', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத உரையாடல் அமைப்பு', 'si': 'සංවාදය සංවාදය සංවිධානය ඉගෙනීම', 'ur': 'بغیر محفوظت دیالوگ ساختار سیکھنے', 'uz': 'Koت»rib chiqarilmagan oyna tugmasi', 'vi': 'Trình nền phân phối', 'bg': 'Обучение на структурата на диалоговия прозорец без надзор', 'hr': 'Učenje strukture dijaloga neodržavanog', 'nl': 'Leren van dialoogstructuur zonder toezicht', 'da': 'Ikke-overvåget dialog struktur læring', 'de': 'Nicht überwachte Dialogstruktur Lernen', 'id': 'Pembelajaran Struktur Dialog Belum Disupervisi', 'fa': 'یادگیری ساختار محاورۀ مخفی', 'ko': '무감독 대화 구조 학습', 'tr': 'Saýlanmadyk Dialog Structure Learning', 'sw': 'Kufundisha Miundombinu ya Dialogu isiyotazama', 'af': 'Onondersteunde dialoog struktuur leer', 'sq': 'Mësimi i Strukturës së Dialogut të Pambikqyrur', 'am': 'መምረጫዎች', 'az': 'Qeyd edilm…ômi≈ü Dialog Structure Ο•yr…ônm…ôsi', 'hy': 'Առանց վերահսկվող պատկերների կառուցվածքի սովորելը', 'bn': 'Unsupervised Dialog Structure Learning', 'bs': 'Neodređeno učenje strukture dialoga', 'cs': 'Učení struktury dialogu bez dohledu', 'ca': "Aprendiment de l'estructura de diàleg sense supervisió", 'et': 'Järelevalveta dialoogi struktuuri õppimine', 'fi': 'Valvontaton dialogirakenteen oppiminen', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'QDialogButtonBox', 'sk': 'Učenje strukture pogovornega okna brez nadzora', 'he': 'ללמוד מבנה דיאלוגים ללא שליטה', 'bo': 'སྐྱོད་རུང་མེད་པའི་ཌའི་ལོག་དབྱིབས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་གནས་ཚུལ'}
{'en': 'Learning a shared dialog structure from a set of task-oriented dialogs is an important challenge in computational linguistics. The learned dialog structure can shed light on how to analyze human dialogs, and more importantly contribute to the design and evaluation of dialog systems. We propose to extract dialog structures using a modified VRNN model with discrete latent vectors. Different from existing HMM-based models, our model is based on variational-autoencoder (VAE). Such model is able to capture more dynamics in dialogs beyond the surface forms of the language. We find that qualitatively, our method extracts meaningful dialog structure, and quantitatively, outperforms previous models on the ability to predict unseen data. We further evaluate the model’s effectiveness in a downstream task, the dialog system building task. Experiments show that, by integrating the learned dialog structure into the reward function design, the model converges faster and to a better outcome in a reinforcement learning setting.', 'ar': 'يعد تعلم بنية حوار مشترك من مجموعة من الحوارات الموجهة نحو المهام تحديًا مهمًا في اللغويات الحاسوبية. يمكن لهيكل الحوار المكتسب أن يلقي الضوء على كيفية تحليل الحوارات البشرية ، والأهم من ذلك المساهمة في تصميم وتقييم أنظمة الحوار. نقترح استخراج هياكل الحوار باستخدام نموذج VRNN المعدل مع ناقلات كامنة منفصلة. يختلف نموذجنا عن النماذج الحالية القائمة على HMM ، ويعتمد نموذجنا على المشفر التلقائي المتغير (VAE). مثل هذا النموذج قادر على التقاط المزيد من الديناميكيات في الحوارات خارج الأشكال السطحية للغة. نجد أن طريقتنا تستخرج من الناحية النوعية بنية حوار ذات مغزى ، وتتفوق من الناحية الكمية على النماذج السابقة فيما يتعلق بالقدرة على التنبؤ بالبيانات غير المرئية. نقوم كذلك بتقييم فعالية النموذج في مهمة المصب ، مهمة بناء نظام الحوار. تظهر التجارب أنه من خلال دمج بنية الحوار المكتسبة في تصميم وظيفة المكافأة ، يتقارب النموذج بشكل أسرع ويحصل على نتيجة أفضل في إعداد التعلم المعزز.', 'es': 'Aprender una estructura de diálogo compartido a partir de un conjunto de diálogos orientados a tareas es un desafío importante en la lingüística computacional. La estructura de diálogo aprendida puede arrojar luz sobre cómo analizar los diálogos humanos y, lo que es más importante, contribuir al diseño y la evaluación de los sistemas de diálogo. Proponemos extraer estructuras de diálogo mediante un modelo VRNN modificado con vectores latentes discretos. A diferencia de los modelos basados en HMM existentes, nuestro modelo se basa en el autocodificador variacional (VAE). Este modelo es capaz de captar más dinámicas en los diálogos más allá de las formas superficiales del lenguaje. Descubrimos que, cualitativamente, nuestro método extrae una estructura de diálogo significativa y, cuantitativamente, supera a los modelos anteriores en cuanto a la capacidad de predecir datos no vistos. Evaluamos más a fondo la eficacia del modelo en una tarea posterior, la tarea de creación de sistemas de diálogo. Los experimentos muestran que, al integrar la estructura de diálogo aprendida en el diseño de la función de recompensa, el modelo converge más rápido y hacia un mejor resultado en un entorno de aprendizaje por refuerzo.', 'fr': "L'apprentissage d'une structure de dialogue partagée à partir d'un ensemble de dialogues orientés sur les tâches est un défi important en linguistique informatique. La structure de dialogue apprise peut éclairer la façon d'analyser les dialogues humains et, plus important encore, contribuer à la conception et à l'évaluation des systèmes de dialogue. Nous proposons d'extraire des structures de dialogue à l'aide d'un modèle VRNN modifié avec des vecteurs latents discrets. Différent des modèles existants basés sur HMM, notre modèle est basé sur un autoencodeur variationnel (VAE). Un tel modèle est capable de capturer plus de dynamique dans les dialogues au-delà des formes superficielles du langage. Nous constatons que qualitativement, notre méthode extrait une structure de dialogue significative et, quantitativement, surpasse les modèles précédents en termes de capacité à prédire des données invisibles. Nous évaluons ensuite l'efficacité du modèle dans une tâche en aval, la tâche de création de système de dialogue. Les expériences montrent qu'en intégrant la structure de dialogue apprise dans la conception de la fonction de récompense, le modèle converge plus rapidement et donne de meilleurs résultats dans un contexte d'apprentissage par renforcement.", 'pt': 'Aprender uma estrutura de diálogo compartilhada a partir de um conjunto de diálogos orientados a tarefas é um desafio importante em linguística computacional. A estrutura de diálogo aprendida pode esclarecer como analisar diálogos humanos e, mais importante, contribuir para o design e avaliação de sistemas de diálogo. Propomos extrair estruturas de diálogo usando um modelo VRNN modificado com vetores latentes discretos. Diferente dos modelos existentes baseados em HMM, nosso modelo é baseado em variacional-autoencoder (VAE). Tal modelo é capaz de capturar mais dinâmica nos diálogos além das formas superficiais da linguagem. Descobrimos que qualitativamente, nosso método extrai uma estrutura de diálogo significativa e, quantitativamente, supera os modelos anteriores na capacidade de prever dados não vistos. Avaliamos ainda a eficácia do modelo em uma tarefa downstream, a tarefa de construção do sistema de diálogo. Experimentos mostram que, ao integrar a estrutura de diálogo aprendida no design da função de recompensa, o modelo converge mais rapidamente e para um melhor resultado em um ambiente de aprendizado por reforço.', 'ja': '一連のタスク指向のダイアログから共有ダイアログ構造を学ぶことは、計算言語学における重要な課題である。 学習したダイアログ構造は、人間のダイアログを分析する方法を明らかにすることができ、より重要なことは、ダイアログシステムの設計と評価に貢献することができます。 離散潜伏ベクトルを用いた修正VRNNモデルを用いたダイアログ構造の抽出を提案する。 既存のHMMベースのモデルとは異なり、当社のモデルはバリエーションオートエンコーダー（ VAE ）に基づいています。 そのようなモデルは、言語の表面形態を超えたダイアログでより多くのダイナミクスを取り込むことができる。 私たちの方法は、意義のあるダイアログ構造を抽出し、目に見えないデータを予測する能力に関して従来のモデルよりも定量的に優れていることがわかります。 さらに、ダウンストリームタスク、ダイアログシステム構築タスクにおけるモデルの有効性を評価します。 実験によると、学習したダイアログ構造を報酬関数設計に統合することで、モデルは強化学習環境でより速くより良い結果に収束することが示されている。', 'zh': '从一朋对面的对话中学习共享对话结构是算语言学中的一项要挑战。 学之对构,可以明人伦之对,要在有助于意量。 臣等议用离散向量改进VRNN模样取对构。 与今之HMM异,吾与变分自编码器(VAE)。 能于语言之外,更多动态。 吾见定性之上,吾道取有义之对,而于量之上,于不见之数优于前模。 更评模下事(对话)中有效性。 实验以结言奖函数,收敛愈速,而获其善焉。', 'hi': 'कार्य-उन्मुख संवादों के एक सेट से एक साझा संवाद संरचना सीखना कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान में एक महत्वपूर्ण चुनौती है। सीखा संवाद संरचना मानव संवादों का विश्लेषण करने के तरीके पर प्रकाश डाल सकती है, और अधिक महत्वपूर्ण रूप से संवाद प्रणालियों के डिजाइन और मूल्यांकन में योगदान कर सकती है। हम असतत अव्यक्त वैक्टर के साथ एक संशोधित VRNN मॉडल का उपयोग कर संवाद संरचनाओं को निकालने का प्रस्ताव है। मौजूदा HMM-आधारित मॉडल से अलग, हमारा मॉडल variational-autoencoder (VAE) पर आधारित है। इस तरह के मॉडल भाषा की सतह रूपों से परे संवादों में अधिक गतिशीलता को कैप्चर करने में सक्षम है। हम पाते हैं कि गुणात्मक रूप से, हमारी विधि सार्थक संवाद संरचना को निकालती है, और मात्रात्मक रूप से, अनदेखी डेटा की भविष्यवाणी करने की क्षमता पर पिछले मॉडल को मात देती है। हम आगे एक डाउनस्ट्रीम कार्य में मॉडल की प्रभावशीलता का मूल्यांकन करते हैं, संवाद प्रणाली निर्माण कार्य। प्रयोगों से पता चलता है कि, इनाम समारोह डिजाइन में सीखा संवाद संरचना को एकीकृत करके, मॉडल तेजी से अभिसरण करता है और एक सुदृढीकरण सीखने की सेटिंग में बेहतर परिणाम के लिए।', 'ru': 'Изучение структуры общего диалога из набора ориентированных на задачу диалогов является важной задачей в вычислительной лингвистике. Изученная структура диалога может пролить свет на то, как анализировать диалоги человека, и, что более важно, способствовать проектированию и оценке диалоговых систем. Мы предлагаем извлечь диалоговые структуры с помощью модифицированной модели VRNN с дискретными скрытыми векторами. В отличие от существующих моделей на основе HMM, наша модель основана на вариационном автоматическом кодировщике (VAE). Такая модель способна захватывать больше динамики в диалогах за поверхностными формами языка. Мы находим, что качественно наш метод извлекает значимую диалоговую структуру и количественно превосходит предыдущие модели по способности предсказывать невидимые данные. Далее мы оцениваем эффективность модели в задаче построения диалоговой системы. Эксперименты показывают, что, интегрируя структуру изученного диалога в дизайн функции вознаграждения, модель сходится быстрее и к лучшему результату в среде обучения подкрепления.', 'ga': 'Is dúshlán tábhachtach é sa teangeolaíocht ríomhaireachtúil struchtúr comhphlé a fhoghlaim ó thacar dialóga atá dírithe ar thascanna. Is féidir leis an struchtúr dialóige foghlamtha solas a chaitheamh ar conas anailís a dhéanamh ar dialóga daonna, agus níos tábhachtaí fós rannchuidiú le dearadh agus meastóireacht a dhéanamh ar chórais dialóige. Tá sé beartaithe againn struchtúir dialóige a bhaint as samhail VRNN modhnaithe le veicteoirí folaigh scoite. Difriúil ó mhúnlaí HMM-bhunaithe atá ann cheana féin, tá ár múnla bunaithe ar ionchódóir athraitheach-uathoibríoch (VAE). Tá múnla den sórt sin in ann níos mó dinimic a ghabháil i dialóga níos faide ná foirmeacha dromchla na teanga. Faighimid amach, go cáilíochtúil, go n-úsáideann ár modh struchtúr bríoch dialóige, agus go gcainníochtúil, go sáraíonn sé na samhlacha roimhe seo ar an gcumas sonraí nach bhfacthas a thuar. Déanaimid meastóireacht bhreise ar éifeachtúlacht an mhúnla i dtasc le sruth, tasc tógála an chórais dialóige. Léiríonn turgnaimh, tríd an struchtúr dialóige foghlamtha a chomhtháthú i ndearadh na feidhme luach saothair, go dtagann an tsamhail le chéile níos tapúla agus go toradh níos fearr i suíomh foghlama treisithe.', 'ka': 'მომხმარებელი დიალოგის სტრუქტურაციას დავისწავლობა მომხმარებელი დიალოგიების კომპუქტურაციაში მნიშვნელოვანი გამოცდილება. სწავლილი დიალოგის სტრუქტურაცია შეუძლია გახსნა სინამდვილე თუ როგორ ადამიანის დიალოგის ანალიზაცია და უფრო მნიშვნელოვანი დიალოგის სისტემების გან ჩვენ მინდომა დიალოგის სტრუქტურების გამოყენებას გამოყენებული VRNN მოდელის გამოყენება დისკრეტული ლატენტი გვექტორებით. არსებობს HMM-დაბათებული მოდელებიდან განსხვავებული, ჩვენი მოდელი განსხვავებული ავტოკოდერების (VAE) დაბათებულია. ამ მოდელის შესაძლებელია უფრო დინამიკური დიალოგში ენის გარეშე. ჩვენ მივიღეთ, რომ კვალიტატიურად, ჩვენი მეტი ექსტრაქტირება მნიშვნელოვანი დიალოგის სტრუქტურაციას და კვალტატიურად, უფრო მეტი მოდელების შესაძლებლობა გადა ჩვენ მეტად მოდელის ეფექტიკურობას დავამუშავებთ ჩვენი მოდელის შესაძლებლობაში, დიალოგის სისტემის შესაძლებლობაში. ექსპერიმენტები გამოჩვენებს, რომ, სწავლილი დიალოგის სტრუქტურის ინტერგურაციას ფუნქციის დიზაინში, მოდელი უფრო სწრაფად და უფრო მეტი შედეგებას სწავლის შესა', 'el': 'Η εκμάθηση μιας κοινής δομής διαλόγου από ένα σύνολο διαλόγων προσανατολισμένων στις εργασίες είναι μια σημαντική πρόκληση στην υπολογιστική γλωσσολογία. Η μαθημένη δομή διαλόγου μπορεί να ρίξει φως στο πώς να αναλύσει τους ανθρώπινους διαλόγους, και το σημαντικότερο να συμβάλει στο σχεδιασμό και την αξιολόγηση των συστημάτων διαλόγου. Προτείνουμε την εξαγωγή δομών διαλόγου χρησιμοποιώντας ένα τροποποιημένο μοντέλο με διακριτά λανθάνοντα διανύσματα. Διαφορετικά από τα υπάρχοντα μοντέλα με βάση το μοντέλο μας βασίζεται σε μεταβλητό-αυτόματο κωδικοποιητή (VAE). Ένα τέτοιο μοντέλο είναι σε θέση να συλλάβει περισσότερη δυναμική σε διαλόγους πέρα από τις επιφανειακές μορφές της γλώσσας. Διαπιστώνουμε ότι ποιοτικά, η μέθοδος μας εξάγει σημαντική δομή διαλόγου, και ποσοτικά, ξεπερνά τα προηγούμενα μοντέλα όσον αφορά την ικανότητα πρόβλεψης αθέητων δεδομένων. Αξιολογούμε περαιτέρω την αποτελεσματικότητα του μοντέλου σε μια μεταγενέστερη εργασία, την εργασία οικοδόμησης συστήματος διαλόγου. Τα πειράματα δείχνουν ότι, ενσωματώνοντας τη δομή του μαθημένου διαλόγου στο σχεδιασμό της λειτουργίας επιβράβευσης, το μοντέλο συγκλίνει ταχύτερα και σε καλύτερο αποτέλεσμα σε ένα περιβάλλον μάθησης ενίσχυσης.', 'hu': 'A megosztott párbeszédstruktúra megtanulása feladatorientált párbeszédsorokból fontos kihívást jelent a számítástechnikai nyelvészetben. A tanult párbeszédstruktúra rávilágít arra, hogyan kell elemezni az emberi párbeszédeket, és ami még fontosabb, hogy hozzájáruljon a párbeszédrendszerek tervezéséhez és értékeléséhez. Javasoljuk, hogy a párbeszédstruktúrákat egy módosított VRNN modell segítségével bontsuk ki diszkrét látens vektorokkal. A meglévő HMM-alapú modellektől eltérően modellünk variacionális autoencoder (VAE) alapján készül. Ez a modell képes több dinamikát rögzíteni a párbeszédekben a nyelv felszíni formáin túl. Úgy találjuk, hogy minőségi szempontból módszerünk jelentős párbeszédstruktúrát von ki, és mennyiségileg felülmúlja a korábbi modelleket a láthatatlan adatok előrejelzésére. Továbbá értékeljük a modell hatékonyságát egy downstream feladatban, a párbeszédrendszer építésében. A kísérletek azt mutatják, hogy a tanult párbeszédszerkezet integrálásával a jutalomfüggvény kialakításába a modell gyorsabban konvergál és jobb eredményt ér el egy erősítő tanulási környezetben.', 'it': "Imparare una struttura di dialogo condivisa da una serie di dialoghi orientati alle attività è una sfida importante nella linguistica computazionale. La struttura di dialogo appresa può fare luce su come analizzare i dialoghi umani e, soprattutto, contribuire alla progettazione e alla valutazione dei sistemi di dialogo. Proponiamo di estrarre strutture di dialogo utilizzando un modello VRNN modificato con vettori latenti discreti. Diverso dai modelli HMM esistenti, il nostro modello si basa su variational-autoencoder (VAE). Tale modello è in grado di catturare più dinamiche nei dialoghi oltre le forme superficiali del linguaggio. Troviamo che qualitativamente, il nostro metodo estrae una struttura di dialogo significativa e, quantitativamente, supera i modelli precedenti sulla capacità di prevedere dati invisibili. Valutiamo ulteriormente l'efficacia del modello in un'attività a valle, l'attività di costruzione del sistema di dialogo. Gli esperimenti dimostrano che, integrando la struttura di dialogo appresa nel design della funzione di ricompensa, il modello converge più velocemente e raggiunge un risultato migliore in un ambiente di apprendimento di rinforzo.", 'kk': 'Тапсырма бағытталған диалогтарының ортақ диалог құрылымын үйрену - компьютерлік лингвистикасында маңызды мәселе. Оқылған диалог құрылымы адамдардың диалогтарын қалай анализ ету және диалогтардың құрылымына және бағалауына көмектесе алады. Біз өзгертілген VRNN үлгісін дискрет latent векторлармен диалог құрылғыларын тарқатып шығаруды талап етеміз. HMM негіздеген үлгілерден айырмашылық, біздің үлгіміз айырмашылық автокодерге (VAE) негізделген. Бұл үлгі тілдің үстінен артық динамиканы диалогтарда алады. Біз квалификациялық тәсіліміз маңызды диалог құрылымын шығару және санатты түрде, алдыңғы үлгілерді көрсетілмеген деректерді таңдауға мүмкіндік береді. Біз үлгінің эффектілігін төменгі тапсырманың, диалог жүйесінің құру тапсырмасында бағалаймыз. Тәжірибелер, оқылған диалог құрылымын функциялық құрылымына біріктіріп, үлгі тез және жақсы нәтижелерді оқыту параметрінде жақсы нәтижелерге біріктіреді.', 'lt': 'Kompiuterinės kalbos srityje svarbus uždaviniams orientuotų dialog ų struktūros mokymas. Išmokyto dialogo struktūra gali parodyti, kaip analizuoti žmogaus dialogus, ir svarbiausia prisidėti prie dialogo sistemų kūrimo ir vertinimo. Siūlome ištraukti dialogo struktūras naudojant modifikuotą VRNN model į su diskretiniais latentais vektoriais. Skirtingai nuo esamų HMM pagrįstų modelių, mūsų model is grindžiamas variaciniu autokodatoriumi (VAE). Toks model is gali rodyti daugiau dinamikos dialoguose už kalbos paviršinių formų ribų. Matome, kad mūsų metodas kokybiškai ištraukia prasmingą dialogo struktūrą ir kiekybiškai viršija ankstesnius modelius, susijusius su gebėjimu prognozuoti nematomus duomenis. Toliau vertiname modelio veiksmingumą atliekant tolesnę užduotį, dialogo sistemos kūrimo užduotį. Eksperimentai rodo, kad integruodamas išmoktą dialogo struktūrą į atlyginimo funkcijos projektą modelis greičiau konvergencija ir siekia geresnių rezultatų stiprinant mokymąsi.', 'mk': 'Учењето на заедничка дијалошка структура од сет дијалози ориентирани на задачи е важен предизвик во компјутативната јазика. Структурата на научениот дијалог може да објасни како да се анализираат човечките дијалози и, најважно, да придонесат во дизајнот и евалуацијата на дијалошките системи. Предложуваме да ги извадиме дијалошките структури користејќи променет модел VRNN со дискретни лантни вектори. За разлика од постојните модели базирани на ХММ, нашиот модел се базира на варијационален автокодер (VAE). Таков модел може да сними повеќе динамика во дијалозите надвор од површината на јазикот. Најдовме дека квалитетно, нашиот метод извлекува значајна дијалошка структура, и квантитивно, ги надминува претходните модели за способноста да предвидат невидени податоци. Понатаму ја проценуваме ефективноста на моделот во понатамошната задача, задачата за градење на дијалогот. Експериментите покажуваат дека, со интеграција на научената дијалошка структура во дизајнот на функцијата награда, моделот се приближува побрзо и на подобар резултат во засилување на училиштето.', 'ms': 'Mempelajari struktur dialog terkongsi dari set dialog bertujuan tugas adalah cabaran penting dalam bahasa komputasi. Struktur dialog yang belajar boleh memberi cahaya tentang bagaimana menganalisis dialog manusia, dan yang lebih penting berkontribusi kepada desain dan penilaian sistem dialog. Kami cadangkan untuk mengekstrak struktur dialog menggunakan model VRNN yang diubahsuai dengan vektor tersembunyi. Different from existing HMM-based models, our model is based on variational-autoencoder (VAE).  Model ini mampu menangkap lebih dinamik dalam dialog di luar bentuk permukaan bahasa. Kami mendapati bahawa secara kualitatif, kaedah kami mengekstrak struktur dialog yang bermakna, dan secara kuantitatif, melebihi model terdahulu tentang kemampuan untuk meramalkan data yang tidak terlihat. Kami lebih lanjut menilai keefektivitas model dalam tugas turun, tugas pembinaan sistem dialog. Eksperimen menunjukkan bahawa, dengan mengintegrasikan struktur dialog belajar ke dalam rancangan fungsi hadiah, model berkumpul lebih cepat dan ke hasil yang lebih baik dalam tetapan belajar kuasa.', 'mt': "Learning a shared dialog structure from a set of task-oriented dialogs is an important challenge in computational linguistics.  L-istruttura tad-djalogu mitgħallem tista’ tagħti dawl fuq kif għandhom jiġu analizzati d-djalogi umani, u b’mod aktar importanti tikkontribwixxi għat-tfassil u l-evalwazzjoni tas-sistemi tad-djalogu. Aħna nipproponu li nġibu strutturi ta’ djalogu bl-użu ta’ mudell modifikat ta’ VRNN b’vetturi latenti diskreti. B’differenza mill-mudelli eżistenti bbażati fuq l-HMM, il-mudell tagħna huwa bbażat fuq awtokoder varjazzjonali (VAE). Dan il-mudell jista’ jaqbad aktar dinamika fid-djalogi lil hinn mill-forom tal-wiċċ tal-lingwa. Aħna nsibu li b’mod kwalitattiv, il-metodu tagħna joħroġ struttura ta’ djalogu sinifikanti, u b’mod kwantitattiv, joħroġ minn mudelli preċedenti dwar il-kapaċità li tbassar dejta mhux viżibbli. Aħna jivvalutaw aktar l-effettività tal-mudell f'kompitu downstream, il-kompitu tal-bini tas-sistema ta' djalogu. L-esperimenti juru li, billi tintegra l-istruttura tad-djalogu mitgħallem fid-disinn tal-funzjoni tal-premju, il-mudell jikkonverġi aktar malajr u għal riżultat a ħjar f’ambjent ta’ tagħlim ta’ rinfurzar.", 'mn': 'Тайлбарт ориентирогдсон диалог хэлбэрээс хуваалцах диалог бүтэц сурах нь тооцооллын хэлний сургалтын чухал сорилт юм. Сургуулсан диалог бүтэц нь хүн төрөлхтний диалогуудыг хэрхэн шинжилгээ хийх талаар гэрэл гаргаж чадна. Мөн илүү чухал нь диалог системийн дизайнд болон үнэлэхэд тусалдаг. Бид диалог бүтцийг өөрчлөгдсөн VRNN загварын аргаар гаргах санал өгдөг. ХMM-ийн суурилсан загвараас өөр өөр өөр өөр, бидний загвар нь өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр коддогч (VAE) дээр суурилсан. Ийм загвар нь хэлний гадаргуу хэлбэрээс илүү олон диалогуудыг барьж чадна. Бид үүнийг шинжлэх ухаан, бидний арга нь утгатай диалог бүтэц гаргадаг. Мөн хэмжээний хэмжээнд бидний өмнөх загвар нь харагдаагүй мэдээллийг таамаглах чадвартай талаар гаргадаг. Бид загварын үр дүнтэй ажил, диалог системийн бүтээгдэхүүний ажлыг баталж байна. Түүнчлэл суралцсан диалог бүтцийг шагналын функц дизайнд нэгтгэхэд загвар илүү хурдан, илүү сайн үр дүнд холбогддог.', 'ml': 'Learning a shared dialog structure from a set of task-oriented dialogs is an important challenge in computational linguistics.  പഠിച്ച ഡയലോഗ് ഘടനയില്\u200d മനുഷ്യരുടെ ഡയലോഗുകള്\u200d എങ്ങനെയാണ് അന്വേഷിക്കേണ്ടതെന്നും ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഡിസൈനിക്കും വിലയിക നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത് ഒരു മാറ്റപ്പെട്ട VRNN മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഡയലോഗ് ഘടനകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചി നിലവിലുള്ള HMM-അടിസ്ഥാനമായ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമാണ്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d വേരിയലിഷന്\u200d- ഓട്ടോകോഡെര്\u200d (VAE ഇത്തരം മോഡല്\u200d ഭാഷയുടെ ഭാഷയ്ക്ക് മുകളിലുള്ള ഡയലോഗുകളില്\u200d കൂടുതല്\u200d dynamics പിടികൂടാന്\u200d കഴിയും. നമ്മള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് കൃത്യമായി നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d അർത്ഥതയുള്ള ഡയലോഗ് ഘടനയെ പുറത്തെടുക്കുന്നു. അതിന്റെ കൃത്യമായി മുമ്പുള് നമ്മള്\u200d പിന്നീട് മോഡലിന്റെ പ്രഭാവം കൂടുതല്\u200d വിലയിച്ചു കൊടുക്കുന്നു, ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം കെട്ടിടത്തിന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, പഠിച്ച ഡയലോഗ് ഘടനയെ പ്രതിഫല ഫങ്ഷന്\u200d ഡിസൈനിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d, മോഡല്\u200d വേഗത്തില്\u200d മാറ്റുന്നു.', 'no': 'Læring av ein delt dialogstruktur frå eit sett av oppgåvelinjerte dialogar er ein viktig utfordring i datamaskina. Den lærte dialogstrukturen kan slå lys på korleis å analysera menneskelige dialogar og meir viktigere bidra til utforming og evaluering av dialogsystemar. Vi foreslår å pakka ut dialogstrukturer med eit endra VRNN-modell med diskrete latent vektorar. Forskjellig frå eksisterande HMM-baserte modeller er vårt modell basert på variasjonskoder (VAE). Denne modellen kan henta fleire dynamikk i dialogvindauge enn overflata av språket. Vi finn at metoden vårt ekstraherer betydelig dialogstruktur, og kvantitativt utfører førre modeller på muligheten for å foregå ukjende data. Vi evaluerer effektiviteten til modellen i ein nedstrekkoppgåve, oppgåva for bygging av dialogsystemet. Eksperimentar viser at ved å integrere den lærte dialogstrukturen i utrekningsfunksjonen, vert modellen konvertert raskare og til ein bedre utgåve i ein reinforcementlæringsinnstilling.', 'pl': 'Nauka wspólnej struktury dialogu z zestawu dialogów zorientowanych na zadania jest ważnym wyzwaniem w językoznawstwie obliczeniowym. Nauczona struktura dialogu może rzucić światło na to, jak analizować dialogi ludzkie, a co ważniejsze, przyczynić się do projektowania i oceny systemów dialogowych. Proponujemy wyodrębnienie struktur dialogowych przy użyciu zmodyfikowanego modelu VRNN z dyskretnymi wektorami utajonymi. W odróżnieniu od istniejących modeli opartych na HMM, nasz model oparty jest na wariancyjnym autokoderze (VAE). Taki model jest w stanie uchwycić więcej dynamiki w dialogach poza powierzchniowymi formami języka. Odkrywamy, że jakościowo nasza metoda ekstraktuje znaczącą strukturę dialogu i ilościowo przewyższa poprzednie modele pod względem zdolności do przewidywania niewidocznych danych. Ponadto oceniamy skuteczność modelu w dalszym zadaniu, zadaniu budowania systemu dialogowego. Eksperymenty pokazują, że dzięki integracji nauczonej struktury dialogowej z projektem funkcji nagrody model zbiega się szybciej i osiąga lepszy wynik w warunkach uczenia się wzmacniającego.', 'ro': 'Învățarea unei structuri de dialog partajate dintr-un set de dialoguri orientate spre sarcini este o provocare importantă în lingvistica computațională. Structura de dialog învățată poate face lumină asupra modului de analiză a dialogurilor umane și, mai important, poate contribui la proiectarea și evaluarea sistemelor de dialog. Propunem extragerea structurilor de dialog folosind un model VRNN modificat cu vectori latenti discreti. Diferit de modelele existente bazate pe HMM, modelul nostru se bazează pe variațional-autoencoder (VAE). Un astfel de model este capabil să surprindă mai multă dinamică în dialoguri dincolo de formele de suprafață ale limbajului. Considerăm că, din punct de vedere calitativ, metoda noastră extrage structura semnificativă de dialog și cantitativ, depășește modelele anterioare privind capacitatea de a prezice date nevăzute. Evaluăm în continuare eficacitatea modelului într-o sarcină din aval, sarcina de construire a sistemului de dialog. Experimentele arată că, prin integrarea structurii de dialog învățate în designul funcției de recompensă, modelul converge mai rapid și spre un rezultat mai bun într-un cadru de învățare de consolidare.', 'sr': 'Naučenje zajedničke strukture dijaloga iz set a orijentiranih na zadatke dijaloga je važan izazov u računalnom jeziku. Naučena struktura dijaloga može proširiti svjetlo kako analizirati ljudske dijaloge i još važnije doprinositi dizajnu i procjenu dijalogskih sustava. Predlažemo da izvučemo strukture dijaloga koristeći modificirani VRNN model sa diskretnim latentnim vektorima. Drugačiji od postojećih modela baziranih na HMM-u, naš model je baziran na variacionalnom autokoderu (VAE). Takav model može da uhvati više dinamike u dijalogima izvan površinskih oblika jezika. Našli smo da kvalitativno, naša metoda izvlači značajnu strukturu dijaloga i kvantitativno iznosi prethodne modele sposobnosti predviđanja nevidljivih podataka. Dalje procjenjujemo efikasnost model a u zadatku, zadatak za izgradnju dijaloga. Eksperimenti pokazuju da, uključujući učenu strukturu dijaloga u dizajn funkcije nagrade, model se brže konverzuje i bolji ishod u nastavu učenja pojačanja.', 'si': 'කාර්යය සම්බන්ධ සංවාද සංවාද සංවාද සංවාදයක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් අභ්\u200dයාසයක් පරිගණනය භාෂාව ඉගෙන ගත්ත සංවාද සංවාද සංවාදය පුළුවන් මිනිස් සංවාදය විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් වගේ ලියාට් පිළිග අපි සංවාදය සංවාදය නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වෙනස් වෙක්ටර් එක්ක වෙනස් වි තියෙන්න තියෙන්නේ HMM- ආධාරිත මොඩේල් වලින්, අපේ මොඩේල් වෙනස් ස්වයංකේතකය (VAE) වලින්. මේ මොඩල් එක්ක භාෂාවේ පුළුවන් ප්\u200dරතිකෘතියේ සංවාදයේදී වඩා විශේෂ විදිහට අල්ලගන් අපි හොයාගන්නවා ඒ විශේෂ විදියට, අපේ විදියට අදහස් සංවාද සංවාද සංවාදය නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරම අපි තවත් ප්\u200dරමාණයේ පරිස්සම් වැඩේ ප්\u200dරශ්ණතාව, සංවාද පද්ධතිය නිර්මාණය වැඩේ විශ්වාස කරනවා. පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ ඒක, ඉගෙන ගත්ත සංවාදය සංවාදය සංවිධානයට සම්බන්ධ කරනවා, මොඩේල් වේගයෙන් සම්බන්ධ වෙනවා ඒ', 'sv': 'Att lära sig en gemensam dialogstruktur från en uppsättning uppgiftsorienterade dialoger är en viktig utmaning inom datorlingvistik. Den lärda dialogstrukturen kan belysa hur man analyserar mänskliga dialoger, och ännu viktigare bidra till utformningen och utvärderingen av dialogsystem. Vi föreslår att dialogstrukturer extraheras med hjälp av en modifierad VRNN-modell med diskreta latenta vektorer. Till skillnad från befintliga HMM-baserade modeller är vår modell baserad på variationsautoencoder (VAE). En sådan modell kan fånga mer dynamik i dialoger bortom språkets ytformer. Vi finner att kvalitativt extraherar vår metod meningsfull dialogstruktur, och kvantitativt överträffar tidigare modeller på förmågan att förutsäga osynliga data. Vi utvärderar vidare modellens effektivitet i en nedströmsuppgift, dialogsystembygguppgiften. Experiment visar att genom att integrera den lärda dialogstrukturen i belöningsfunktionens design konvergerar modellen snabbare och till ett bättre resultat i en förstärkningsinlärningsmiljö.', 'so': 'Baritaanka dhismaha dialogiga oo la qaybsan ah oo ka soo jeeda diyaarinta shaqada waa dhibaato muhiim ah luuqadaha xisaabta. Muuqashada dialogiga la bartay wuxuu iftiimin karaa siduu u baarayn karo diyaariyada dadka, waxaana ugu muhiimsan kara sawirada iyo qiimeynta nidaamka dialogka. Waxaynu soo jeedaynaa in aan soo bixino dhismo dialog ah oo lagu isticmaalo noocyo beddelan VRNN oo ku qoran wadooyin gaar ah ee ugu dambeeya. Tusaale ahaan oo ku qoran HMM waxay ka duwan yihiin noocyada ku saleysan qoraalka gaarka ah (VAE). Tusaale caynkaas ah wuxuu ku qabsan karaa dhaqdhaqaaq dheeraad ah oo ku qoran dialog ka shisheeya foomka afka. Waxaynu helnaa in qaab tijaab ah, qaabkanagu uu soo saaraa dhismaha dialogka oo faa’iido leh, iyo si qiyaas ah uu u sameeyo modello hore oo ku saabsan awoodda ka sii sheegidda macluumaadka qarsoon. Sidoo kale waxaynu qiimeynaynaa sameynta waxqabadka sameynta, shaqada dhismaha nidaamka ee hoose-hoose. Imtixaanka waxaa muuqanaya in qaabka lagu qabsashada dhismaha dialogka ee la bartay uu u beddelo designka abaalmarinta mushaarka, modelkuna wuxuu u beddelaa si dhaqso u dhaqso, wuxuuna u bedelaa sabab ka wanaagsan qorshaha barashada.', 'ta': 'Learning a shared dialog structure from a set of task-oriented dialogs is an important challenge in computational linguistics.  கற்றப்பட்ட உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் உரையாடலை எப்படி ஆராய்வு செய்ய முடியும் மற்றும் முக்கியமாக உரையாடல் முறைமைகளின் வடிவமைப்ப ஒரு மாற்றப்பட்ட VRNN மாதிரியை பயன்படுத்தி வேறு வெக்டாருடன் உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் உரையாடலை வெளியேற்றுவதற்கு  இருக்கும் HMM- அடிப்படையில் இருந்து வேறுபாடு, எங்கள் மாதிரி மாறிய- தானியங்கி குறியீடு அடிப்படையில் உள்ளது. இவ்வாறு மாதிரி மொழியின் மேல் மேலும் இயந்திரங்களை உரையாடலில் பிடிக்க முடியும். நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் முறைமையாக, நம் முறையில் அர்த்தமான உரையாடல் உரையாடல் அமைப்பை வெளியேற்றுகிறது, மறைக்கப்படாத தகவலை முன்ன நாம் மாதிரியின் செயல்பாட்டின் விளைவை மேலும் மதிப்பிடுகிறோம், உரையாடல் முறைமை கட்டும் பணியில். முயற்சி காட்டுகிறது, கற்றப்பட்ட உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் உரையாடல் உரையாடலை சேர்த்து செயல்பாடு வடிவமைப்பில் சேர்த்து, மாதிரி வேகமாக மா', 'ur': 'کمپیوٹریشن زبان شناسی میں ایک مجموعہ مشترک دیالوگ ساختار کی تعلیم کرنا ہے۔ سکھایا گیا ڈالیلوگ ساختار کس طرح انسان کی ڈالیلوگوں کا تحلیل کرنا اور اس سے زیادہ اہم بات ہے کہ ڈیلوگ سیستموں کی طراحی اور ارزیابی میں اضافہ کریں۔ ہم ڈیلوگ ساخترات کو ایک بدل VRNN موڈل کے مطابق اضافہ کرنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں۔ موجود HMM-بنیادی موڈل سے متفاوت ہیں، ہمارا موڈل ویرشن-اتوکوڈر (VAE) پر بنیاد ہے۔ ایسی مدل زبان کے سطح فرموں سے زیادہ ڈینامیکٹ کو پکڑ سکتا ہے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ ہمارا طریقہ معنی دیالوگ ساختار کرتا ہے، اور مقداری طور پر، اگلوں کی مدلکوں کو غیر معلوم ہونے کی طاقت کے بارے میں زیادہ اضافہ کرتا ہے. ہم نے مدل کے مطابقت کا اندازہ ڈونسٹریم ٹاکس میں، ڈالیٹ سیسٹم بنیاد ٹاکس میں رکھا ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ، سفارش کے ڈیزائن میں سیکھا ہوا دیالوگ ساختار کے ذریعہ، مدل بہت تیز اور بہترین نتیجہ کے ساتھ ملتا ہے، ایک مضبوط تعلیم کے ساتھ.', 'uz': "Name Agar o'rgangan muloqat tuzuvchisi, inson dialoglarini qanday analyzer qilish mumkin, va muloqat tizimlarini dizayn va qiymatlashga muhim foydalanadi. Name Name Bu model tilning yuqori formatidagi oynalarda koʻproq dynamika olib tashladi. Biz o'ylaymiz, bizning usuli ma'lum muloqat tuzuvlarimizni aniqlaydi, va qisqacha o'zgarishda oldingi modellarni o'zgartirish imkoniyatini bajaradi. Biz modelning tashkilotini, muloqat tizimni yaratish vazifasini qiymatimiz. Tajribalar taʼminlovchi muloqat tuzuvlarini tahrirlash muvaffaqiyatli dizayni qo'yishda model tez va o'rganish moslamalariga yaxshi natijaga aytadi.", 'vi': 'Học một cấu trúc hộp thoại chia sẻ từ một nhóm các cuộc gọi hướng dẫn nhiệm vụ là một thử thách quan trọng trong ngôn ngữ tính. Quan trọng hơn là góp phần vào thiết kế và đánh giá hệ thống hộp thoại. Chúng tôi đề nghị trích ra cấu trúc hộp thoại bằng một mô hình VRMN đã được sửa đổi với véc- tơ tiềm ẩn riêng. Khác với các mô hình có dựa trên hmm, mẫu này dựa trên mã tự động đa số (VAE). Mô hình này có khả năng nắm bắt nhiều tính chất trong các cuộc họp ngoài dạng bề mặt của ngôn ngữ. Chúng tôi thấy rằng về mặt chất chất, phương pháp của chúng tôi rút ra cấu trúc hộp thoại có ý nghĩa, và về mặt lượng, nó vượt trội các mẫu trước về khả năng dự đoán dữ liệu vô hình. Chúng tôi còn đánh giá hiệu quả của mô hình trong một nhiệm vụ xuôi dòng, nhiệm vụ xây dựng hệ thống hộp thoại. Thí nghiệm cho thấy, bằng cách nhập cấu trúc học hỏi vào cấu trúc chức năng phần thưởng, mô hình sẽ hội tụ nhanh hơn và kết quả tốt hơn trong thiết lập học tập củng cố.', 'bg': 'Научаването на споделена диалогова структура от набор от задачи ориентирани диалози е важно предизвикателство в компютърната лингвистика. Научената диалогова структура може да хвърли светлина върху това как да анализира човешките диалози и по-важното да допринесе за проектирането и оценката на диалоговите системи. Предлагаме да се извлекат диалогови структури с помощта на модифициран модел с дискретни латентни вектори. За разлика от съществуващите модели базирани на ХММ, нашият модел се основава на вариационен автокодер (ВАЕ). Този модел е в състояние да улови повече динамика в диалозите отвъд повърхностните форми на езика. Намираме, че качествено нашият метод извлича смислена диалогова структура и количествено превъзхожда предишните модели в способността да предвижда невидими данни. Освен това оценяваме ефективността на модела в задача надолу по веригата, задачата за изграждане на диалогова система. Експериментите показват, че чрез интегрирането на научената диалогова структура в дизайна на функцията за възнаграждение моделът се сближава по-бързо и до по-добър резултат в настройка за укрепване на обучението.', 'nl': "Een gedeelde dialoogstructuur leren van een reeks taakgerichte dialogen is een belangrijke uitdaging in de computerlinguïstiek. De geleerde dialoogstructuur kan licht werpen op hoe menselijke dialogen kunnen worden geanalyseerd, en nog belangrijker bijdragen aan het ontwerp en de evaluatie van dialoogsystemen. We stellen voor om dialoogstructuren te extraheren met behulp van een aangepast VRNN model met discrete latente vectoren. Anders dan bestaande HMM-gebaseerde modellen, is ons model gebaseerd op variatie-autoencoder (VAE). Zo'n model is in staat om meer dynamiek vast te leggen in dialogen buiten de oppervlaktevormen van de taal. We vinden dat onze methode kwalitatief zinvolle dialoogstructuur extraheert en kwantitatief beter presteert dan eerdere modellen op het gebied van het voorspellen van ongeziene gegevens. We evalueren verder de effectiviteit van het model in een downstream taak, de dialoogsysteembouwtaak. Experimenten tonen aan dat, door de geleerde dialoogstructuur te integreren in het ontwerp van de beloningsfunctie, het model sneller convergeert en tot een beter resultaat komt in een versterkingsleeromgeving.", 'da': 'At lære en fælles dialogstruktur fra et sæt opgaveorienterede dialoger er en vigtig udfordring i beregningslingvistik. Den lærte dialogstruktur kan kaste lys over, hvordan man analyserer menneskelige dialoger, og endnu vigtigere bidrage til design og evaluering af dialogsystemer. Vi foreslår at udtrække dialogstrukturer ved hjælp af en modificeret VRNN model med diskrete latente vektorer. Vores model er forskellig fra eksisterende HMM-baserede modeller baseret på variabel-autoencoder (VAE). En sådan model er i stand til at fange mere dynamik i dialoger ud over sprogets overfladeformer. Vi finder, at kvalitativt udtrækker vores metode meningsfuld dialogstruktur, og kvantitativt overgår tidligere modeller om evnen til at forudsige usynlige data. Vi evaluerer yderligere modellens effektivitet i en downstream opgave, dialogsystemets opbygning. Eksperimenter viser, at ved at integrere den lærte dialogstruktur i belønningsfunktionens design, konvergerer modellen hurtigere og til et bedre resultat i en forstærkning læringsindstilling.', 'hr': 'Naučenje zajedničke strukture dijaloga iz set a dijaloga orijentiranih na zadatke je važan izazov u računalnom jeziku. Naučena struktura dijaloga može proširiti svjetlo kako analizirati ljudske dijaloge i što je važnije doprinijeti dizajnu i procjenu dijalogskih sustava. Predlažemo izvući strukture dijaloga s modificiranim VRNN modelom diskretnim latentnim vektorima. Drugačiji od postojećih modela baziranih na HMM-u, naš model se temelji na variacionalnom autokoderu (VAE). Takav model može uhvatiti više dinamike u dijalogima izvan površinskih oblika jezika. Nalazimo da kvalitativno, naša metoda izvlači značajnu strukturu dijaloga i kvantitativno iznosi prethodne modele sposobnosti predvidjeti nevidljive podatke. Dalje procjenjujemo učinkovitost model a u donjem zadatku, zadatak izgradnje dijaloga. Eksperimenti pokazuju da, uključujući učenu strukturu dijaloga u dizajn funkcije nagrade, model se brže konverzuje i bolji ishod u nastavu učenja pojačanja.', 'de': 'Das Erlernen einer gemeinsamen Dialogstruktur aus einer Reihe von aufgabenorientierten Dialogen ist eine wichtige Herausforderung in der Computerlinguistik. Die erlernte Dialogstruktur kann Aufschluss darüber geben, wie menschliche Dialoge analysiert werden können und vor allem zur Gestaltung und Bewertung von Dialogsystemen beitragen. Wir schlagen vor, Dialogstrukturen mithilfe eines modifizierten VRNN-Modells mit diskreten latenten Vektoren zu extrahieren. Im Gegensatz zu bestehenden HMM-basierten Modellen basiert unser Modell auf Variational-Autoencoder (VAE). Ein solches Modell ist in der Lage, mehr Dynamik in Dialogen jenseits der Oberflächenformen der Sprache zu erfassen. Wir finden, dass unsere Methode qualitativ aussagekräftige Dialogstrukturen extrahiert und quantitativ bisherige Modelle hinsichtlich der Fähigkeit, unsichtbare Daten vorherzusagen, übertrifft. Weiterhin bewerten wir die Effektivität des Modells in einer nachgelagerten Aufgabe, der Dialogsystembauaufgabe. Experimente zeigen, dass durch die Integration der erlernten Dialogstruktur in das Belohnungsfunktionsdesign das Modell schneller konvergiert und zu einem besseren Ergebnis in einer Verstärkungs-Lernumgebung führt.', 'id': 'Learning a shared dialog structure from a set of task-oriented dialogs is an important challenge in computational linguistics.  Struktur dialog yang belajar dapat memberikan cahaya tentang bagaimana menganalisis dialog manusia, dan yang lebih penting berkontribusi ke desain dan evaluasi sistem dialog. Kami mengusulkan untuk mengekstrak struktur dialog menggunakan model VRNN modifikasi dengan vektor latent diskret. Berbeda dengan model HMM yang ada, model kita berdasarkan variasi-autoencoder (VAE). Model seperti ini dapat menangkap lebih dinamik dalam dialog di luar bentuk permukaan bahasa. Kami menemukan bahwa secara kualitatif, metode kami mengekstrak struktur dialog yang berarti, dan secara kuantitatif, melebihi model sebelumnya tentang kemampuan untuk memprediksi data yang tidak terlihat. Kami lebih lanjut mengevaluasi efektivitas model dalam tugas turun, tugas pembangunan sistem dialog. Eksperimen menunjukkan bahwa, dengan mengintegrasi struktur dialog yang dipelajari ke desain fungsi hadiah, model berkonversi lebih cepat dan ke hasil yang lebih baik dalam setting belajar pemerintahan.', 'fa': 'یاد گرفتن ساختار محاورۀ مشترک از مجموعهٔ محاورۀ مشترک روی کار یک چالش مهمی در زبان\u200cشناسی محاسبه است. ساختار محاورۀ یاد گرفته می تواند نور را روشن کند که چگونه برای تحلیل کردن محاورهای انسان باشد و مهمتر به طراحی و ارزیابی سیستم محاورۀ محاورۀ مشارکت باشد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از یک مدل VRNN تغییر شده با ویکتورهای مختلف مختلف استخراج ساختارهای محاورۀ محاورۀ محاورۀ استخراج کنیم. متفاوت از مدل\u200cهای بنیاد HMM موجود است، مدل ما بر اساس رمز\u200cدهنده\u200cهای متفاوتی (VAE) است. این مدل قادر است که دینامیک بیشتری را در محاورهای فراتر از شکل سطح زبان بگیرد. ما متوجه شدیم که روش ما ساختار محاوطی معنی را اخراج می کند، و به اندازه تعدادی، مدل قبلی را بر توانایی پیش بینی داده های غیب انجام می دهد. ما بیشتر فعالیت مدل را در یک وظیفه پایین، وظیفه ساختن سیستم گفتگو ارزیابی می کنیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که با ترکیب ساختار محاورۀ محاورۀ یادآوری در طراحی کاربرد پاداش، مدل سریعتر و به نتیجه بهتر در یک تنظیم یادآوری پشتیبانی می\u200cکند.', 'sw': 'Kujifunza muundo wa mazungumzo yanayoshirikishwa kutoka kwenye mfululizo wa mazungumzo ya kazi ni changamoto muhimu katika lugha za kompyuta. Muundo wa mazungumzo yaliyojifunza unaweza kuonyesha mwanga juu ya jinsi ya uchambuzi wa mazungumzo ya binadamu, na kwa muhimu zaidi kuchangia ubunifu na uchunguzi wa mifumo ya mazungumzo. Tunazipendekeza kutengeneza muundo wa mazungumzo kwa kutumia muundo wa mabadiliko wa VRNN wenye vectors za hivi karibuni. Tofauti na mifano inayotokana na HMM, mifano yetu inatokana na utaratibu wa kubadilika (VAE). Mfano huu una uwezo wa kupata nguvu zaidi katika mazungumzo ya nje ya aina ya lugha. Tunapata kwamba kwa kiwango kikubwa, mbinu yetu inaleta muundo wa mazungumzo yenye maana, na kwa kiasi kikubwa, unaonyesha mifano ya zamani kuhusu uwezo wa kutabiri taarifa zisizo na siri. Tutathmini zaidi ufanisi wa mifano katika kazi ya mto, kazi ya kujenga mfumo wa mazungumzo. Majaribio yanaonyesha kuwa, kwa kuunganisha muundo wa mazungumzo ya kujifunza katika ubunifu wa malipo, mtindo huu unabadilisha haraka na matokeo bora katika mazingira ya kujifunza kwa nguvu.', 'sq': 'Mësimi i një strukture dialogu të përbashkët nga një sërë dialogesh të orientuara në detyrë është një sfidë e rëndësishme në gjuhën llogaritare. Struktura e dialogut të mësuar mund të nxjerrë dritë mbi mënyrën për të analizuar dialogun njerëzor dhe më e rëndësishme për të kontribuar në dizajnin dhe vlerësimin e sistemeve të dialogut. Ne propozojmë të nxjerrim strukturat e dialogut duke përdorur një model të modifikuar VRNN me vektorë të fshehtë diskret. Ndryshe nga modelet ekzistuese bazuar në HMM, modeli ynë është bazuar në autokoduesin variacional (VAE). Modeli i tillë është në gjendje të kapë më shumë dinamikë në dialoge përtej formave sipërfaqësore të gjuhës. Ne zbulojmë se në mënyrë kualitative, metoda jonë nxjerr strukturën e dialogut të kuptueshëm, dhe në mënyrë kuantitative, mbivlerëson modelet e mëparshme mbi aftësinë për të parashikuar të dhënat e padukshme. Ne vlerësojmë më tej efektshmërinë e modelit në një detyrë poshtë, detyrën e ndërtimit të sistemit të dialogut. Eksperimentet tregojnë se duke integruar strukturën e dialogut të mësuar në dizajnin e funksionit të shpërblimit, modeli konvergon më shpejt dhe në një përfundim më të mirë në një ambient të forcimit të mësimit.', 'tr': 'Görevlerden bölünýän dijalog strukturuny öwrenmek computasiýan lingwistiklerde möhüm kynçylykdyr. Öwrenmeli dialog struktury insan dialoglary nähili analyz etmek üçin ýagtylygy çykyp biler we dialoglary düzenlemek we çykarmak üçin has baglanýar VRNN modelini diskretli geçmiş vektörler bilen düzenli dialoglary a çmagy teklip ediyoruz. HMM tabanly nusgalardan beýleki görnüşler, biziň nusgamyz üýtgeşik-awtomatik kodeçä (VAE) tabanly. Häzirki modler diliň ýüzündeki dinamiklary görkezip biler. Munuň üstüne görä, biziň metodumyz wajyplyk dialog strukturuny çykarýar we munuň önüm nusgalarynyň görkezilmedikleri maglumatlary öňünden çykarýar. Biz nusganyň etkinliýetini a şakda bir täsirinde çykarýarys, dialogyň sistemasynda guruldygyny çykarýarys. Testler öwrenmeli dialog strukturyny üýtgetmek üçin, modeli çalt we gowy bir netijede gelip biler.', 'af': "Die leer van 'n gedeelde dialoog struktuur van' n stel van taak-orienteerde dialoog is 'n belangrike uitdrukking in rekenaar lingvistike. Die geleerde dialoog struktuur kan lig skei op hoe om menslike dialoog te analiseer, en meer belangrik bydra by die ontwerp en evaluering van dialoog stelsels. Ons voorstel om dialoog strukture te uitpak met 'n verander VRNN model met diskrete latente vektore. Verskillende van bestaande HMM- gebaseerde modele, ons model is gebaseer op variasionale- autoencoder (VAE). Hierdie model kan meer dinamike in dialoog opneem buite die oorspronklike vorms van die taal. Ons vind dat ons metode betekenlike dialoog struktuur uittrek, en kvantitatiewe, uitvoer vorige modele op die moontlikheid om onverskynlike data te voorskou. Ons verder evalueer die model se effektiviteit in 'n onderstreem taak, die dialoog stelsel bou taak. Eksperimente wys dat, deur die geleerde dialoog struktuur in die vergelde funksie ontwerp te integreer, die model versamel vinniger en na 'n beter uitgaande in' n versterking leer instelling.", 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር የተማሩት ጥያቄ መክፈቻ የሰው ጥያቄዎችን እንዴት እንዲያስተምሩ የሚችል እና በጥያቄ እና የጥያቄ ስርዓት መግለጫ እንዲያስተካክሉ ይችላል፡፡ We propose to extract dialog structures using a modified VRNN model with discrete latent vectors.  የአሁኑን HMM-ተመሳሳይ አካላት የተለየ የፊደል ሠሌዳ እንደዚህ ዓይነት ምሳሌ ቋንቋ ምረጡ በላይ በመስኮት ውስጥ የሚጨምሩ dynamics ማያዝ ይችላል፡፡ እንደዚህ አካባቢ እናገኘዋለን፣ የሥርዓታችን አካባቢ አካባቢ አካባቢ እና በተወሰነ መጠን፣ የቀድሞውን የውይይት ዳታዎችን ለመቀበል የሚችል ምሳሌዎችን እናደርጋለን፡፡ ዳግመኛ የሞዴል ፍቃዱን በአውራጆች ስራ፣ የጥያቄ ሲስተም ሥራ እናስተውሉበታለን፡፡ ፈተናዎች የተማሩት dialog structure ወደ ዋጋው ጥናት በመቀላቀል፣ ሞዴላው ፈጥኖ ይለወጣል፣ ለትምህርት ማግኘት ፍጻሜ ይሻላል፡፡', 'hy': 'Համակարգչային լեզվաբանության մեջ կարևոր մարտահրավեր է հանդիսանում հանձնարարությամբ ուղղությամբ բացահայտված տարածաշրջանի ուսումնասիրելը: Սովորված երկխոսության կառուցվածքը կարող է լուսավորել մարդկային երկխոսությունների վերլուծությունը, և առավել կարևոր է ներդրել երկխոսության համակարգերի դիզայնը և գնահատումը: Մենք առաջարկում ենք դուրս հանել պատկերացումների կառուցվածքները օգտագործելով փոփոխված VRN մոդել, որը ունի խիստ թաքնված վեկտորներ: Մեր մոդելը տարբերվում է գոյություն ունեցող ՀՄՄ-ով հիմնված մոդելներից, հիմնված է տարբերակային ավտոկոդերի վրա: Այս մոդելը կարողանում է ավելի շատ դինամիկ նկարել լեզվի մակերևույթից դուրս գտնվող հատվածներում: We find that qualitatively, our method extracts meaningful dialog structure, and quantitatively, outperforms previous models on the ability to predict unseen data.  Մենք նաև գնահատում ենք մոդելի արդյունավետությունը ներքևի գործում, համակարգի պատրաստման գործում: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ, ինտեգրելով սովոր տարբերակի կառուցվածքը վարձի ֆունկցիաների դիզայնի մեջ, մոդելը համընկնում է ավելի արագ և ավելի լավ արդյունք ուսուցման շրջանակներում:', 'az': 'Gözəl tərəfindən müəyyən edilmiş dialoglardan paylaşılmış dialog strukturunu öyrənmək computational dillərində möhüm bir dövrüdür. Öyrənmiş dialoq quruluşu insan dialoglarını nasıl analizə biləcəyini və daha önemlisi dialoglar sistemlərinin dizaynı və değerlendirməsinə kömək edə bilər. Biz müəyyən edilmiş VRNN modeli ilə dəyişiklik latent vektörləri ilə dijalog qurularını çıxartmağı təklif edirik. Mevcut HMM tabanlı modellərdən fərqli, modellərimiz dəyişiklik-autokodlayıcı (VAE) üzərində dayanılır. Bütün modellər dilin üzərində daha çox dinamik sahibi olar. Bizim metodumuz anlamlı dialog strukturasını çıxarır və sayıda, əvvəlki modelləri görmədiyimiz məlumatları öndərmək bacarılığına görə daha çox yüksək göstərir. Daha sonra model in in etkinliğini a şağı bir işdə, dialog sisteminin in şaat işində değerlendiririk. Həqiqətən, təcrübələrin öyrəndiyi dialoğu quruluşunu mükafat funksiyası dizaynına integral edərək, modeli daha hızlı və daha yaxşı bir sonuçlara gəlir.', 'ko': '임무를 향한 대화에서 공유하는 대화 구조를 배우는 것은 계산언어학의 중요한 도전이다.배운 대화 구조는 인류의 대화를 어떻게 분석하는지 설명할 수 있고 더욱 중요한 것은 대화 시스템의 설계와 평가에 도움이 된다.대화의 구조를 추출하기 위해 향상된 VRNN 모델을 사용하는 것이 좋습니다.기존 HMM 기반 모델과 달리 우리 모델은 변분 자동 인코더(VAE)를 기반으로 한다.이런 모델은 대화에서 언어 표면 형식보다 더 많은 동태를 포착할 수 있다.우리는 정성적으로 우리의 방법은 의미 있는 대화 구조를 추출했고 정량적으로 우리의 방법은 미지의 데이터를 예측하는 능력이 이전의 모델보다 우수하다는 것을 발견했다.우리는 이 모델이 하위 임무인 대화 시스템 구축 임무에서의 유효성을 한층 더 평가했다.실험에 의하면 학습된 대화 구조를 장려 함수 디자인에 통합함으로써 이 모델은 학습 환경을 강화하는 과정에서 수렴 속도가 더욱 빠르고 효과가 더욱 좋다고 한다.', 'bn': 'কোনো কাজের মুখোমুখি ডায়ালগ থেকে একটি শেয়ার করা ডায়ালগ কাঠামো শিখতে গিয়ে গণনা ভাষায় একটি গুরুত্বপূর্ণ চ্যালেঞ্জ। শিক্ষিত ডায়ালগ কাঠামো কিভাবে মানুষের ডায়ালগ বিশ্লেষণ করতে পারে এবং ডায়ালগ সিস্টেমের ডিজাইন ও মূল্যায়নের জন্য আরো গুরুত্বপ আমরা একটি পরিবর্তন করা VRNN মডেল ব্যবহার করে ডায়ালগ কাঠামো বের করার প্রস্তাব দিচ্ছি যার সাম্প্রতিক ভেক্টর দ্বারা। বিদ্যমান এইচএমএম-ভিত্তিক মডেল থেকে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন, আমাদের মডেল ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিক ভি এই ধরনের মডেল ভাষার পৃষ্ঠার বাইরে ডায়ালগের মধ্যে আরও বেশী ডায়ান্ডামিক গ্রহণ করতে পারে। আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে পরিমাণভাবে, আমাদের পদ্ধতি অর্থহীন ডায়ালগ কাঠামো বের করে যাচ্ছে এবং পরিমাণে অদৃশ্য তথ্য ভবিষ্যদ্বাণী করার ক্ আমরা ডায়ালগ সিস্টেম বিল্ডিং কাজের জন্য মডেলের কার্যক্রমের আরো মূল্যায়ন করি। পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে শিক্ষিত ডায়ালগ কাঠামোর মাধ্যমে পুরস্কার ফাংশন ডিজাইনে একত্রিত করে, মডেল দ্রুত পরিবর্তন করে এবং শিক্ষা বৃদ্ধি প', 'ca': "Aprendre una estructura de diàleg compartida a partir d'un conjunt de diàlegs orientats a les tasques és un repte important en la lingüística computacional. L'estructura del diàleg aprenent pot donar llum a com analitzar els diàlegs humans i, més important, contribuir al disseny i evaluació dels sistemes de diàleg. Proposem extreure estructures de diàleg utilitzant un model modificat de VRNN amb vectors latents discrets. Diferent dels models HMM existents, el nostre model es basa en autocodificador variacional (VAE). Aquest model és capaç de capturar més dinàmica en diàlegs més enllà de les formes superficials del llenguatge. Trobem que qualitativament el nostre mètode extrau una estructura de diàleg significativa i quantitativament supera els models anteriors sobre l'habilitat de predir dades invisibles. També evaluem l'eficacia del model en una tasca avall, la tasca de construcció del sistema de diàleg. Els experiments demostren que, integrant l'estructura del diàleg aprenent en el disseny de la funció de recompensa, el model convergeix més ràpid i a un millor resultat en un entorn d'aprenentatge de reforç.", 'bs': 'Naučenje zajedničke strukture dijaloga iz set a orijentiranih na zadatke dijaloga je važan izazov u računalnom jeziku. Naučena struktura dijaloga može proširiti svjetlo kako analizirati ljudske dijaloge, i važnije doprinijeti dizajnu i procjenu dijalogskih sustava. Predlažemo izvući strukture dijaloga s modificiranim VRNN modelom diskretnim latentnim vektorima. Drugačiji od postojećih modela baziranih na HMM-u, naš model je baziran na variacionalnom autokoderu (VAE). Takav model može uhvatiti više dinamike u dijalogima izvan površinskih oblika jezika. Nalazimo da kvalitativno, naša metoda izvlači značajnu strukturu dijaloga i kvantitativno iznosi prethodne modele sposobnosti predvidjeti nevidljive podatke. Dalje procjenjujemo učinkovitost model a u donjem zadatku, zadatak za gradnju dijaloga. Eksperimenti pokazuju da, uključujući naučenu strukturu dijaloga u dizajn funkcije nagrade, model se brže konverzuje i bolji ishod u nastavu učenja pojačanja.', 'cs': 'Naučit se sdílenou strukturu dialogu ze sady dialogů orientovaných na úkoly je důležitou výzvou ve výpočetní lingvistice. Naučená struktura dialogu může vrhnout světlo na to, jak analyzovat lidské dialogy, a co je důležitější, přispět k návrhu a hodnocení dialogových systémů. Navrhujeme extrahovat dialogové struktury pomocí modifikovaného VRNN modelu s diskrétními latentními vektory. Odlišný od stávajících modelů založených na HMM je náš model založen na variačním autokodéru (VAE). Tento model dokáže zachytit více dynamiky v dialogech mimo povrchové formy jazyka. Zjišťujeme, že kvalitativně naše metoda extrahuje smysluplnou strukturu dialogu a kvantitativně překonává předchozí modely schopnosti předpovídat neviditelná data. Dále hodnotíme efektivitu modelu v následném úkolu, úkolu budování dialogového systému. Experimenty ukazují, že integrací naučené dialogové struktury do návrhu funkce odměny model sbírá rychleji a dosahuje lepšího výsledku v prostředí posilování učení.', 'et': 'Ühise dialoogistruktuuri õppimine ülesannetele orienteeritud dialoogide kogumist on arvutuslingvistikas oluline väljakutse. Õppitud dialoogi struktuur võib valgustada, kuidas analüüsida inimdialooge ja mis veelgi olulisem, aidata kaasa dialoogisüsteemide kujundamisele ja hindamisele. Teeme ettepaneku eraldada dialoogistruktuurid, kasutades modifitseeritud VRNN mudelit diskreetsete latentvektoritega. Erinevalt olemasolevatest HMM-põhistest mudelitest põhineb meie mudel variatsioonilisel automaatkodeerijal (VAE). Selline mudel suudab jäädvustada dialoogides rohkem dünaamikat väljaspool keele pinnavorme. Leiame, et kvalitatiivselt ekstraheerib meie meetod tähendusliku dialoogistruktuuri ja kvantitatiivselt ületab varasemaid mudeleid nähtamatute andmete prognoosimise võimekuse osas. Lisaks hindame mudeli efektiivsust alljärgnevas ülesandes ehk dialoogisüsteemi ehitamise ülesandes. Eksperimentid näitavad, et õppitud dialoogistruktuuri integreerimisega preemiafunktsiooni kujundusse läheneb mudel kiiremini ja paremini tulemuseni tugevdatud õppekeskkonnas.', 'fi': 'Yhteisen dialogirakenteen oppiminen tehtävälähtöisistä dialogeista on tärkeä haaste laskennallisessa kielitieteessä. Opittu dialogirakenne voi valaista, miten analysoidaan ihmisten dialogeja, ja mikä tärkeintä edistää dialogijärjestelmien suunnittelua ja arviointia. Ehdotamme dialogirakenteiden purkamista käyttäen muunneltua VRNN-mallia, jossa on erillisiä latentteja vektoreita. Toisin kuin olemassa olevat HMM-pohjaiset mallit, mallimme perustuu variational-autoencoder (VAE). Tällainen malli pystyy vangitsemaan enemmän dynamiikkaa dialogeihin kielen pintamuotojen ulkopuolella. Havaitsemme, että laadullisesti menetelmämme poimii mielekkään dialogirakenteen ja kvantitatiivisesti ylittää aiemmat mallit kyvyssä ennustaa näkymättömiä tietoja. Lisäksi arvioimme mallin vaikuttavuutta jatkojalostustehtävässä eli dialogijärjestelmän rakentamisessa. Kokeet osoittavat, että integroimalla opitun dialogirakenteen palkitsemistoimintojen suunnitteluun malli lähentyy nopeammin ja parempaan lopputulokseen vahvistavassa oppimisympäristössä.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nalika dumadhi dialog sing bisa ngomong pejane kanggo enetik dialog uwong, lan akeh dumadhi sak bantuan kanggo nggawe sistem dialog. @title: window Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog dialogs-action string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé ngerti nggawe barang nggawe modèl efekat nang task downtream, taske nggawe sistem kanggo nggawe barang. Awakdhéwé éntuk ngono kuwi, nggo ingkang diputara dialog aturan anyar tentang kanggo nguasai barang, modèl kuwi ngconjure luwih apik lan padha uga sing luwih apik dhéwé.', 'he': 'ללמוד מבנה דיאלוגים משותף ממערכת דיאלוגים ממוקדים למשימות הוא אתגר חשוב בלשויות מחשביות. מבנה הדיולוגים הנלמד יכול לשחרר אור על איך לנתח דיאלוגים אנושיים, וחשוב יותר לתרום לעיצוב והעריכה של מערכות הדיולוגים. אנו מציעים להוציא מבנים דיאלוגים באמצעות מודל VRNN משונן עם וקטורים מוסתרים דיסקרטיים. בניגוד לדוגמאות המבוססות על HMM קיימות, הדוגמא שלנו מבוססת על קודד אוטומטי שונה (VAE). מודל כזה מסוגל לתפוס יותר דינמיקה בדיולוגים מעבר לצורות השטח של השפה. אנו מוצאים כי באופן איכותי, השיטה שלנו חוטפת מבנה דיאלוג משמעותי, ובמבנה quantitativ, מודלים קודמים על היכולת לחזות נתונים בלתי צפויים. אנו מעריכים יותר את היעילות של הדוגמנית במשימה מתקדמת, משימה בניית מערכת הדיולוגים. ניסויים מראים, על ידי השתלב במבנה של הדיולוג הלמד לתכנית הפונקציה של הפרס, המודל מתחבר מהר יותר ולתוצאה טובה יותר במסגרת לימוד התגבורה.', 'ha': "Idan an sanar da wani salon zauren akwatin bayanin da aka raba shi daga tsarin zauren akwatin aiki da aka origina shi, yana da wata kima mai girma cikin linguin lissafi na lissafi. Salon zauren akwatin bayanin da aka sanar, za ya iya nuna haske kan yadda za a yi anadi ga zauren akwatin mutum, kuma yana da ƙari mafi muhimu zuwa zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani. Kana kwaɗayin ka sami tsarin zauren akwatin bayani da za'a yi amfani da wata motsi mai gyare wa vRNN da shiryoyi masu taƙaita. Different from existing HMM-based models, our model is based on variational-autoencoder (VAE).  Wannan shirin ayuka na iya iya ɗauki masu sauti cikin zauren akwatin bayanin zauren akwatin bayani na bakin fili na harshen. Tuna gane cewa, hanyoyinmu na sami tsarin zauren akwatin bayani mai muhimmi, da gwargwadon, yana samun misãlai na gaba kan iya yi bayani ga danne da ba'a sani ba. Tuna ƙara ƙayyade muhimmar misalin a cikin wani aikin da ke ƙaranci, aikin mazaɓa na zauren akwatin bayani. Kayan jarrabai na nuna cewa, a haɗi tsarin zauren akwatin bayanin da aka sanar da shi zuwa zauren akwatin mazaɓa, zauren ayuka ta bada sauri, kuma zuwa mafi kyaun fassara a cikin tsarin da za'a ƙara.", 'sk': 'Učenje skupne strukture dialogov iz nabora nalogo usmerjenih dialogov je pomemben izziv v računalniškem jezikoslovju. Naučena struktura dialoga lahko osvetli, kako analizirati človeške dialoge in še pomembneje prispeva k oblikovanju in vrednotenju dialognih sistemov. Predlagamo ekstrakcijo dialognih struktur z uporabo modificiranega modela VRNN z diskretnimi latentnimi vektorji. Za razliko od obstoječih modelov na osnovi HMM, naš model temelji na variacijsko-samokodirniku (VAE). Takšen model je sposoben ujeti več dinamike v dialogih onkraj površinskih oblik jezika. Ugotavljamo, da naša metoda kvalitativno izvleče pomembno strukturo dialoga in kvantitativno presega prejšnje modele glede sposobnosti napovedovanja nevidnih podatkov. Nadalje ocenimo učinkovitost modela pri nadaljnji nalogi, nalogi gradnje dialognega sistema. Eksperimenti kažejo, da se model z vključitvijo učene strukture dialoga v nagradno funkcijo hitreje konvergira in doseže boljši rezultat v okrepitvenem učnem okolju.', 'bo': 'སྤྱད་ནས་དབྱེ་རིམ་གྱི་ཌའི་ལོག The learned dialog structure can shed light on how to analyze human dialogs, and more importantly contribute to the design and evaluation of dialog systems. ང་ཚོས་བཟོ་བཅོས་ཡོད་པའི་VRNN རྣམ་གྲངས་སྤྱད་ནས་སྒྲུབ་གླེང་སྒྲུབ་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་དགོས་པ Different from existing HMM-based models, our model is based on variational-autoencoder (VAE). སྐད་ཡིག་ཀྱི་རྒྱབ་གཞུང་དང་ཁ་ཤས་ཀྱི་ནང་དུ་སྤྲོད་ལམ་ལུགས་ཧེང་བཀལ་ནུས་འདུག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཌའི་ལོག ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་ལྡན་ཚད་གཞན་པ་ཞིག་དཔྱད་བྱེད་ནུས་ཡོད་ཚད་ལྡན་ཡོད་པ Experiments show that, by integrating the learned dialog structure in to the reward function design, the model converges faster and to a better outcome in a reinforcement learning setting.'}
{'en': 'Text Similarity Estimation Based on Word Embeddings and Matrix Norms for Targeted Marketing', 'ar': 'تقدير تشابه النص بناءً على تضمين الكلمات ومعايير المصفوفة للتسويق المستهدف', 'es': 'Estimación de similitud de texto basada en incrustaciones de palabras y normas de matriz para marketing dirigido', 'pt': 'Estimativa de semelhança de texto com base em incorporações de palavras e normas de matriz para marketing direcionado', 'fr': 'Estimation de la similitude de texte basée sur les intégrations de mots et les normes matricielles pour le marketing ciblé', 'ja': 'ターゲットマーケティングのための単語埋め込みとマトリックス規範に基づくテキスト類似性推定', 'hi': 'लक्षित विपणन के लिए Word Embeddings और मैट्रिक्स मानदंडों के आधार पर पाठ समानता अनुमान', 'zh': '盖词嵌矩阵文本相似性度,用于定向营销', 'ru': 'Оценка сходства текста на основе вложений слов и матричных норм для таргетированного маркетинга', 'ga': 'Meastachán Cosúlachta Téacs Bunaithe ar Leabú Focal agus Noirm Mhaitrís don Mhargaíocht Spriocdhírithe', 'ka': 'ტექსტის განსხვავება სიტყვების ჩვენება და მატრიქსის ნორმების მიზეზი მარკეტირებისთვის', 'hu': 'Szöveghasonlósági becslés szóbeágyazások és mátrixszabványok alapján a célzott marketinghez', 'el': 'Εκτίμηση ομοιομορφίας κειμένου με βάση τις ενσωματωμένες λέξεις και τα πρότυπα Matrix για στοχευμένο μάρκετινγκ', 'it': 'Stima di somiglianza del testo basata su incorporazioni di parole e norme matrice per il marketing mirato', 'lt': 'Teksto panašumo vertinimas, pagrįstas žodžių įterpimu ir tikslinės rinkodaros matricos standartais', 'mk': 'Оценка на сличност на текстот базирана на вградувања на зборови и норми на матрица за целното маркетинг', 'kk': 'Мәтін ұқсастығының мәліметі Сөздерді ендіру мен мақсатталған маркетингінің матрикс нормаларына негізделген оқиға', 'ms': 'Estimasi Kesamaan Teks Berdasarkan Penjelmaan Perkataan dan Norm Matriks untuk Penjualan Sasaran', 'ml': 'Text Similarity Estimation Based on Word Embeddings and Matrix Norms for Targeted Marketing', 'mn': 'Текст тэнцүү байдлын тооцоолол Хүсэглэгдэх үг, Цагаан Маркетингийн Матрикс Нормууд', 'mt': 'Stima ta’ Similarità tat-Test Ibbażata fuq l-Embeddings tal-kliem u n-Normi tal-Matrix għat-tqegħid fis-suq immirat', 'no': 'Estimasjon av tekstlikningar basert på tekstinnbygging og matriksnormar for målet markering', 'pl': 'Ocena podobieństwa tekstu w oparciu o osadzenia słowa i normy macierzowe dla marketingu ukierunkowanego', 'ro': 'Estimarea similarității textului pe baza încorporărilor de cuvinte și a normelor matriciale pentru marketingul orientat', 'sr': 'Oèekivanje sliènosti teksta na osnovu ukljuèenja reèi i Matrix Norme za ciljno markeiranje', 'si': 'පස්සේ සම්බන්ධතාවය අනුමාණය වචනය සහ මැට්\u200dරික්ස් සාමාන්\u200dය', 'so': 'Matrix Similarity Estimation Based on Word Embedding and Matrix Norms for Marketing', 'ur': 'لکھی سیمالیٹ کا ارزش لکھنے کے لئے لکھی ہوئی مارکیٹنگ کے لئے متریکس نورمز پر بنیاد ہے', 'sv': 'Uppskattning av textlikhet baserad på ordinbäddningar och matrisnormer för riktad marknadsföring', 'ta': 'Name', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Thẩm định độ tương ứng Văn bản Dựa trên môi trường Từ và Ma Trận Quy định về Tiếp thị nhắm', 'nl': 'Tekst Similariteitsschatting op basis van Word Embeddings en Matrixnormen voor gerichte marketing', 'de': 'Textgleichheitssch瓣tzung auf Basis von Word Embeddings und Matrixnormen f羹r gezieltes Marketing', 'da': 'Skønsmæssighed for tekst baseret på ordindlejringer og matrixnormer for målrettet markedsføring', 'bg': 'Оценка на сходството на текста въз основа на вграждания текст и матрични норми за целенасочен маркетинг', 'id': 'Perkiraan Kesempatan Teks Berdasarkan Penampilan Kata dan Norm Matriks untuk Pemasaran Sasaran', 'fa': 'ارزیابی شبیه\u200cسازی متن بر اساس وارد کردن کلمات و نورمهای ماتریکس برای مارکینگ هدف', 'sw': 'Hesabu ya Hesabu ya Mataifa Kutokana na Ujumbe wa Hadithi na Ujumbe wa Matrix kwa ajili ya Marketi', 'tr': 'Metin Mazmunlar', 'ko': '단어 삽입과 매트릭스 규범을 바탕으로 하는 목표 마케팅 텍스트 유사도 추정', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'af': 'Teks Likveldigheid Estimatie Gebaseer op Woord Inbetering en Matrix Norme vir Teël Markering', 'sq': 'Vlerësimi i ngjashmërisë së tekstit bazuar në përmbajtjet e fjalëve dhe normat e matricës për tregimin me qëllim', 'hy': 'Տեքստի նմանության գնահատականը, հիմնված բառերի ներգրավման և նպատակային մարքեթինգի մատրիքսի նորմերի վրա', 'az': 'M톛tn 캻fad톛si Q톛rcl톛nm톛si S칬zl톛rin 캻fad톛si v톛 M톛tn Marklamas캼 칲칞칲n Matrix Normalar캼na dayanan Q톛rcl톛nm톛si', 'bs': 'Procjena sličnosti teksta na osnovu uključenja riječi i normala matriksa za ciljno markeiranje', 'cs': 'Odhad podobnosti textu založený na vložení slov a maticových normách pro cílený marketing', 'hr': 'Procjenjivanje sličnosti teksta na temelju uključenja riječi i normala matriksa za ciljno markeiranje', 'bn': 'টেক্সটের সমতুল্য গণনা এবং ম্যাট্রিক্স নোর্মের উপর ভিত্তিক হিসাব', 'ca': 'Text Similarity Estimation Based on Word Embeddings and Matrix Norms for Targeted Marketing', 'fi': 'Tekstin samankaltaisuusarvio perustuu sanaupotuksiin ja matriisinormeihin kohdennettuun markkinointiin', 'et': 'Teksti sarnasuse hindamine, mis põhineb sõnapõimimistel ja maatriksinormidel sihtturunduse jaoks', 'jv': 'Ngubah Ketok Simularity', 'he': 'Text Similarity Estimation Based on Word Embeddings and Matrix Norms for Targeted Marketing', 'sk': 'Ocena podobnosti besedila na podlagi vdelav besedil in matričnih standardov za ciljno trženje', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཡི་གེའི་མཟུགས་རྟགས་ལྡུས་རྩོམ་འབྲི་བརྗོད་གཞི་ཡོད་པ'}
{'en': 'The prevalent way to estimate the similarity of two documents based on word embeddings is to apply the cosine similarity measure to the two centroids obtained from the embedding vectors associated with the words in each document. Motivated by an industrial application from the domain of youth marketing, where this approach produced only mediocre results, we propose an alternative way of combining the word vectors using matrix norms. The evaluation shows superior results for most of the investigated matrix norms in comparison to both the classical cosine measure and several other document similarity estimates.', 'ar': 'تتمثل الطريقة السائدة لتقدير التشابه بين وثيقتين على أساس حفلات الزفاف في تطبيق مقياس تشابه جيب التمام على النقطتين النقطتين اللتين تم الحصول عليهما من متجهات التضمين المرتبطة بالكلمات في كل مستند. بدافع من تطبيق صناعي من مجال تسويق الشباب ، حيث لم ينتج عن هذا النهج سوى نتائج متواضعة ، نقترح طريقة بديلة للجمع بين متجهات الكلمة باستخدام معايير المصفوفة. يُظهر التقييم نتائج متفوقة لمعظم معايير المصفوفة التي تم فحصها مقارنة بكل من مقياس جيب التمام التقليدي والعديد من تقديرات تشابه المستندات الأخرى.', 'es': 'La forma predominante de estimar la similitud de dos documentos en función de la incrustación de palabras es aplicar la medida de similitud de coseno a los dos centroides obtenidos de los vectores de incrustación asociados con las palabras en cada documento. Motivados por una aplicación industrial del dominio del marketing juvenil, donde este enfoque solo produjo resultados mediocres, proponemos una forma alternativa de combinar los vectores de palabras utilizando normas matriciales. La evaluación muestra resultados superiores para la mayoría de las normas de matriz investigadas en comparación con la medida del coseno clásica y varias otras estimaciones de similitud de documentos.', 'pt': 'A maneira predominante de estimar a similaridade de dois documentos com base em embeddings de palavras é aplicar a medida de similaridade de cosseno aos dois centróides obtidos a partir dos vetores de embedding associados às palavras em cada documento. Motivados por uma aplicação industrial do domínio do marketing juvenil, onde esta abordagem produziu apenas resultados medíocres, propomos uma forma alternativa de combinar os vetores de palavras usando normas matriciais. A avaliação mostra resultados superiores para a maioria das normas matriciais investigadas em comparação com a medida clássica de cosseno e várias outras estimativas de similaridade de documentos.', 'fr': "La méthode la plus courante pour estimer la similitude de deux documents sur la base d'intégrations de mots consiste à appliquer la mesure de similarité cosinus aux deux centroïdes obtenus à partir des vecteurs d'inclusion associés aux mots dans chaque document. Motivés par une application industrielle du domaine du marketing jeunesse, où cette approche n'a produit que des résultats médiocres, nous proposons une méthode alternative de combinaison des vecteurs de mots à l'aide de normes matricielles. L'évaluation montre des résultats supérieurs pour la plupart des normes matricielles étudiées par rapport à la mesure du cosinus classique et à plusieurs autres estimations de similarité de documents.", 'ja': '単語埋め込みに基づいて２つの文書の類似性を推定する最も一般的な方法は、各文書内の単語に関連付けられた埋め込みベクトルから得られた２つの重心にコサイン類似性測定値を適用することである。このアプローチが平凡な結果しか生み出さなかった若者マーケティングの領域からの産業応用に動機づけられて、マトリックスノルムを使用してベクトルという単語を組み合わせる代替方法を提案します。この評価は、古典的な余弦測度及びいくつかの他の文書類似性推定値の両方と比較して、調査されたマトリックスノルムのほとんどについて優れた結果を示す。', 'zh': '盖词嵌计两文档相似性常用之法,将余弦相似性量用于从文档之单词联者向量得二质心。 少营销领域之工,惟生庸效,矩阵规矩词向量一法。 与经典余弦度量与诸文档相似性估计值相比,当估显多所究矩阵法者尤善。', 'hi': 'शब्द एम्बेडिंग के आधार पर दो दस्तावेजों की समानता का अनुमान लगाने का प्रचलित तरीका प्रत्येक दस्तावेज़ में शब्दों से जुड़े एम्बेडिंग वैक्टर से प्राप्त दो केंद्रकों पर कोसाइन समानता उपाय लागू करना है। युवा विपणन के डोमेन से एक औद्योगिक अनुप्रयोग से प्रेरित, जहां इस दृष्टिकोण ने केवल औसत दर्जे के परिणामों का उत्पादन किया, हम मैट्रिक्स मानदंडों का उपयोग करके शब्द वैक्टर के संयोजन का एक वैकल्पिक तरीका प्रस्तावित करते हैं। मूल्यांकन शास्त्रीय कोसाइन माप और कई अन्य दस्तावेज समानता अनुमानों दोनों की तुलना में अधिकांश जांच किए गए मैट्रिक्स मानदंडों के लिए बेहतर परिणाम दिखाता है।', 'ru': 'Преобладающим способом оценки сходства двух документов на основе вложений слов является применение меры сходства косинусов к двум центроидам, полученным из векторов вложений, связанных со словами в каждом документе. Основываясь на промышленном применении из области молодежного маркетинга, где такой подход принес лишь посредственные результаты, мы предлагаем альтернативный способ объединения словесных векторов с использованием матричных норм. Оценка показывает превосходные результаты для большинства исследованных матричных норм по сравнению как с классической мерой косинуса, так и с несколькими другими оценками подобия документа.', 'ga': 'Is é an bealach coitianta chun cosúlacht dhá dhoiciméad a mheas bunaithe ar leabú focal ná tomhas cosúlachta an chomhshíne a chur i bhfeidhm ar an dá lárionad a fhaightear ó na veicteoirí leabaithe a bhaineann leis na focail i ngach doiciméad. Arna spreagadh ag feidhmchlár tionsclaíoch ó réimse na margaíochta don aos óg, áit nach bhfuair an cur chuige seo ach torthaí measartha, molaimid bealach eile chun na veicteoirí focal a chomhcheangal ag baint úsáide as noirm mhaitrís. Léiríonn an mheastóireacht torthaí níos fearr don chuid is mó de na noirm mhaitrís a imscrúdaíodh i gcomparáid leis an tomhas clasaiceach cósine agus roinnt meastachán cosúlachta doiciméad eile.', 'hu': 'Két dokumentum hasonlóságának becslésének leggyakoribb módja a szóbeágyazások alapján, ha a koszinusz hasonlósági mértéket alkalmazzuk az egyes dokumentumokban található szavakhoz kapcsolódó beágyazási vektorokból származó két centroidra. Az ifjúsági marketing területéről származó ipari alkalmazás motiválta, ahol ez a megközelítés csak középszerű eredményeket eredményezett, alternatív módszert javasolunk a vektorok szó mátrixnormák használatával történő kombinálására. Az értékelés a legtöbb vizsgált mátrixnormát illetően magasabb eredményeket mutat a klasszikus koszinusz mértékhez és számos más dokumentum hasonlósági becsléshez képest.', 'el': 'Ο κυρίαρχος τρόπος για να εκτιμηθεί η ομοιότητα δύο εγγράφων με βάση τις ενσωμάτωση λέξεων είναι να εφαρμοστεί το μέτρο ομοιότητας του συνημίου στα δύο κεντροειδή που λαμβάνονται από τα διανύσματα ενσωμάτωσης που σχετίζονται με τις λέξεις σε κάθε έγγραφο. Με κίνητρο μια βιομηχανική εφαρμογή από τον τομέα του μάρκετινγκ νέων, όπου αυτή η προσέγγιση έφερε μόνο μέτρια αποτελέσματα, προτείνουμε έναν εναλλακτικό τρόπο συνδυασμού των διανυσμάτων λέξεων χρησιμοποιώντας πρότυπα μήτρας. Η αξιολόγηση δείχνει ανώτερα αποτελέσματα για τους περισσότερους από τους μελετημένους κανόνες μήτρας σε σύγκριση τόσο με το κλασσικό μέτρο συνημίου όσο και με αρκετές άλλες εκτιμήσεις ομοιότητας εγγράφων.', 'ka': 'ორი დოკუმენტის სხვადასხვა, რომელიც ყველა დოკუმენტის სიტყვების შესახებ დამუშავებულია, რომ კოსინური სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ ახალგაზრდების მარკეტინგის დემომინიდან, როცა ეს პროგრამა მხოლოდ მედიდუმური შედეგების გამოყენება, ჩვენ დავიწყეთ ალტენტიგური გზა, რომელიც მარტიკის ნორმების გამოყენებული სიტყ შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი შესაბამისი მარტიკის ნორმების უფრო მეტი შესაბამისი კოსინური მარტიკის შესაბამისი და რამდენიმე სხვა დოკუმენტის განსხვ', 'it': "Il modo prevalente per stimare la somiglianza di due documenti in base alle incorporazioni di parole è quello di applicare la misura di somiglianza coseno ai due centroidi ottenuti dai vettori di incorporazione associati alle parole in ogni documento. Motivati da un'applicazione industriale del settore del youth marketing, dove questo approccio ha prodotto solo risultati mediocri, proponiamo un modo alternativo di combinare la parola vettori utilizzando norme matrice. La valutazione mostra risultati superiori per la maggior parte delle norme della matrice indagate rispetto sia alla misura classica del coseno che a diverse altre stime di somiglianza del documento.", 'lt': 'Pagrindinis būdas įvertinti dviejų dokumentų panašumą, pagrįstą žodžių įterpimu, yra taikyti kosino panašumo priemonę dviem centroidams, gautiems iš įterpiamųjų vektorių, susijusių su kiekvieno dokumento žodžiais. Motyvuota pramonės programa jaunimo rinkodaros srityje, kurioje šis metodas sukėlė tik vidutinius rezultatus, mes siūlome alternatyvų būdą derinti žodžių vektorius naudojant matricos normas. Vertinimas rodo, kad daugumos tirtų matricos normų rezultatai yra geresni, palyginti su klasikiniu kosino matuokliu ir keliais kitais dokumentų panašumo vertinimais.', 'mk': 'Постојаниот начин да се процени сличноста на двата документи базирани на зборовите внесувања е да се примени косинуската мерка на сличноста на двата центроиди добиени од внесувачките вектори поврзани со зборовите во секој документ. Мотивирана од индустриска апликација од доменот на младиот маркетинг, каде овој пристап произведува само средни резултати, предложуваме алтернативен начин за комбинација на зборовите вектори користејќи матрични норми. Оваа оценка покажува супериорни резултати за повеќето од испитаните матрични норми во споредба со класичната косинска мерка и неколку други проценки на сличност на документите.', 'kk': 'Екі құжаттың ұқсастығын сөздерді ендіру негізінде негізделген екі құжаттың ұқсастығын бағалау үшін, әрбір құжаттағы сөздермен қатынаған ендіру векторлардан алған екі центроид ұқсастығын қолдану Жастар маркетингінің доменінен индустриалдық қолданбалары қолданылады. Бұл жағдай тек орташалық нәтижелерді жасайды, біз матрикс нормаларымен векторларды біріктіру үшін альтернативті жолын таңдаймыз. Бұл оқиға тексерілген матрица нормаларының көпшілігі классикалық косинус өлшемі мен басқа бірнеше құжаттың ұқсастық оқиғаларына салыстырылып жатқан жоғары нәтиже', 'mt': 'The prevalent way to estimate the similarity of two documents based on word embeddings is to apply the cosine similarity measure to the two centroids obtained from the embedding vectors associated with the words in each document.  Motivat minn applikazzjoni industrijali mill-qasam tal-kummerċjalizzazzjoni taż-żgħażagħ, fejn dan l-approċċ ipproduċa biss riżultati medji, qed nipproponu mod alternattiv kif il-kliem vetturi jiġu kkombinati bl-użu tan-normi tal-matriċi. L-evalwazzjoni turi riżultati superjuri għall-biċċa l-kbira tan-normi tal-matriċi investigati meta mqabbla kemm mal-kejl klassiku tal-kożinu kif ukoll ma’ diversi stimi oħra ta’ similarità tad-dokumenti.', 'mn': 'Хоёр баримтын төстэй дүрсийг тооцоолж байгаа арга нь баримт бүрийн үгнээс холбогдсон хоёр центройдын төстэй дүрсийг ашиглах юм. Залуу залуу маркетингийн талаар аж үйлдвэрлэлийн хэрэглээнээс хөдөлгөөн, энэ арга нь зөвхөн дундаж үр дүнг бүтээсэн, бид матрикс нормуудыг ашиглан векторуудыг нэгтгэх өөр арга зам илэрхийлж байна. Шалгуулалт нь судалгааны матриц нормуудын ихэнх үр дүнг нь классик косин хэмжээтэй харьцуулахад харагдаж байна. Мөн өөр хэдэн баримт адилхан тооцоололтой.', 'ms': 'Cara yang berkuasa untuk menghargai persamaan dua dokumen berdasarkan penyambungan perkataan adalah untuk melaksanakan ukuran persamaan kosinus kepada dua sentroid yang diperoleh dari vektor penyambungan yang berkaitan dengan perkataan dalam setiap dokumen. Dimotifkan oleh aplikasi industri dari domain pemasaran muda, di mana pendekatan ini hanya menghasilkan hasil sederhana, kami cadangkan cara alternatif untuk menggabungkan vektor perkataan menggunakan norm matriks. Evaluasi menunjukkan keputusan yang lebih baik bagi kebanyakan norm matriks yang diseliti dalam perbandingan dengan kedua-dua ukuran kosinus klasik dan beberapa anggaran kesamaan dokumen lain.', 'ml': 'ഓരോ രേഖയിലുള്ള വാക്കുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന വെക്റ്ററുകളില്\u200d നിന്നും ലഭ്യമാക്കുന്ന രണ്ടു രേഖകളുടെ തുല്യമാണെന്ന് കണക്ക് ചെയ്യുന യൌവനക്കാരുടെ മാര്\u200dക്കറ്റിങ്ങിന്\u200dറെ ഡോമെയില്\u200d നിന്നുള്ള ഒരു വ്യവസാന പ്രയോഗത്തില്\u200d നിന്ന് നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഇതിന്റെ  അന്വേഷിക്കപ്പെട്ട മാറ്റിക്സ് നിയമങ്ങള്\u200dക്ക് ഏറ്റവും മികച്ച ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ക്ലാസിക്കല്\u200d കോസിന്\u200dറെ അളവും മറ്റു പല രേഖകളും', 'no': 'Det utbreidde måten å vurdere similaritet til to dokument basert på ordinnbygging er å bruka kosinusliteten til dei to sentraloidane som er henta frå innbyggingsvektorane som er assosiert med ord i kvar dokument. Motivirert av eit industriell program frå domenet for ungdommerkinga, der denne tilnærminga berre produserte mediocre resultat, fører vi ein alternativ måte å kombinere ordvektorane med matrisenormar. Evalueringa viser øvre resultat for dei fleste av dei undersøkte matrisenormalane i sammenligning med både klassiske kosinumålene og fleire andre dokumenttilsvarande estimalar.', 'pl': 'Najczęstszym sposobem oszacowania podobieństwa dwóch dokumentów w oparciu o osadzenia słów jest zastosowanie miary podobieństwa cosinus do dwóch centroidów uzyskanych z wektorów osadzenia związanych ze słowami w każdym dokumencie. Motywowani aplikacją przemysłową z dziedziny marketingu młodzieżowego, gdzie podejście to przyniosło jedynie średnie wyniki, proponujemy alternatywny sposób łączenia wektorów słowa przy użyciu norm matrycowych. Ocena wykazuje lepsze wyniki dla większości badanych norm macierzowych w porównaniu zarówno z klasyczną miarą cosinusu, jak i kilkoma innymi szacunkami podobieństwa dokumentów.', 'ro': 'Modalitatea predominantă de a estima similitudinea a două documente pe baza încorporărilor de cuvinte este de a aplica măsura de similitudine cosenă celor două centroizi obținuți din vectorii de încorporare asociați cu cuvintele din fiecare document. Motivați de o aplicație industrială din domeniul marketingului pentru tineri, unde această abordare a produs doar rezultate mediocre, propunem o modalitate alternativă de combinare a cuvântului vector folosind norme matriciale. Evaluarea prezintă rezultate superioare pentru majoritatea normelor matricei investigate în comparație atât cu măsura cosinus clasică, cât și cu alte câteva estimări ale similarității documentelor.', 'sr': 'Procjenjivanje sličnosti dva dokumenta na osnovu uključenih rečima je primjenjivanje mjere sličnosti kosina na dva centroida koji su dobili od uključenih vektora povezanih sa rečima u svakom dokumentu. Motivirana industrijskim aplikacijom iz domena tržišta mladih, gde je taj pristup proizveo samo srednje rezultate, predlažemo alternativni način kombinacije rečenih vektora sa matričnim normom. Procjenjivanje pokazuje najviši rezultati većine istraženih matričkih norma u usporedbi sa klasičnom kosinom mjerom i nekoliko drugih procenata sličnosti dokumenta.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නය විදියට පත්තර දෙකක් සම්බන්ධතාවය අනුමාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නය විදියට පත්තර පත්තර පත්තර පත්තර පත්තර පත්තර පත්තර පත්තර පත්තර ප තරුණු මාර්ක්ටින්ග් වලින් විද්\u200dයාපාරිත්තියක් නිසා විද්\u200dයාපාරිත්තික විද්\u200dයාපාරිත්තියක් නිර්මාණය කරනවා, මේ විද්\u200dයාපාර විශ්ලේෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය කරපු මැට්\u200dරික්ස් නෝර්ම්ස් ගොඩක් විදිහට පරීක්ෂණය කරපු ප්\u200dරති', 'so': 'Waddada hore oo loo qiimeeyo isku mid ah labada dukumenti oo ku saleysan hadalka ku habboon waa in lagu codsadaa qiyaastii isku mid ah labada sentroidood oo laga helay waddooyinka ku habboon erayada warqad kasta. Codsiga ganacsiga dhallinyarada waxaa dhaqdhaqaaqaya dalbashada ganacsiga dhallinyarada, kaas oo ay ku soo bandhigto arimaha dhexe oo kaliya, waxaynu soo jeedaynaa qaab kale oo ku xiriira qaababka kaleba ah ee ku isticmaala caadooyinka matrix. Qiimeynta waxaa ka muuqata resultiyada ugu sarreeya tusaale ahaan caadooyinka matxafka la imtixaamay oo la barbarbaro qiyaastii kalajaanka iyo qiyaastii kale oo isku mid ah.', 'sv': 'Det vanligaste sättet att uppskatta likheten mellan två dokument baserat på ordinbäddningar är att tillämpa cosinus likhet måttet på de två centroider som erhållits från inbäddningsvektorerna associerade med orden i varje dokument. Motiverad av en industriell tillämpning från ungdomsmarknadsföringen, där detta tillvägagångssätt endast gav medelmåttiga resultat, föreslår vi ett alternativt sätt att kombinera ordet vektorer med hjälp av matrisnormer. Utvärderingen visar överlägsna resultat för de flesta av de undersökta matrisnormerna jämfört med både det klassiska cosinus måttet och flera andra dokument liknande skattningar.', 'ta': 'ஒவ்வொரு ஆவணத்தில் உள்ள வார்த்தைகளுடன் தொடர்புடைய வார்த்தைகளுடன் இணைக்கப்பட்ட இரண்டு ஆவணங்களின் ஒத்திசைப்படுத்தல் முன்னிருப்பு வழி கோசைன் அளவை இரண்டு  இளம் சந்தையின் களத்திலிருந்து ஒரு தொழில்நுட்பம் பயன்பாடு இயக்கப்பட்டது, அங்கு இந்த முறைமை நடுவான முடிவுகள் மட்டும் உருவாக்கியது, நாம் வார்த ஆய்வு செய்யப்பட்ட பெரும்பாலான மாட்ரிக்ஸ் வழங்குகளுக்கு மேலான விளைவுகள் காட்டுகிறது வகுப்பான கோசைன் அளவும் மற்றும் மற்றொ', 'ur': 'کلمات ابڈینگ پر بنیاد رکھتے ہیں دو سنٹروئیڈ کے مطابق مطابق دو سنٹروئیڈ کے مطابق کاسین کی مطابق مقرر کرنا ہے کہ ہر سنٹروئیڈ میں کلمات کے ساتھ ملے ہوئے ابڈینگ ویکتوروں سے ملے جاتے ہیں. جوانی مارکیٹینگ کے دامنے سے ایک صنعتی کاربرد کے ذریعہ حرکت کی جاتی ہے جہاں یہ طریقہ صرف متوسط نتیجے پیدا کیا گیا ہے، ہم ایک الفاظ طریقہ پیش کرتے ہیں کہ متریکس نوروں کے مطابق ویکتروں کو جمع کریں۔ اس ارزیابی نے بہت سے تحقیق کی ماٹریکس نورموں کے لئے بہترین نتیجے دکھائے ہیں کلاسیک کاسین اندازے کے مقابلہ میں اور بہت سے دوسرے دکھائی مثالیں مثالیں.', 'vi': 'Cách phổ biến để ước lượng sự giống nhau của hai tài liệu dựa trên sự nhúng chữ là áp dụng thước đo giống nhau cosin với hai trung tâm lấy từ các véc- tơ nhúng tương tác với các từ trong mỗi tài liệu. Động cơ bởi một ứng dụng công nghiệp từ lĩnh vực thị trường thanh niên, nơi cách tiếp cận này chỉ có kết quả tầm thường, chúng tôi đề nghị một cách khác để kết hợp từ "vectors" bằng ma trận. Bản đánh giá này cho thấy kết quả tốt hơn đối với hầu hết các tiêu chuẩn ma trận đã được điều tra so với cả tỉ lệ cosin cổ điển và nhiều dự tính giống nhau tài liệu khác.', 'uz': "Name Bu usul faqat o'rtacha natijalarni o'zgartiradi, biz matrix qoidalari bilan so'zlar vektorlarini birlashtirish uchun boshqa usulni boshqarish qilamiz. Qiymatni ko'pchilik matrix qoidalarining ko'pchilik natijalarini ko'paytirish mumkin. Klassik kosining chegarasi va boshqa hujjatning bir xil bir xil huddi qiymatlariga kamaytirish.", 'bg': 'Преобладаващият начин да се оцени приликата на два документа въз основа на вграждането на думи е да се приложи мярката за косинусова прилика към двата центроида, получени от вграждащите вектори, свързани с думите във всеки документ. Мотивирани от индустриално приложение от областта на младежкия маркетинг, където този подход дава само посредствени резултати, предлагаме алтернативен начин за комбиниране на думичните вектори чрез матрични норми. Оценката показва по-добри резултати за повечето от изследваните матрични норми в сравнение както с класическата косинусова мярка, така и с няколко други оценки за сходство на документи.', 'nl': 'De meest voorkomende manier om de gelijkenis van twee documenten te schatten op basis van woordinsluitingen is om de cosinus gelijkenismaat toe te passen op de twee centroïden verkregen uit de inbeddingsvectoren die zijn geassocieerd met de woorden in elk document. Gemotiveerd door een industriële toepassing uit het domein van jeugdmarketing, waar deze aanpak slechts middelmatige resultaten opleverde, stellen we een alternatieve manier voor om de woordvectoren te combineren met behulp van matrixnormen. De evaluatie toont superieure resultaten voor de meeste van de onderzochte matrixnormen in vergelijking met zowel de klassieke cosinusmaat als verschillende andere documentgelijkenisschattingen.', 'da': 'Den fremherskende måde at estimere ligheden mellem to dokumenter baseret på ordindlejringer er at anvende cosinus lighedsmålingen på de to centroider, der er opnået fra indlejringsvektorer, der er knyttet til ordene i hvert dokument. Motiveret af en industriel anvendelse fra ungdomsmarkedsføring, hvor denne tilgang kun gav middelmådige resultater, foreslår vi en alternativ måde at kombinere ordet vektorer ved hjælp af matrix normer. Evalueringen viser overlegne resultater for de fleste af de undersøgte matrix normer sammenlignet med både den klassiske cosinus måling og flere andre dokumenter lighedsestimater.', 'de': 'Die gängige Methode, die Ähnlichkeit zweier Dokumente basierend auf Worteinbettungen zu schätzen, besteht darin, das Cosinus-Ähnlichkeitsmaß auf die beiden Zentroiden anzuwenden, die aus den Einbettungsvektoren gewonnen werden, die den Wörtern in jedem Dokument zugeordnet sind. Motiviert durch eine industrielle Anwendung aus dem Bereich Jugendmarketing, wo dieser Ansatz nur mittelmäßige Ergebnisse lieferte, schlagen wir eine alternative Möglichkeit vor, die Wortvektoren mittels Matrixnormen zu kombinieren. Die Auswertung zeigt für die meisten der untersuchten Matrixnormen überlegene Ergebnisse im Vergleich zum klassischen Kosinusmaß und mehreren anderen Dokumentähnlichkeitsschätzungen.', 'id': 'Cara yang prevalent untuk memperkirakan persamaan dua dokumen berdasarkan pembangunan kata adalah untuk menerapkan ukuran persamaan kosinus pada dua sentroid yang diperoleh dari vektor pembangunan yang terkait dengan kata-kata dalam setiap dokumen. Dimotifkan oleh aplikasi industri dari domain pemasaran muda, di mana pendekatan ini hanya menghasilkan hasil sederhana, kami mengusulkan cara alternatif untuk menggabungkan vektor kata menggunakan norma matriks. Evaluasi menunjukkan hasil yang lebih baik untuk kebanyakan norma matriks yang diselidiki dibandingkan dengan ukuran kosinus klasik dan beberapa perkiraan kesamaan dokumen lainnya.', 'hr': 'Procjenjivanje sličnosti dvije dokumente na temelju ugrađenja riječima je primjenjivanje mjere sličnosti kosina na dva centroida koji su dobili od ugrađenih vektora povezanih s riječima u svakom dokumentu. Motiviran industrijskim primjenom iz domena tržišta mladih, gdje je taj pristup proizveo samo srednje rezultate, predlažemo alternativni način kombinacije riječnih vektora koristeći matrične norme. Procjenjivanje pokazuje najviši rezultati većine istraženih matričkih norma u usporedbi s klasičnom kosinom mjerom i nekoliko drugih procjena sličnosti dokumenta.', 'tr': 'İki senediň girişimlerine dayanan iki belgelerin benzerini tahmin etmek üzere preval yoludur. Bu da her senede kelimelerle alan iki sentoide benzerinin ölçüsüne uygulamaktır. Genç pazarlama alanından bir endüstri uygulama tarafından hareket edilmiş, bu yaklaşım sadece orta neticeler ürettiği yerde matris normalarını kullanarak vektörleri birleştirme başka bir yolu teklif ediyoruz. Tahmin eden matris normalarının çoğunun, klasik kosin ölçüsüne ve diğer bir sürü sene benzeri tahminine karşılaştırılmasına dair üst sonuçlarını gösterir.', 'fa': 'راهی فراوان برای تقدیم شبیه دو سند بر اساس جمع کردن کلمه است که اندازه شبیه\u200cسازی کاسین را برای دو سنتروید که از ویکتورهای جمع شده با کلمه\u200cهای جمع شده در هر سند استفاده می\u200cکند. توسط یک کاربرد صنعتی از دومین بازارتینگ جوانان حرکت می\u200cکند، جایی که این دستور فقط نتایج متوسط تولید می\u200cکند، ما راه alternative برای ترکیب کردن ویکتورهای کلمه را با استفاده از نورمهای ماتریکس پیشنهاد می\u200cکنیم. در مقایسه با اندازه کاسین کلاسیک و مقایسه\u200cهای شباهت سند دیگر نتیجه\u200cهای بیشتر از نورمهای ماتریکس تحقیق شده را نشان می\u200cدهد.', 'ko': '단어 삽입을 바탕으로 두 문서의 유사성을 추정하는 일반적인 방법은 각 문서의 단어와 관련된 삽입 벡터에서 얻은 두 질심 응용 여현 유사성 도량이다.청년 마케팅 분야의 공업 응용을 바탕으로 이런 방법은 평범한 결과만 얻을 수 있기 때문에 우리는 매트릭스 범수 조합어 벡터를 사용하는 대체 방법을 제시했다.고전적인 여현측도와 다른 몇 개의 문서의 유사성 평가에 비해 평가 결과 대부분의 연구의 행렬 범수는 더 좋은 결과를 얻었다.', 'sq': 'The prevalent way to estimate the similarity of two documents based on word embeddings is to apply the cosine similarity measure to the two centroids obtained from the embedding vectors associated with the words in each document.  Motivuar nga një aplikim industrial nga fusha e marketingut të rinisë, ku ky metodë prodhoi vetëm rezultate mesatare, ne propozojmë një mënyrë alternative për të kombinuar vektorët e fjalës duke përdorur normat e matricës. Vlerësimi tregon rezultate superiore për shumicën e normave të matricës së hetuar në krahasim me masën klasike kosinus dhe disa vlerësime të ngjashmërisë së dokumenteve të tjera.', 'af': "Die oorspronklike manier om die gelykenis van twee dokumente gebaseer op woord inbettings te vurdering is om die kosinus gelykenis maat aan die twee sentrooidies wat van die inbettingsvectore gekry word wat met die woorde in elke dokument geassosieer is. Gebeweging deur 'n industriese toepassing van die domein van jeug marking, waar hierdie toegang slegs mediocre resultate genereer het, voorstel ons 'n alternatiewe manier om die woord vektore te kombinerer met matrikse norme. Die evaluasie vertoon boër resultate vir die meeste van die ondersoekte matrikse norme in vergelyking met beide die klassieke kosinus-maat en verskeie ander dokument gelykenis-estime.", 'hy': 'The prevalent way to estimate the similarity of two documents based on word embeddings is to apply the cosine similarity measure to the two centroids obtained from the embedding vectors associated with the words in each document.  Հրաշարժվում է արդյունաբերական ծրագիր երիտասարդ մարքեթինգի ոլորտում, որտեղ այս մոտեցումը ստեղծեց միայն միջին արդյունքներ, մենք առաջարկում ենք այլընտրանքային միջոց, որպեսզի միավորենք բառերի վեկտորները օգտագործելով մատրիք Արժեքը ցույց է տալիս հետազոտված մատրիքսի նորմալների մեծ մասի գերազանցությունը, համեմատելով նաև դասական տիեզերական չափումը, նաև մի քանի այլ փաստաթղթերի նմանության գնահատումները:', 'sw': 'Njia ya kawaida ya kutathmini sawa na nyaraka mbili zinazotumiwa na maneno yanayosimamia ni kutekeleza hatua za kosini zinazofanana na vituo viwili vinavyopata kutoka kwenye vectors zinazohusiana na maneno katika kila nyaraka. Imetolewa na matumizi ya viwanda kutoka kwenye eneo la soko la vijana, ambapo mbinu hizi zilitoa matokeo ya kati tu, tunapendekeza njia mbadala ya kuunganisha vectors kwa kutumia utamaduni wa madini. Tathmini hizo zinaonyesha matokeo bora zaidi kwa utaratibu wa utafiti wa matrix ukilinganisha na upasuaji wa kosini wa klassiki na nyaraka nyingine zinakadiriwa kama hizo.', 'am': 'በሁለቱ ሰነዱን በአካባቢው ሰነድ ላይ የተመሳሳይ የሁለት ሰነዶች ምሳሌ ለመቀበል ነው፡፡ የዩንቨርስቲ ገበያ ውስጥ የሚደረገውን የኢንተርኔት ፕሮግራም በመቀላቀል፣ ይህም ሥርዓት የመካከለኛ ፍሬዎችን ብቻ የሚያደርገውን፣ የቃልን vectors በመጠቀም ማትሪክስ ትክክል በመጠቀም የመለወጥ መንገድ እናስባለን፡፡ ማስታወቂያው የክላሲካዊ ኮዚን እና ሌሎች ሰነድ በሚያሳየው ክፍተቶችን ለመተካከል ለሚጠይቁት ማትሪክ ትምህርት ትክክለኛ ፍሬዎችን ያሳያል፡፡', 'ca': "La manera prevalent d'estimar la similitud de dos documents basats en incorporacions de paraules és aplicar la mesura de similitud cosínica als dos centroides obtenits dels vectors incorporacions associats a les paraules de cada document. Motivated by an industrial application from the domain of youth marketing, where this approach produced only mediocre results, we propose an alternative way of combining the word vectors using matrix norms.  L'avaluació mostra resultats superiors per a la majoria de les normes de matrix investigades en comparació tant amb la mesura clàssica de cosi com amb diverses altres estimacions de similitud de documents.", 'az': 'İki belədin istifadəsinə dayanan iki belədin bənzərini hesablamaq üçün çox böyük yolu, kosinun bənzərini hər bir belədə sözləri ilə birlikdə alınan iki centroidin ölçüsünə uygulamaqdır. Genç marketinmin domeinindən industriya uyğulaması ilə hərəkət edir. Bu tərzim ancaq orta sonuçlar yaratdı. Biz matriks normlarını istifadə edərək vektörləri birləşdirmək üçün alternatif bir yolu təklif edirik. Bu değerlendirmə matris normlarının çoxunun üstün sonuçlarını klasik kosinun ölçüsü ilə və başqa bir neçə belə döküm oxuması değerlendirmələrini göstərir.', 'bn': 'শব্দের ভিত্তিতে ভিত্তিক দুটি নথির সমতুল্যের প্রাক্তন উপায় হচ্ছে প্রত্যেক নথিপত্রের শব্দের সাথে যোগাযোগ করা হয়েছে সেন্ট্রোয়েড ভেক্টরের দুট তরুণ বাজারের ডোমেইন থেকে একটি শিল্প প্রোগ্রাম উৎপাদন করেছে, যেখানে এই পদক্ষেপ শুধুমাত্র মধ্যচিত্রের ফলাফল তৈরি করেছে, আমরা এই শব্দ ভেক্টর ম্য এই মূল্যের পরিমাণ অনুসন্ধানের বেশীরভাগ তদন্ত ম্যাট্রিক্স নীতির জন্য বেশীরভাগ ফলাফল দেখাচ্ছে ক্লাসিক্যাল কোসিনের মাপ এবং অন্যা', 'bs': 'Procjenjivanje sličnosti dvije dokumente na osnovu uključenih riječi je primjenjivanje mjere sličnosti kosina na dva centroida koji su dobili od ugrađenih vektora povezanih s riječima u svakom dokumentu. Motiviran industrijskim aplikacijom iz domena tržišta mladosti, gdje je taj pristup proizveo samo srednje rezultate, predlažemo alternativni način kombinacije rečenih vektora sa matričnim normama. Procjenjivanje pokazuje najviši rezultati većine istraženih matričkih norma u usporedbi sa klasičnom kosinom mjerom i nekoliko drugih procjena sličnosti dokumenta.', 'et': 'Valdav viis hinnata kahe dokumendi sarnasust sõna manustamise põhjal on rakendada koosinuse sarnasuse mõõdet kahele tsentroidile, mis saadakse iga dokumendi sõnadega seotud manustamise vektoritest. Motiveeritud tööstuslikust rakendusest noorteturunduse valdkonnas, kus selline lähenemine andis ainult keskpäraseid tulemusi, pakume välja alternatiivse viisi sõnavaktorite kombineerimiseks maatriksnormide abil. Hindamine näitab paremaid tulemusi enamiku uuritud maatriksnormide puhul võrreldes nii klassikalise koosinuse mõõtmise kui ka mitmete teiste dokumentide sarnasuse hinnangutega.', 'cs': 'Převládajícím způsobem odhadu podobnosti dvou dokumentů na základě vložení slov je aplikace míry podobnosti kosinusu na dva centroidy získané z vkládacích vektorů spojených se slovy v každém dokumentu. Motivováni průmyslovou aplikací z oblasti marketingu mládeže, kde tento přístup přinesl pouze průměrné výsledky, navrhujeme alternativní způsob kombinace slovních vektorů pomocí maticových norem. Hodnocení ukazuje lepší výsledky pro většinu zkoumaných maticových norem ve srovnání s klasickým kosinusem a několika dalšími odhady podobnosti dokumentů.', 'fi': 'Yleisin tapa arvioida kahden asiakirjan samankaltaisuus sanaupotuksiin perustuen on soveltaa kosiinin samankaltaisuusmittaria kahteen centroidiin, jotka on saatu kunkin asiakirjan sanoihin liittyvistä upotusvektoreista. Nuorten markkinoinnin teollisella sovelluksella, jossa tämä lähestymistapa tuotti vain keskinkertaisia tuloksia, ehdotamme vaihtoehtoista tapaa yhdistää sanavektorit matriisinormien avulla. Arviointi osoittaa parempia tuloksia useimmille tutkituille matriisinormeille verrattuna sekä klassiseen koosinusmittariin että useisiin muihin dokumenttien samankaltaisuusestimaatteihin.', 'ha': "Yi amfani da misãlin takardar biyu a kan salon da aka shigar da maganar fili guda, yana da amfani da kosin daidaita zuwa duk centroidu biyu wanda aka motsa daga masu sakan da ke haɗa da maganar cikin duk takarda. An Motsar da wani shirin da ke gabatar da shi daga duk salon da ke ƙarami, a inda wannan hanyarwa ta samar da fassarar mutane kawai, za'a gabatar da wata hanyor musamman da ke haɗa maganar sakakku da amfani da shiryoyin matrix. Ana ƙaddara yana da mafi ƙaranci matriko ga mafi yawansu da aka yi tambaya a sami da tsarin kosin na classical da wasu takardar da ke daidaita.", 'sk': 'Prevladujoč način ocenjevanja podobnosti dveh dokumentov na podlagi vdelave besed je uporaba merila podobnosti kozinusa za dva centroida, pridobljena iz vektorjev vdelave, povezanih z besedami v vsakem dokumentu. Motivirana z industrijsko aplikacijo s področja mladinskega marketinga, kjer je ta pristop prinesel le povprečne rezultate, predlagamo alternativen način kombiniranja besednih vektorjev z uporabo matričnih norm. Ocena kaže boljše rezultate za večino raziskanih matričnih norm v primerjavi s klasičnim merilom kozinusa in več drugimi ocenami podobnosti dokumentov.', 'jv': 'Wang Motyabat karo aplikasi manus sing dipunanggunian ning domain of ados assertion', 'he': 'הדרך המפורסמת להעריך את הדמיון של שני מסמכים המבוססים על קיצוב מילים היא להפעיל את מדד הדמיון קוזיני לשני הסנטרואידים שנקבלו מהווקטורים הקשורים למילים בכל מסמך. מוטיבציה על ידי שימוש תעשייתי מתחום השיווק של צעירים, שבו הגישה הזו יצרה רק תוצאות בינונייות, אנו מציעים דרך אלטרנטיבית לשלב את ווקטורי המילים באמצעות נורמות מטריקס. הערכה מראה תוצאות עדיפות לרוב נורמות המטריקס החקירה בהשוואה למדידת הקוסין הקלאסית וכמה הערכות דומות של מסמכים אחרים.', 'bo': 'prevalent way to estimate the similarity of two documents based on word embedding is to apply the cosine similarity measure to the centroids two obtained from the embedding vectors associated with the words in each document. Motivated by an industrial application from the domain of youth marketing, where this approach produced only mediocre results, we propose an alternative way of combining the word vectors using matrix norms. ཞིབ་དཔྱད་ནི་ཕལ་ཚུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་བྱས་བའི་རྣམ་པ་གྲངས་མི་འདྲ་བ་བསྐྱེད་ཡོད།'}
{'en': 'Glocal : Incorporating Global Information in Local Convolution for Keyphrase Extraction', 'pt': 'Glocal: Incorporando Informações Globais em Convolução Local para Extração de Frases-Chave', 'ar': 'جلوكال: دمج المعلومات العالمية في الالتفاف المحلي لاستخراج عبارة المفاتيح', 'es': 'Glocal: Incorporación de información global en la convolución local para la extracción de frases clave', 'fr': "Glocal\xa0: intégration d'informations globales dans la convolution locale pour l'extraction de phrases clés", 'zh': '全球本地化:并局卷积中,以取要短语', 'ja': 'グローカル：キーフレーズ抽出のためのローカル畳み込みにグローバル情報を組み込む', 'ru': 'Glocal: Включение глобальной информации в локальную свертку для извлечения ключевых фраз', 'hi': 'Glocal: Keyphrase निष्कर्षण के लिए स्थानीय Convolution में वैश्विक जानकारी को शामिल करना', 'ga': 'Glocal: Faisnéis Dhomhanda a Ionchorprú i gComhthionól Áitiúil le haghaidh Eastóscadh Eochairfhrása', 'ka': 'Name', 'el': 'Ενσωμάτωση παγκόσμιων πληροφοριών στην τοπική σύγχυση για εξαγωγή λέξεων-κλειδιών', 'hu': 'Glocal: Glocal: Globális információk beépítése a helyi konvolúcióba a kulcsszavak kivonásához', 'kk': 'Глокалық: Кілттерді тарқату үшін жергілікті жалпы мәліметті ендіру', 'it': "Glocal: incorporare informazioni globali nella convoluzione locale per l'estrazione di parole chiave", 'lt': 'Glocal: Incorporating Global Information in Local Convolution for Keyphrase Extraction', 'ml': 'ഗ്ലോക്കല്\u200d: കീവോര്\u200dട്ട്രേസ് എക്സ്ട്രേക്ക് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ലോക്കല്\u200d കോണ്\u200dവോളേഷനില്\u200d ഗ്ലോക്കല', 'ms': 'Glokal: Memasukkan Maklumat Global dalam Perubahan setempat untuk Ekstraksi Frasa Kekunci', 'mt': 'Globali: L-Inkorporazzjoni ta’ Informazzjoni Globali fil-Konveoluzzjoni Lokali għall-Estrazzjoni tal-Frażi Ewlenija', 'mn': 'Глокал', 'no': 'Glokalt: Innsamling av globale informasjon i lokal konvolusjon for nøkkelfrase', 'pl': 'Glocal: Włączanie globalnych informacji do lokalnej konvolucji do ekstrakcji fraz kluczowych', 'ro': 'Glocal: Incorporarea informațiilor globale în convoluția locală pentru extragerea frazelor cheie', 'si': 'ග්\u200dලෝකාල්: ස්ථානික සංවේදනය සඳහා ජාතික තොරතුරු සම්බන්ධ කරන්න', 'so': 'Glocal: Galgelinta macluumaadka caalamiga ah ee ku qoran warqada degmada ah laguugu soo saaro kalimada', 'mk': 'Глокален: Вклучување на глобална информација во локална конволуција за екстракција на клучната фраза', 'sr': 'Glokalno: Uključujući globalne informacije u lokalnoj konvoluciji za ekstrakciju ključne fraze', 'sv': 'Glocal: Integrera global information i lokal konvulution för nyckelfrasutvinning', 'ta': 'Glocal: உள் தொகுப்பிற்கான சொற்றொடர் வெளியேற்றத்திற்கான பொது தகவல் சேர்க்கப்படுகிறது', 'ur': 'گلوکال: کلیفریز اخراج کے لئے گلوبل معلومات میں داخل کیا جاتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tập trung: thêm thông tin toàn cầu vào kết nối cục bộ cho hoạt động tâm lý', 'bg': 'Глокал: Включване на глобална информация в локална конвелуция за извличане на ключови фрази', 'nl': 'Glocal: Het opnemen van wereldwijde informatie in lokale convolutie voor sleutelzin extractie', 'hr': 'Glokalno: uključujući globalne informacije u lokalnu konvoluciju za izvlačenje ključne fraze', 'da': 'Glocal: Integrering af globale oplysninger i lokal sammenkobling til udtrækning af nøglesætninger', 'de': 'Glocal: Einbeziehung globaler Informationen in lokale Faltungen zur SchlĂ¼sselphrasenextraktion', 'id': 'Glokal: Memasukkan Informasi Global dalam Konvelusi Lokal untuk Ekstraksi Frasa Kunci', 'sw': 'Glokoli: Kujumuisha taarifa za Kimataifa katika Tamko la Mazingira kwa ajili ya Utengenezaji wa Tamko', 'ko': 'Glocal: 전역 정보를 국부 볼륨에 통합하여 키워드 추출에 사용', 'fa': 'گلوکال: تولید اطلاعات جهانی در انفجار محلی برای اخراج کلید', 'sq': 'Glokal: Përfshirja e informacionit global në konvolucionin lokal për nxjerrjen e frazës kyçe', 'tr': 'Kalamlar: Ullançy Maglumat Açmak üçin Ýerli Maglumaty Açmak', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Գլոբալ. Գլոբալ տեղեկատվություն ներառելը գլոբալ տեղական համընդհանուր արտահայտության համար', 'az': 'Xlobal: Qısqa ifadəsi Çıqarması üçün Xlobal Malümatı', 'af': 'Glokale: Inkorporeer Globale Informasie in Plaaslike Konvolusie vir Sleutelfrase Uitpak', 'bn': 'গ্লোকাল: কীবোর্ড বিনিময়ের জন্য স্থানীয় কনভোলেশনে গ্লোবাল তথ্য অন্তর্ভুক্ত করা হচ্ছে', 'ca': 'Glocal: Incorporar la informació global a la convolució local per a extreure frases clau', 'bs': 'Glokalno: Uključujući globalne informacije u lokalnoj konvoluciji za izvlačenje ključne fraze', 'et': 'Glocal: globaalse teabe kaasamine kohalikku konvolutsiooni märksõnade ekstraheerimiseks', 'cs': 'Glocal: Začlenění globálních informací do lokální konveluce pro extrakci klíčových frází', 'fi': 'Glocal: Globaalin tiedon sisällyttäminen paikalliseen konvoluatioon avainlauseiden purkamista varten', 'jv': 'Global', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גלוגולי: מכיל מידע גלובלי בשינוי מקומי למוציאת מילים מפתחיים', 'sk': 'Glocal: Vključevanje globalnih informacij v lokalno konvolucijo za ekstrakcijo ključnih fraz', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས: རང་ཁུལ་གྱི་སྤྱིར་གཏད་ཁེལ་ཚོགས་ཀྱི་འཛམ་གླིང་ཆ་འཕྲིན་ནང་དུ་བཙུགས་ཡོད་པ'}
{'en': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures. While such methods model nodes’ local pairwise importance, they lack the capability to model global importance relative to other nodes of the graph. This causes such models to miss critical information in tasks where global ranking is a key component for the task, such as in keyphrase extraction. We address this shortcoming by allowing the proper incorporation of global information into the GCN family of models through the use of scaled node weights. In the context of keyphrase extraction, incorporating global random walk scores obtained from TextRank boosts performance significantly. With our proposed method, we achieve state-of-the-art results, bettering a strong baseline by an absolute 2 % increase in F1 score.', 'ar': 'الشبكات التلافيفية للرسم البياني (GCNs) هي فئة من تقنيات التجميع الطيفي التي تستفيد من مرشحات الالتفاف المحلية لإجراء التصنيف الخاضع للإشراف مباشرة على الهياكل الرسومية. في حين أن هذه الأساليب تمثل أهمية الأزواج المحلية للعقد ، فإنها تفتقر إلى القدرة على نمذجة الأهمية العالمية بالنسبة للعقد الأخرى في الرسم البياني. يؤدي هذا إلى فقدان مثل هذه النماذج للمعلومات الهامة في المهام التي يكون فيها الترتيب العالمي مكونًا رئيسيًا للمهمة ، كما هو الحال في استخراج عبارة المفاتيح. نعالج هذا القصور من خلال السماح بالتضمين الصحيح للمعلومات العالمية في عائلة نماذج GCN من خلال استخدام أوزان العقد المقاسة. في سياق استخراج عبارة المفاتيح ، يؤدي دمج نتائج السير العشوائية العالمية التي تم الحصول عليها من TextRank إلى تعزيز الأداء بشكل كبير. من خلال طريقتنا المقترحة ، نحقق أحدث النتائج ، مما يؤدي إلى تحسين خط الأساس القوي من خلال زيادة مطلقة بنسبة 2 ٪ في درجة F1.', 'es': 'Las redes convolucionales de gráficos (GCN) son una clase de técnicas de agrupamiento espectral que aprovechan los filtros de convolución localizados para realizar una clasificación supervisada directamente en estructuras gráficas. Si bien estos métodos modelan la importancia local en pares de los nodos, carecen de la capacidad de modelar la importancia global en relación con otros nodos del gráfico. Esto hace que estos modelos pierdan información crítica en tareas en las que la clasificación global es un componente clave de la tarea, como en la extracción de frases clave. Abordamos esta deficiencia al permitir la incorporación adecuada de la información global en la familia de modelos de GCN mediante el uso de pesos de nodos escalados. En el contexto de la extracción de frases clave, la incorporación de puntuaciones de caminatas aleatorias globales obtenidas de TextRank aumenta el rendimiento de manera significativa. Con nuestro método propuesto, logramos resultados de última generación, mejorando una base de referencia sólida con un aumento absoluto del 2% en la puntuación de F1.', 'pt': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) são uma classe de técnicas de clustering espectrais que aproveitam filtros de convolução localizados para realizar a classificação supervisionada diretamente em estruturas gráficas. Embora tais métodos modelem a importância de pares locais dos nós, eles não têm a capacidade de modelar a importância global em relação a outros nós do grafo. Isso faz com que esses modelos percam informações críticas em tarefas em que a classificação global é um componente-chave para a tarefa, como na extração de frase-chave. Resolvemos essa deficiência permitindo a incorporação adequada de informações globais na família de modelos GCN por meio do uso de pesos de nós escalonados. No contexto da extração de frase-chave, a incorporação de pontuações globais de caminhada aleatória obtidas do TextRank aumenta significativamente o desempenho. Com nosso método proposto, alcançamos resultados de última geração, melhorando uma linha de base forte por um aumento absoluto de 2% na pontuação F1.', 'fr': "Les réseaux convolutionnels de graphes (GCN) sont une classe de techniques d'agrégation spectrale qui exploitent des filtres de convolution localisés pour effectuer une classification supervisée directement sur des structures graphiques. Bien que ces méthodes modélisent l'importance par paire locale des nœuds, elles n'ont pas la capacité de modéliser l'importance globale par rapport aux autres nœuds du graphique. Cela fait que de tels modèles manquent des informations critiques dans les tâches où le classement global est un élément clé de la tâche, comme dans l'extraction de phrases clés. Nous comblons cette lacune en permettant l'intégration correcte des informations globales dans la famille de modèles GCN grâce à l'utilisation de poids de nœuds mis à l'échelle. Dans le contexte de l'extraction de phrases clés, l'intégration des scores de marche aléatoires globaux obtenus à partir de TextRank améliore considérablement les performances. Avec la méthode que nous proposons, nous obtenons des résultats de pointe, améliorant ainsi une base de référence solide par une augmentation absolue de 2\xa0% du score F1.", 'ja': 'グラフ畳み込みネットワーク（ GCN ）は、局所化された畳み込みフィルタを利用して、監視された分類を直接グラフ構造上で実行するスペクトルクラスター技術のクラスです。このような方法は、ノードの局所的な対の重要性をモデル化するが、グラフの他のノードと比較してグローバルな重要性をモデル化する能力を欠いている。これにより、そのようなモデルは、グローバルランキングがキーフレーズ抽出などのタスクの重要なコンポーネントであるタスクで重要な情報を見逃す可能性があります。私たちは、スケーリングされたノードウェイトの使用を通じて、GCNファミリーのモデルにグローバル情報を適切に組み込むことを可能にすることによって、この欠点に対処します。キーフレーズ抽出の文脈では、TextRankから取得したグローバルランダムウォークスコアを組み込むと、パフォーマンスが大幅に向上します。提案された方法では、最先端の結果を達成し、強力なベースラインをF 1スコアの絶対的な2%増加によって改善します。', 'zh': '图卷积网络 (GCN) 者,频谱聚类术也,以局卷积滤波器直行督类。 虽建模于节点局,而阙于图中节点建模于全局。 此局排名要组成部分失机信息,如在要短语提取中。 用缩放节点权重,许并全局信息于GCN系列模,以决其病。 要短语提取之上下文,合 TextRank 得全局随机游走分数著能。 因吾所言,吾得其所先,因F1分而绝2%以改强基线。', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (GCNs) वर्णक्रमीय क्लस्टरिंग तकनीकों का एक वर्ग है जो चित्रमय संरचनाओं पर सीधे पर्यवेक्षित वर्गीकरण करने के लिए स्थानीयकृत कनवल्शन फ़िल्टर का लाभ उठाता है। जबकि इस तरह के तरीके नोड्स के स्थानीय युग्मवार महत्व को मॉडल करते हैं, उनके पास ग्राफ के अन्य नोड्स के सापेक्ष वैश्विक महत्व को मॉडल करने की क्षमता की कमी है। यह ऐसे मॉडल को उन कार्यों में महत्वपूर्ण जानकारी को याद करने का कारण बनता है जहां वैश्विक रैंकिंग कार्य के लिए एक महत्वपूर्ण घटक है, जैसे कि कीफ्रेज़ निष्कर्षण में। हम स्केल किए गए नोड वजन के उपयोग के माध्यम से मॉडल के जीसीएन परिवार में वैश्विक जानकारी के उचित समावेश की अनुमति देकर इस कमी को संबोधित करते हैं। Keyphrase निष्कर्षण के संदर्भ में, TextRank से प्राप्त वैश्विक यादृच्छिक चलना स्कोर को शामिल करने से प्रदर्शन काफी बढ़ जाता है। हमारी प्रस्तावित विधि के साथ, हम अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं, एफ 1 स्कोर में पूर्ण 2% की वृद्धि से एक मजबूत आधार रेखा को बेहतर बनाते हैं।', 'ru': 'Graph Convolutional Networks (GCN) - это класс спектральных методов кластеризации, которые используют локализованные сверточные фильтры для выполнения контролируемой классификации непосредственно на графических структурах. Хотя такие методы моделируют локальную попарную важность узлов, они не имеют возможности моделировать глобальную важность относительно других узлов графа. Это приводит к тому, что такие модели пропускают критическую информацию в задачах, где глобальное ранжирование является ключевым компонентом задачи, например, в извлечении ключевых фраз. Мы устраняем этот недостаток, позволяя надлежащим образом интегрировать глобальную информацию в семейство моделей GCN путем использования масштабированных весов узлов. В контексте извлечения ключевых фраз, включение глобальных баллов случайной ходьбы, полученных из TextRank, значительно повышает производительность. С помощью предложенного нами метода мы достигаем самых современных результатов, улучшая сильную базовую линию на абсолютное увеличение на 2% в баллах F1.', 'ga': 'Is éard atá i Líonraí Comhthionólacha Graf (GCNanna) aicme de theicnící cnuasaithe speictreach a ghiaráil scagairí conbhlóide logánta chun aicmiú maoirsithe a dhéanamh go díreach ar struchtúir ghrafacha. Cé go léiríonn modhanna den sórt sin an tábhacht a bhaineann le nóid go hinmheánach go háitiúil, níl an cumas acu tábhacht dhomhanda a shamhaltú i gcomparáid le nóid eile den ghraf. Fágann sé seo go gcailltear múnlaí den sórt sin faisnéis ríthábhachtach i dtascanna a bhfuil rangú domhanda ina phríomhchuid den tasc, mar in eastóscadh eochairfhrása. Tugaimid aghaidh ar an easnamh seo trí fhaisnéis dhomhanda a ionchorprú i gceart i dteaghlach samhlacha GCN trí úsáid a bhaint as meáchain nód scálaithe. I gcomhthéacs eastóscadh eochairfhrása, cuireann ionchorprú na scóir siúil randamach domhanda a fuarthas ó TextRank go mór le feidhmíocht. Leis an modh atá molta againn, bainimid torthaí úrscothacha amach, rud a fheabhsóidh bonnlíne láidir le méadú glan de 2% ar scór F1.', 'el': 'Τα Δίκτυα Σύγκλισης γραφήματος (GCN) είναι μια κατηγορία τεχνικών φασματικής συσσώρευσης που χρησιμοποιούν τοπικά φίλτρα Σύγκλισης για να εκτελέσουν επιτηρημένη ταξινόμηση απευθείας σε γραφικές δομές. Ενώ αυτές οι μέθοδοι μοντελούν την τοπική σημασία των κόμβων ζεύγους, δεν έχουν τη δυνατότητα να μοντελούν την παγκόσμια σημασία σε σχέση με άλλους κόμβους του γραφήματος. Αυτό προκαλεί σε τέτοια μοντέλα να χάνουν κρίσιμες πληροφορίες σε εργασίες όπου η παγκόσμια κατάταξη αποτελεί βασικό στοιχείο για την εργασία, όπως στην εξαγωγή φράσεων κλειδιού. Αντιμετωπίζουμε αυτή την έλλειψη επιτρέποντας την κατάλληλη ενσωμάτωση των παγκόσμιων πληροφοριών στην οικογένεια μοντέλων μέσω της χρήσης κλιμακωμένων βαρών κόμβων. Στο πλαίσιο της εξαγωγής λέξεων-κλειδιών, η ενσωμάτωση των παγκόσμιων αποτελεσμάτων τυχαίας διαδρομής που λαμβάνονται από το TextRank αυξάνει σημαντικά την απόδοση. Με την προτεινόμενη μέθοδο επιτυγχάνουμε αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας, βελτιώνοντας μια ισχυρή βάση με απόλυτη 2% αύξηση της βαθμολογίας.', 'hu': 'A grafikus konvolúciós hálózatok (GCN-k) a spektrális klaszterezési technikák osztálya, amelyek lokalizált konvolúciós szűrőket használnak fel a felügyelt osztályozáshoz közvetlenül grafikus struktúrákon. Míg ezek a módszerek modellezik a csomópontok helyi páros jelentőségét, nem képesek globális jelentőségű modellezni a grafikon többi csomópontjához képest. Ennek következtében az ilyen modellek hiányoznak a kritikus információk olyan tevékenységekben, ahol a globális rangsorolás a feladat kulcsfontosságú összetevője, például a kulcskifejezések kivonásakor. Ezt a hiányosságot azzal kezeljük, hogy lehetővé tesszük a globális információk megfelelő beépítését a GCN modellcsaládba, méretezett csomópontsúlyok használatával. A kulcskifejezések kivonásával összefüggésben a TextRank által kapott globális véletlenszerű séta pontszámok beépítése jelentősen növeli a teljesítményt. Javasolt módszerünkkel korszerű eredményeket érünk el, az F1 pontszám abszolút 2%-os növekedésével erős kiindulási értéket javítva.', 'ka': 'გრაფიკური კონტროლური ქსელები (GCNs) არის სპექტრალური კლასტერის ტექნექციების კლასი, რომელიც ლოკალურად კონტროლური ფილტრების მიზეზეზეზეზაცია, რომელიც გრაფიკურ მაგრამ ასეთი მეტივები მოდელური კოსტის მნიშვნელობა ლოკალური კოსტის მნიშვნელობა, ისინი არსებობს გლობალური მნიშვნელობის მოდელური მნიშვნელობა, რომე ეს იქნება, რომ ასეთი მოდელები კრიტიკური ინფორმაციას წარმოდგენს დავალებში, სადაც გლობალური რენექტირება დავალების გასაკუთარი კომპონენტი, როგორც კლავიფ ჩვენ დავუწყებთ ეს შესაძლებლობა, რომელიც გლობალური ინფორმაციის მარტივი შეყვარება GCN მოდელების ოჯახში, მარტივი კონტაქტის მარტივის გამოყენებით. კლავიფრაზის ექსტრექციის კონტექსტში, რომელიც ტექსტრენკიდან მიიღებული გლობალური შემთხვევაბული მოწყობილობის წერტილებები მნიშვნელოვანია. ჩვენი პროგრამის მიზეზით, ჩვენ მივიღეთ წარმოდგენების შედეგი, რომლებიც F1 წარმოდგენების აბსოლუტური 2% უფრო მეტი გავიღეთ.', 'it': "Graph Convolutional Networks (GCN) sono una classe di tecniche di clustering spettrale che sfruttano filtri di convoluzione localizzati per eseguire la classificazione supervisionata direttamente su strutture grafiche. Mentre tali metodi modellano l'importanza locale dei nodi in coppia, mancano della capacità di modellare l'importanza globale rispetto ad altri nodi del grafico. Questo fa sì che tali modelli manchino informazioni critiche nelle attività in cui il ranking globale è un componente chiave per l'attività, ad esempio nell'estrazione di parole chiave. Affrontiamo questa lacuna consentendo la corretta incorporazione delle informazioni globali nella famiglia di modelli GCN attraverso l'uso di pesi dei nodi scalati. Nel contesto dell'estrazione delle keyphrase, l'incorporazione di punteggi casuali globali ottenuti da TextRank migliora significativamente le prestazioni. Con il nostro metodo proposto, otteniamo risultati all'avanguardia, migliorando una base di base solida con un aumento assoluto del 2% del punteggio F1.", 'lt': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures.  Nors tokių metodų modelio mazgų vietinė poros svarba, jiems trūksta gebėjimo modeliuoti pasaulinę svarbą, palyginti su kitais grafiko mazgais. Dėl to tokiems modeliams trūksta kritinės informacijos užduotyse, kuriose pasaulinė klasifikacija yra pagrindinė užduoties dalis, pavyzdžiui, išrašant pagrindines frazes. Mes sprendžiame šį trūkumą, leidžiant tinkamai įtraukti visuotinę informaciją į modelių GCN šeimą naudojant skaluotus mazgus. Atsižvelgiant į pagrindinės frazės ištraukimą, įtraukiant pasaulinius atsitiktinius vaikščiojimo rezultatus, gautus iš TextRank, gerokai padidina rezultatus. Pagal mūsų siūlomą metodą mes pasiekiame naujausius rezultatus, pagerindami tvirtą pradinę vertę absoliučiu 2 % F1 rezultato padidėjimu.', 'mk': 'Графските конволуционални мрежи (GCNs) се класа на спектрални техники за групирање кои влијаат на локализираните конволуциони филтри за да извршат надгледувана класификација директно на графичките структури. И покрај тоа што ваквите методи се локална важност на моделите на јазлите, тие немаат способност да моделат глобална важност во однос на другите јазли на графот. Ова причинува ваквите модели да пропуштат критични информации во задачите каде глобалното рангирање е клучен компонент за задачата, како што е во извлекувањето на клучните фрази. Ние го решаваме ова недостаток со овозможување на соодветното вклучување на глобалните информации во семејството на ГНК на моделите преку употреба на скалирани тегови на јазлите. In the context of keyphrase extraction, incorporating global random walk scores obtained from TextRank boosts performance significantly.  Со нашиот предложен метод, постигнуваме најдобри резултати, подобрувајќи ја силната основа со апсолутно 2 отсто зголемување на оценката Ф1.', 'kk': 'График Қосымшалық желілер (GCN) графикалық құрылғылар директивті графикалық құрылғылар үшін жергілікті қисықтау сүзгілерін көмектеседі. Бұл әдістер үлгілі түрлердің жергілікті жиілікті маңызды болса, графиктің басқа түрлеріне сәйкес келген жалпы маңызды үлгілеу мүмкіндігі жоқ. Бұл үлгілерді тапсырмалардың көп мәліметін тапсырмаларда жоғалтыру үшін, мәліметтің кілтті компоненті, мәліметтің кілтті сөздерді тарқату үшін, жоғалтыр Біз бұл қысқартылығын GCN үлгілерінің үлгілеріне жақсы мәліметті қосуға мүмкіндік береміз. Кілттің сөздерді тарқату контексті, TextRank дегеннен алған жүйелік кездейсоқ жүгірту нөмірлерін қосу үшін көмектеседі. Біздің ұсынған әдіміміздің күйінің нәтижесін жеткіземіз, F1 нәтижесінде абсолютті 2% деген жетілдіру үшін күшті негізгі жолды жақсы көтереміз.', 'ms': 'Rangkaian Berkonvolusi Graf (GCNs) adalah satu kelas teknik perkumpulan spektral yang mengaktifkan penapis konvolusi ditempatkan untuk melaksanakan kelasukan terkawal secara langsung pada struktur grafik. Sementara kaedah model nod setempat penting, mereka kekurangan kemampuan untuk model penting global relatif dengan nod lain graf. This causes such models to miss critical information in tasks where global ranking is a key component for the task, such as in keyphrase extraction.  Kami alami kekurangan ini dengan membenarkan penyambungan yang betul maklumat global ke dalam keluarga GCN model melalui penggunaan berat nod skala. Dalam konteks ekstraksi frasa kunci, memasukkan skor jalanan rawak global yang diperoleh dari TextRank meningkatkan prestasi secara signifikan. Dengan kaedah yang kami cadangkan, kami mencapai keputusan terbaik, memperbaiki dasar dasar yang kuat dengan peningkatan mutlak 2% pada skor F1.', 'ml': 'ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d (GCNs) ഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഘടനകളില്\u200d നേരിട്ട് നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ക്ലാസ്റ്റര്\u200d ക്ലാസ്റ്റര ഇത്തരം രീതികളുടെ മോഡല്\u200d നോഡുകളുടെ ലോക്കല്\u200d ജോട്ട് ജോണ്\u200d പ്രധാന പ്രധാനപ്പെട്ടത്തില്\u200d, ഗ്രാഫിന്റെ മറ്റു നോഡുകളോടൊപ്പം ഗ് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുവേണ്ടി ഗ്ലോബല്\u200d റാങ്ങിംഗ് ജോലിക്കുള്ള പ്രധാന വിവരങ്ങളില്\u200d ഇതുപോലുള്ള മോഡലുകള്\u200d മിസ്സിക്കുന്നതിന ലോക വിവരങ്ങളുടെ ശരിയായ വിവരങ്ങള്\u200d ഗിസിനിയുടെ മോഡലിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d അനുവദിക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ് നോഡ് തൂക്കങ്ങള്\u200d ഉപ ടെക്സ്റ്റ്രാങ്ക് ബൂസ്റ്റ് പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d നിന്ന് ലഭ്യമായ ഗ്ലോബല്\u200d ക്ലാന്\u200dഡില്\u200d നിന്നും ലോകത്തിലെ  നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നമ്മള്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ഫോര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ സ്കോര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈന്\u200d ന', 'mt': 'In-Netwerks ta’ Konveoluzzjoni tal-Graff (GCNs) huma klassi ta’ tekniki ta’ raggruppament spettrali li jagħtu spinta lill-filtri ta’ konvoluzzjoni lokalizzati biex iwettqu klassifikazzjoni sorveljata direttament fuq strutturi grafiċi. Filwaqt li dawn il-metodi jimmudellaw l-importanza lokali tal-mudelli tan-nodi għall-pari, huma nieqsa mill-kapaċità li jimmudellaw l-importanza globali meta mqabbla ma’ nodi oħra tal-graff. Dan jikkawża li mudelli bħal dawn jitilfu informazzjoni kritika f’kompiti fejn il-klassifikazzjoni globali hija komponent ewlieni għall-kompitu, bħal fl-estrazzjoni tal-frażi ewlenija. Aħna nindirizzaw dan in-nuqqas billi nippermettu l-inkorporazzjoni xierqa tal-informazzjoni globali fil-familja GCN ta’ mudelli permezz tal-użu ta’ piżijiet skalati tan-nodi. Fil-kuntest tal-estrazzjoni tal-frażi ewlenija, l-inkorporazzjoni tal-punteġġi globali tal-mixi aleatorji miksuba minn TextRank tagħti spinta sinifikanti lill-prestazzjoni. Permezz tal-metodu propost tagħna, inkisbu riżultati l-aktar avvanzati, li jtejbu linja bażi b’żieda assoluta ta’ 2% fil-punteġġ F1.', 'pl': 'Sieci konwolucyjne wykresów (GCN) to klasa technik klastrowania spektralnego, które wykorzystują zlokalizowane filtry konwolucji do wykonywania nadzorowanej klasyfikacji bezpośrednio na strukturach graficznych. Chociaż takie metody modelują lokalne znaczenie węzłów parowych, brakuje im możliwości modelowania globalnego znaczenia w stosunku do innych węzłów wykresu. Powoduje to, że takie modele brakują krytycznych informacji w zadaniach, w których globalny ranking jest kluczowym elementem zadania, np. w ekstrakcji fraz kluczowych. Rozwiązujemy tę niedociągnięcie, umożliwiając właściwe włączenie globalnych informacji do rodziny modeli GCN poprzez zastosowanie skalowanych wag węzłów. W kontekście ekstrakcji fraz kluczowych uwzględnienie globalnych wyników losowych spacerów uzyskanych z TextRank znacznie zwiększa wydajność. Dzięki proponowanej metodzie osiągamy najnowocześniejsze wyniki, poprawiając silną bazę bazową o bezwzględny 2% wzrostu wyniku F1.', 'mn': 'График Холбооны сүлжээлүүд (GCNs) нь газрын сүлжээлүүд дээр зөвхөн харагдаж буй газрын сүлжээлүүдийг ашиглан газрын сүлжээлүүд юм. Ийм арга загварын загварын хоорондоо чухал зүйл байхдаа тэд дэлхийн чухал загварыг графикийн бусад хэлбэртэй харьцуулах чадваргүй. Ингээд ийм загварууд дэлхийн цуврал нь ажил дээр хамгийн чухал хэмжээст мэдээллийг алдагдуулдаг. Бид дэлхийн мэдээллийг GCN-ийн загварын гэр бүлийнхээ хувьд хэмжээний жингээр ашиглаж өгдөг. Текстранкаас гарсан товчтой өгүүлбэрээр дэлхийн санамсаргүй алхам тоонуудыг нэмэгдүүлдэг нь маш чухал ажиллагааг нэмэгдүүлдэг. Өөрсдийн санал өгсөн арга хэмжээгээр бид урлагийн төвшин үр дүнг гаргаж, F1 оноо дээр нэмэгдүүлэх 2%-аар хүчтэй суурь шугам гаргаж байна.', 'ro': 'Rețelele convoluționale grafice (GCN) sunt o clasă de tehnici de clusterizare spectrală care utilizează filtre de convoluție localizate pentru a efectua clasificarea supravegheată direct pe structuri grafice. Deși astfel de metode modelează importanța locală pereche a nodurilor, ele nu au capacitatea de a modela importanța globală în raport cu alte noduri ale graficului. Acest lucru face ca astfel de modele să rateze informațiile critice în activitățile în care clasamentul global este o componentă cheie pentru activitate, cum ar fi extragerea frazelor cheie. Abordăm această deficiență permițând încorporarea corespunzătoare a informațiilor globale în familia de modele GCN prin utilizarea greutăților nodurilor scalate. În contextul extragerii frazelor cheie, încorporarea scorurilor globale aleatorii de mers obținute din TextRank sporește semnificativ performanța. Cu metoda propusă, obținem rezultate de ultimă generație, îmbunătățind o bază de referință puternică cu o creștere absolută de 2% a scorului F1.', 'no': 'Grafikk Konvolusjonelle nettverk (GCNs) er ein klasse spektralclusteringsteknikk som leverer lokaliserte konvolusjonsfilter for å utføra oversikte klassifikasjon direkte på grafiske strukturar. Mens slike metodar er det lokale par viktig for noder, manglar dei kapasiteten for å modellere globale viktighet relativt til andre noder i grafen. Dette fører til at slike modeller manglar kritiske informasjon i oppgåver der globale rangering er ein nøkkelkomponent for oppgåva, som i utpakking av nøkkelfrasar. Vi adresserer denne korteken ved å tillata den rette inkluderinga av globale informasjon i GCN-familien av modeller gjennom bruken av skalerte nodevekt. I konteksten til utpakking av nøkkelfrasar, inkluderer globale tilfeldige trekkpunkt som er fått frå TextRank, øker utviklinga betydelig. Med vårt foreslått metode, oppnår vi tilstanden av kunsten resultater, og forbetrar ein sterk baseline med absolutt 2% økning i F1-poeng.', 'so': 'Internetka ku saabsan maamulka (GCNs) waa fasal ka mid ah suurad clustering, kaas oo ku qoran qoraalka kooxo oo ku qoran qoraalka kooxo si ay u sameeyaan fasax la ilaaliyo si toos ah oo ku qoran dhismaha sawirada. Inta lagu jiro mid muhiim ah ee noocyada noocyada noocyada ah, waxay u baahan yihiin awoodda u sameynta muhiimka caalamiga ah ee la xiriira wadamada kale ee sawirka. Markaas waxaa sababta in tusaale ahaan uu ka baaqan karo macluumaad muhiim ah oo ku saabsan shaqooyin ay ku jirto qayb muhiim ah oo ay shaqada u leedahay, tusaale ahaan ka soo bixinta kaliyada. Waxaannu u baaraandegaynaa kaalmadaas si saxda ah oo macluumaadka caalamiga ah laguugu soo gelin karo qoyska tusaalayaasha, isticmaalka miisaanka kooxda. Xiriirka ka soo bixinta luqada waxaa si muhiim ah loogu soo bandhigayaa kooxaha socdaalka ee caalamiga ah oo la soo kooban karo boostada TextRank. Markaas qaabkeenna la soo jeeday, waxaynu helaynaa xaaladda farshaxanta, si aad u kordhiso kooxda F1 oo xoogga badan.', 'sv': 'Graph Convolutional Networks (GCN) är en klass av spektralklusteringstekniker som utnyttjar lokaliserade konvulsionsfilter för att utföra övervakad klassificering direkt på grafiska strukturer. Även om sådana metoder modellerar nodernas lokala parvisa betydelse saknar de förmågan att modellera global betydelse i förhållande till andra noder i grafen. Detta gör att sådana modeller missar viktig information i aktiviteter där global ranking är en viktig komponent för uppgiften, till exempel vid nyckelfrasutvinning. Vi åtgärdar denna brist genom att tillåta korrekt införlivande av global information i GCN-familjen av modeller genom användning av skalade nodvikter. I samband med extraktion av nyckelfraser ökar resultaten avsevärt genom att införliva globala slumpmässiga gångresultat som erhållits från TextRank. Med vår föreslagna metod uppnår vi toppmoderna resultat, vilket förbättrar en stark baslinje med en absolut 2% ökning av F1 poäng.', 'sr': 'Grafikovi Konvolucionalne mreže (GCN) su klasa spektralne tehnike skupljanja koje utiču na lokalizovane konvolucione filtre da izvede nadzornu klasifikaciju direktno na grafičkim strukturama. Iako su takve metode važne lokalne pare čvorova modela, nedostaje im sposobnost da modeliraju globalnu važnost u odnosu na druge čvorove grafika. To uzrokuje da takvi modeli propuštaju kritične informacije u zadatkima gde je globalno rangiranje ključna komponenta za zadatak, poput izvlačenja ključnih fraza. Odrešimo to nedostatke omogućavajući odgovarajuću uključivanje globalnih informacija u obitelj modela GCN kroz korištenje skaliranih težina čvorova. U kontekstu izvlačenja ključne fraze, uključujući globalne nasumične hodačne rezultate koji su dobili od TextRank značajno povećava izvođenje. Uz našu predloženu metodu, postižemo rezultate umetnosti, poboljšavajući jaku početnu liniju za apsolutno povećanje rezultata F1-a od 2%.', 'si': 'Graph Convolume Netwarks (GCNs) are a classification of espectral cluster ing paques that make up local ConVoltion ilters to Perfect supervised classification right on graffographic schemes. එහෙම විදියට මොඩල් නෝඩ්ස්ගේ ස්ථානික ප්\u200dරමාණය, ඔවුන්ට ලෝකික වැදගත්ත අනිත් නෝඩ්ස්ගේ අනිත් නෝඩ් මේක නිසා විශ්වාසික තොරතුරු නැති වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ වැඩේ ජාතික ප්\u200dරමාණය වෙනුවෙන් වැඩේ යතුරු අං අපි මේ අඩුවෙන් අඩුවෙන් ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් විශේෂ තොරතුරු GCN පවුලේ අඩුවෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන් වෙනවා. යතුරු ප්\u200dරකාශ ප්\u200dරතිපත්තියක් නිර්මාණයේ සම්බන්ධයෙන්, ප්\u200dරශ්ණ විදිහට ප්\u200dරතිපත්ත විදිහට ඇවිත් ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරශ්න විධානය සමඟ, අපිට ප්\u200dරශ්න විධානයක් ලැබෙනවා, F1 ප්\u200dරශ්නයක් විශාල 2% විශාල විශාල විධානයක් වි', 'ta': 'வரைபடத்தின் தொகுதி வலைப்பின்னல் இத்தகைய முறைமைகள் பாதைகளின் உள்ளூர்ந்த ஜோடி முக்கியமான முக்கியம் போது, வரைப்படத்தின் மற்ற புறத்திற்குச் சொந்தமான உலக முக இது போன்ற மாதிரிகள் செயல்களில் பொதுவான முக்கியமான தகவலை காணவில்லை செயல்களில் பொதுவான சொற்றொடர் பிரித்தலில் போன்ற வி நாம் இந்த குறுக்கு வரும் வழியாக ஜிசிஎன் குடும்பத்தில் சரியான தகவலை சேர்க்க அனுமதிக்கிறோம் மாதிரிகளில் சரியான சேர்க் விசைச்சொற்றொடர் பிரித்தலின் சூழலில், உரையாடலிலிருந்து கிடைக்கப்பட்ட பொதுவான செயல்பாட்டின் முக்கியமாக உலக ஒழு எங்கள் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையில், நாங்கள் மாநிலையின் முடிவுகளை பெறுகிறோம், ஒரு வலிமை அடிக்கோட்டின் மூலம் F1 மதிப்பெண்', 'ur': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures. اگرچہ ایسے طریقے موڈل نوڈ کی محلی جوڑی اہم ہے، ان کے لئے گراف کے دوسرے نوڈوں کے مقابلہ میں موڈل کا قابل نہیں ہے۔ یہ اس طرح کی مدلکوں کو مستحکم معلومات کو ٹاکس میں چھوڑ دیتا ہے جہاں جگلوب رنگ ٹاکس کے لئے ایک کلی رقم ہے، جیسے کلی فریز اخراج میں۔ ہم اس کوتاہی کے ذریعہ مشکل کریں گے کہ جگلوب معلومات کا مطابق جمع کرنا اجازت دے دیں جو مطابق مطابق مطابق مطابق نوڈ وزن کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق ہے. کیفریز اٹھانے کے کنٹکس میں، جگلوب رانڈ چلنے والی اسکوروں میں شامل ہوتا ہے جو TextRank سے حاصل کئے گئے ہیں، عملکرد اضافہ کرتا ہے. ہمارے مقرر کردہ طریقے سے، ہم اچھی طریقہ کے نتیجے پہنچ جاتے ہیں، F1 سکوٹ میں مطلق 2% بڑھنے کے ذریعہ ایک مضبوط بنسٹ لین کے ساتھ.', 'vi': 'Các mạng lưới hình thức (GCN) là một hạng các kỹ thuật tụ tập quang phổ mà dùng bộ lọc kết nối cục bộ để thực hiện mật khẩu giám sát trực tiếp trên cấu trúc đồ họa. Trong khi các phương pháp này cung cấp khả năng kết hợp của các nút cục, chúng không có khả năng mô phỏng quan trọng to àn cầu so với các nút khác của đồ thị. Việc này làm cho các mô- đun như vậy bị thiếu thông tin quan trọng trong các công việc nơi xếp hạng to àn cầu là một yếu tố chủ chốt cho nhiệm vụ, ví dụ trong việc khai thác các cụm từ. Chúng tôi giải quyết thiếu sót này bằng cách cho phép sự gia nhập thông tin toàn cầu vào họ các mẫu GCN bằng cách dùng các trọng lượng nút nóng. Trong trường hợp khai thác các cụm từ, ghi lại các điểm đi ngẫu nhiên trên toàn cầu được lấy từ TextRank sẽ tăng cường hiệu suất. Với phương pháp được đề xuất, chúng ta đạt được kết quả hiện đại, cải thiện cơ sở cơ bản mạnh bằng cách tăng số 62.', 'uz': "Name Bu usullar lokal qo'l muhim bo'lganda, ular grafikning boshqa norda bogʻ'liq global muhim modelini modellash imkoniyatini yo'q. Name Biz bu tugmalar birikmasini boshqaramiz. Ushbu tugmalar birikmasini qo'yish uchun dunyo maʼlumotni GCN modellariga qoʻyishga ruxsat beramiz. @ info: whatsthis Mavjud qilingan usuli bilan, biz sohalar natijalarini bajaramiz, F1 scorida juda katta 2% darajaga ko'payishimiz mumkin.", 'bg': 'Графични конвелуционни мрежи (GCN) са клас спектрални клъстерни техники, които използват локализирани конвелуционни филтри за извършване на надзорна класификация директно върху графични структури. Докато такива методи моделират локалното значение на възлите по двойки, те нямат способността да моделират глобалното значение спрямо другите възли на графиката. Това кара такива модели да пропуснат критична информация в задачи, където глобалното класиране е ключов компонент за задачата, като например при извличане на ключови фрази. Ние се справяме с този недостатък, като позволим правилното включване на глобална информация в семейството модели чрез използване на мащабирани тегла на възлите. В контекста на извличането на ключови фрази, включването на глобални случайни оценки за ходене, получени от подобрява значително ефективността. С нашия предложен метод постигаме най-съвременни резултати, подобрявайки силна базова база с абсолютно 2% увеличение на резултата от Формула 1.', 'nl': "Graph Convolutional Networks (GCN's) zijn een klasse spectrale clusteringstechnieken die gebruik maken van gelokaliseerde convolutiefilters om supervisored classificatie rechtstreeks op grafische structuren uit te voeren. Hoewel dergelijke methoden het lokale belang van knooppunten in paren modelleren, missen ze de mogelijkheid om mondiaal belang te modelleren ten opzichte van andere knooppunten in de grafiek. Dit zorgt ervoor dat dergelijke modellen kritieke informatie missen in taken waarbij de globale rangschikking een belangrijk onderdeel is voor de taak, zoals bij het extraheren van sleutelzinnen. We verhelpen deze tekortkoming door de juiste integratie van globale informatie in de GCN-familie van modellen mogelijk te maken door gebruik te maken van geschaalde node weights. In de context van keyfrase extractie verhoogt het opnemen van globale random walk scores verkregen uit TextRank de prestaties aanzienlijk. Met onze voorgestelde methode bereiken we state-of-the-art resultaten, die een sterke baseline verbeteren met een absolute 2% stijging van de F1 score.", 'hr': 'Grafičke konvolucionalne mreže (GCNs) su klasa spektralnih tehnika skupljanja koji utječu na lokalne konvolucione filtre kako bi izvršili nadzornu klasifikaciju direktno na grafičkim strukturama. Iako su takve metode važne lokalne pare čvorova modela, nedostaju im sposobnost modela globalne važnosti u odnosu na druge čvorove grafika. To uzrokuje da takvi modeli propuštaju kritične informacije u zadatkima gdje je globalno postavljanje ključna komponenta zadatka, poput izvlačenja ključnih fraza. Smo riješiti tu nedostatku omogućavajući odgovarajuću uključivanje globalnih informacija u obitelj modela GCN-a kroz korištenje skaliranih težina čvorova. U kontekstu izvlačenja ključne fraze, uključujući globalne nasumične hodačne rezultate dobivene od TextRank značajno povećava učinkovitost. Uz našu predloženu metodu, postigli smo rezultate umjetnosti, poboljšavajući jaku početnu liniju za apsolutno povećanje rezultata F1-a od 2%.', 'da': "Graph Convolutional Networks (GCN'er) er en klasse af spektral clustering teknikker, der udnytter lokaliserede konvulutionsfiltre til at udføre overvåget klassificering direkte på grafiske strukturer. Mens sådanne metoder modellerer nodernes lokale parvise betydning, mangler de evnen til at modellere global betydning i forhold til andre noder i grafen. Dette får sådanne modeller til at gå glip af kritiske oplysninger i opgaver, hvor global rangering er en vigtig komponent for opgaven, f.eks. ved nøglesætningsudtrækning. Vi løser denne mangel ved at tillade korrekt inkorporering af globale oplysninger i GCN-familien af modeller ved hjælp af skalerede knudevægte. I forbindelse med nøglesætningsudtrækning øger den globale tilfældige walk scores opnået fra TextRank ydeevnen betydeligt. Med vores foreslåede metode opnår vi state-of-the-art resultater, der forbedrer en stærk baseline med en absolut 2% stigning i F1 score.", 'de': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) sind eine Klasse spektraler Clustering-Techniken, die lokalisierte Faltungsfilter nutzen, um überwachte Klassifikationen direkt auf grafischen Strukturen durchzuführen. Während solche Methoden die lokale paarweise Bedeutung von Knoten modellieren, fehlt ihnen die Fähigkeit, globale Bedeutung relativ zu anderen Knoten des Graphen zu modellieren. Dies führt dazu, dass solche Modelle kritische Informationen in Aufgaben verpassen, bei denen das globale Ranking eine Schlüsselkomponente für die Aufgabe ist, z. B. bei der Schlüsselphrasenextraktion. Wir beheben diesen Mangel, indem wir die korrekte Einbindung globaler Informationen in die GCN-Modellfamilie durch die Verwendung skalierter Knotengewichte ermöglichen. Im Kontext der Keyphrasenextraktion steigert die Einbeziehung globaler Random Walk Scores aus TextRank die Performance signifikant. Mit unserer vorgeschlagenen Methode erzielen wir state-of-the-art Ergebnisse und verbessern eine starke Baseline durch eine absolute 2% Steigerung des F1 Scores.', 'sw': "Mtandao wa Kujitoleza Graph (GCNs) ni aina ya mbinu zinazozungumzia vifaa vinavyofungua mitandao ya kijeshi kwa ajili ya kufanya utangazaji unaothibitiwa moja kwa moja kwenye miundombinu ya picha. While such methods model nodes' local pairwise importance, they lack the capability to model global importance relative to other nodes of the graph.  Hii inasababisha mifano kama vile kupoteza taarifa muhimu katika kazi ambapo uchimbaji wa kimataifa ni sehemu muhimu ya kazi hiyo, kama vile katika utoaji wa maneno ya ufunguo. Tunaongelea muda huu kwa kuruhusu kuingiza taarifa sahihi katika familia ya GCN ya mifano kwa kutumia mizani za kipimo. Katika mukhtadha wa utekelezaji wa maneno, ukijumuisha vipindi vya kutembea duniani kwa urahisi uliopo kutoka kwenye ukurasa wa tekstRank kwa kiasi kikubwa. Kwa njia yetu ya pendekezo, tunafanikiwa matokeo ya hali ya sanaa, kwa kuboresha mistari yenye nguvu kwa ongezeko la asilimia 2 kwenye score za F1.", 'id': "Graph Convolutional Networks (GCNs) adalah sebuah kelas teknik clustering spektral yang menggunakan filter konvolution lokalisasi untuk melakukan klasifikasi yang diawasi langsung pada struktur grafis. Sementara metode model node 'penting pasangan lokal, mereka kekurangan kemampuan untuk model penting global relatif dengan node lain grafik. Ini menyebabkan model tersebut melewatkan informasi kritis dalam tugas di mana rangkaian global adalah komponen kunci untuk tugas, seperti dalam ekstraksi frasa kunci. Kami mengatasi kekurangan ini dengan memungkinkan inkorporasi yang tepat dari informasi global ke dalam keluarga GCN model melalui penggunaan berat node skala. Dalam konteks ekstraksi frasa kunci, memasukkan skor global berjalan acak yang diperoleh dari TextRank meningkatkan prestasi secara signifikan. Dengan metode kami yang diusulkan, kami mencapai hasil terbaik, memperbaiki dasar dasar yang kuat dengan meningkat absolut 2% pada skor F1.", 'ko': '도면 볼륨 네트워크(GCN)는 국부 볼륨 필터를 이용하여 도형 구조를 직접 감독 분류하는 스펙트럼 집합 기술이다.이러한 방법은 노드의 국부적 성대 중요성을 모델링하지만 그림의 다른 노드에 비해 전체적인 중요성을 모델링하는 능력이 부족하다.이로 인해 이런 모델이 전역 랭킹이 임무의 관건적인 구성 부분인 임무에서 관건적인 정보를 잃어버리게 된다. 예를 들어 관건적인 단어 추출에서 관건적인 정보를 잃어버리게 된다.이러한 단점은 확대/축소된 노드 가중치를 사용하여 GCN 모델 패밀리에 글로벌 정보를 적절히 포함할 수 있도록 함으로써 해결되었습니다.키워드 추출에 있어 텍스트랭크에서 얻은 전역 랜덤 워킹 점수를 합치면 성능이 현저히 향상된다.우리가 제시한 방법을 통해 우리는 가장 선진적인 결과를 실현했고 F1 점수를 통해 절대적으로 2% 증가하여 강력한 기선을 개선했다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای مجموعه\u200cی گراف (GCN) یک کلاس تکنیک\u200cهای گراف\u200cسازی استفاده می\u200cکنند که پالایه\u200cهای مجموعه\u200cسازی محلی را برای اجرای گرافی\u200cسازی مستقیم بر ساختارهای گرافیک تحت نظر می\u200cگیرند. در حالی که این روش\u200cها مهمترین جفت\u200cهای محلی از گراف\u200cهای مدل هستند، توانایی برای مدل مهمترین جهانی نسبت به دیگر گراف\u200cهای گراف کمتر است. این باعث می\u200cشود که چنین مدل\u200cها اطلاعات مهمتری را در وضعیت\u200cها از دست داده باشند، جایی که رشته\u200cهای جهانی یک بخش کلید برای وضعیت است، مثل در اخراج کلید\u200cهای کلید. ما با اجازه دادن شامل اطلاعات جهانی به خانواده\u200cی مدل\u200cهای GCN از طریق استفاده از وزن\u200cهای گره\u200cهای مقیاس به این کوتاهی را حل می\u200cکنیم. در محیط استخراج کلید عبارت، شامل امتیاز قدم تصادفی جهانی که از TextRank دریافت شده، عملکرد بسیار بیشتر می\u200cکند. با روش پیشنهاد ما، نتیجه\u200cهای موقعیت هنر را به دست می\u200cآوریم، با افزایش کامل ۲ درصد به عنوان پایگاه\u200cهای F1 به پایگاه\u200cهای پایگاه\u200cهای قوی بالا می\u200cبریم.', 'sq': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures.  Ndërsa metodat e tilla janë të rëndësishme për njëri-tjetrin, ato mungon aftësia për të modeluar rëndësinë globale në krahasim me njëra-tjetrën e grafikut. Kjo shkakton që modelet e tilla të humbasin informacionin kritik në detyrat ku renditja globale është një komponent kyç për detyrën, të tillë si në nxjerrjen e frazëve kyçe. Ne e trajtojmë këtë mungesë duke lejuar përfshirjen e duhur të informacionit global në familjen GCN të modeleve nëpërmjet përdorimit të peshëve të shkallëzuara të nodëve. Në kontekstin e nxjerrjes së frazës kyçe, përfshirja e rezultateve globale të shëtitjeve të rastësishme të fituara nga TextRank rrit performancën ndjeshëm. Me metodën tonë të propozuar, ne arrijmë rezultate më të larta, duke përmirësuar një bazë të fortë me një rritje absolutike prej 2% në rezultatin F1.', 'af': "Grafiek Konvolusionele Netwerke (GCN) is 'n klas van spektrale klastering teknike wat lokaliseerde konvolusie filters uitvoer om die superviseerde klasifikasie direk op grafiese strukture te uitvoer. Terwyl sodanige metodes model nodes se plaaslike parewyse belangrikheid, het hulle die moontlikheid om globale belangrikheid te model relatief tot ander nodes van die graaf. Hierdie veroorsaak sodanige modele om kritiese inligting in taake te mis waar globale rangering 'n sleutel komponent vir die taak is, soos in sleutelfrase uittrekking. Ons adres hierdie kortpad deur die goeie inkorporering van globale inligting in die GCN familie van modele deur die gebruik van skakel node gewigte te laat toe. In die konteks van sleutelfrase uittrekking, inkorporeer globale willekeurige wandelspunte wat van TextRank ontvang word, vergroot doeltyd betekeurig. Met ons voorgestelde metode, ons bereik staat-van-kuns resultate, beter 'n sterk basisline deur 'n absoluut 2% vergroot in F1 telling.", 'tr': 'Görnöşim şebekeler (GCNs) spektral clustering teknikleri ýerleşdirilmiş konvolusiýa filtrelerini grafik strukturalarda süýtgetmek üçin süýtgetmek üçin bir klas dir. Bu şekilde modeller düğümlerinin yerel çift wajypy hökmünde, grafikiň başga düğümlerine görä görkezme ukyplarynyň ýok. Bu nusgalary täzeliklerde kritik maglumatlary ýitirmegine sebep edýär. Ýüresel derejesi täzelikleriň a çyk komponenti, nähili frazlerde gaýşartmakda ýaly. Biz bu gysga çyzgytlary GCN maşgalasyna düzgün informasiýa girişdirmek üçin bejerdik. Köpşeni açmak üçin, dünýädäki tesadüf ýörlemek sanlaryny TextRank-dan alınýan tapylmady. Biziň teklip etdirdiğimiz yöntemimiz bilen, sungatyň statynyň netijelerini ýetip bilýäris, F1 depesinde 2%-iň üstüni art ýar.', 'am': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures.  እንደነዚህ ዓይነት ዘዴዎች የቅርብ ሁለተኛ ሁኔታ ውጤት ሲኖሩ፣ ከግራፍ ጋር ሌላውን አቀፍ የዓለሙን ውጤት ማሳየት መችል አያስፈልጋቸውም፡፡ ይሄንን ምክንያት አቀማመጥ አቀማመጥ መስኮት ለስራው የቁልፍ ክፍል አካባቢ ሆኖ በመስኮቶች ውስጥ የሚያስቆርጥ መረጃ ማሳየት ይደረጋል፤ እንደዚህ በቁልፍ ቃላት ማሳየት ነው፡፡ የዓለምአቀፍ መረጃዎችን ወደ GCN ሞዴል ቤተሰቦች በመጠቀም የኖድ ሚዛን በመጠቀም እናስቀራለን፡፡ የጽሑፍ አካባቢዎች አካባቢ እየተገኘውን የዓለሙን ቀዳሚ የመሄድ ነጥቦችን በመቀበል አካባቢ አካባቢ ነው፡፡ በተዘጋጀን ሥርዓት፣ የ-የ-art ውጤቶች አግኝተናል፣ በአፍሪካዊ 2 በመቶ የ.አ.1 ነጥብ እየበዛለን፡፡', 'az': "Grafik Konvolucional Ağlar (GCNs) grafik strukturların üstündə müəyyən edilmiş klasifikasiyanı müəyyən etmək üçün yerləşdirilmiş konvolusyon filtrlərini dəyişdirən spektral clustering tehniklərinin bir sınıfıdır. Bütün bu metodlar modellərin yerli çift mövzusu olmasına rağmen, grafının digər düymələrinə qoşulan küresel mövzuları modelləyə bilməyə qadir deyillər. Bu modellərin küresel sıralama işlərində kritik məlumatları qeyb etməsini məcbur edir. Bütün bu modellər, keyphrase extraction kimi işlərin anahtar komponenti. Biz bu xəstəliyə müvafiq olaraq qlobal məlumatları GCN ailəsinə modellərin istifadəsi ilə müəyyən edilmiş çubuqların ağırlığını istifadə edərik. TekstRank'dan alınan qlobal təsirli yürüyüş nöqtələrini daxil edən anahtar sözlərinin əlaqəsində mövcuddur. Bizim təbliğ etdiyimiz metodlar ilə, F1 nöqtəsində mütləq 2%-dən art ırmaq üçün qüvvətli səviyyəni artırdıq.", 'bn': 'গ্রাফ কনভোলোশনেশন নেটওয়ার্ক (GCNs) একটি ক্লাসের স্পেক্ট্রাল ক্লাস্টারিং প্রযুক্তি যা গ্রাফিক্যাল কাঠামোর উপর সরাসরি পর্যবেক্ষণ করার জন্ এই ধরনের মডেল নোডের স্থানীয় জোড়ার গুরুত্বপূর্ণ কিন্তু তাদের গ্রাফের অন্যান্য নোডের সাথে গুরুত্বপূর্ণ বিশ্বগুরু এই কারণে এই ধরনের মডেল কাজে গুরুত্বপূর্ণ তথ্য মিস করতে পারে যেখানে বিশ্ব রংকিং কাজের জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ অংশ, যেমন কীব আমরা বিশ্বব্যাপী তথ্য জিসিন পরিবারের সঠিক তথ্য সংগ্রহের মাধ্যমে এই সংক্ষিপ্ত সংক্রান্ত সংক্ষিপ্ত বিষয়টিকে আয়োজন কীবোর্ড বিনিময়ের প্রেক্ষেত্রে, টেক্স্ট্র্যাঙ্ক বুস্টর্যাঙ্ক থেকে বিশ্বব্যাপী অন্তর্ভুক্ত হাটক স্কোরে য আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির মাধ্যমে আমরা শিল্পের রাষ্ট্রের ফলাফল অর্জন করি, এফ১ স্কোরে এক শক্তিশালী বেস্টালাইনের মাধ্যমে ২% বৃ', 'bs': 'Grafičke konvolucionalne mreže (GCNs) su klasa spektralne tehnike skupljanja koje utiču na lokalne konvolucione filtre kako bi izvršile nadzornu klasifikaciju direktno na grafičkim strukturama. Iako su takve metode važne lokalne parne veze čvorova modela, nedostaje im sposobnost modela globalne važnosti u odnosu na druge čvorove grafika. To uzrokuje da takvi modeli propuštaju kritične informacije u zadatkima gdje je globalno rangiranje ključna komponenta zadatka, poput izvlačenja ključnih fraza. Smo se obraćati ovom nedostatku omogućavajući odgovarajuću uključivanje globalnih informacija u obitelj modela GCN-a kroz korištenje skaliranih težina čvorova. U kontekstu izvlačenja ključne fraze, uključujući globalne nasumične hodačne rezultate dobivene od TextRank značajno povećava učinkovitost. Uz našu predloženu metodu, postigli smo rezultate umjetnosti, poboljšavajući jaku početnu liniju za apsolutno povećanje rezultata F1-a od 2%.', 'hy': 'Գրաֆի հակադարձ ցանցերը (GCNs) սպեկտրալ խմբավորումների տեխնիկաների դասակարգ են, որոնք օգտագործում են գոյություն ունեցող կոնվոլյուցիոն ֆիլտրերը կատարելու վերահսկված դասակարգման ուղղակի գրաֆիկական կառուց Մինչդեռ նման մեթոդներ մոդելների տեղական զույգչափ կարևորություն ունեն, նրանք չեն կարողանում մոդել գլոբալ կարևորությունը, համեմատած գծագրի այլ միավորների հետ: Սա ստիպում է նման մոդելներին բաց թողնել կարևոր տեղեկատվությունը այն խնդիրներում, երբ գլոբալ դասավորումը հանձնարարության կարևոր բաղադրիչ է, ինչպիսիք են օրինակ գլխավոր արտահայտությունները: Մենք լուծում ենք այս բացակայությունը, թույլ տալով համաշխարհային տեղեկատվության ճիշտ ներգրավումը GNC-ի մոդելների ընտանիքի մեջ, օգտագործելով մեծացված հանգույցի կշիռ: TextRank-ից ստացված գլոբալ պատահական քայլերի գնահատականների ներառումը հիմնականում բարձրացնում է արդյունքը: Մեր առաջարկած մեթոդի օգնությամբ մենք հասնում ենք ամենահետաքրքիր արդյունքներ, բարելավելով ուժեղ հիմքը F1-ի գնահատականի բացարձակ 2 տոկոսի աճով:', 'ca': "Les xarxes de convolució gráfica (GCNs) són una classe de tècniques de agrupament espectral que utilitzen filtres de convolució localitzats per a efectuar una classificació supervisada directament en estructures gràfics. Mentre que aquests mètodes són importants per parelles locals, no tenen la capacitat de modelar l'importància global en comparació amb altres nodes del gràfic. This causes such models to miss critical information in tasks where global ranking is a key component for the task, such as in keyphrase extraction.  Afectem aquesta deficiència permetent l'incorporació adequada de la informació global a la família de models GCN mitjançant l'ús de pes escalats de nodos. En el context de l'extracció de frases clau, incorporar puntuacions globals aleatòries obtenides de TextRank augmenta significativament el rendiment. Amb el nostre mètode proposat, aconsegueixem resultats més avançats, millorant una línia de referència forta en un augment absolut del 2% de la puntuació F1.", 'cs': 'Grafové konveluční sítě (GCN) jsou třída technik spektrálního shlukování, které využívají lokalizované konvoluční filtry k provádění kontrolované klasifikace přímo na grafických strukturách. Zatímco tyto metody modelují lokální důležitost uzlů v páru, postrádají schopnost modelovat globální význam vzhledem k ostatním uzlům grafu. To způsobuje, že tyto modely chybí kritické informace v úkolech, kde globální pořadí je klíčovou součástí úkolu, například při extrakci klíčových frází. Tento nedostatek řešíme tím, že umožníme správné začlenění globálních informací do rodiny modelů GCN pomocí škálovaných hmotností uzlů. V kontextu extrakce klíčových frází zahrnutí globálních náhodných bodů chození získaných z TextRanku výrazně zvyšuje výkon. Pomocí naší navržené metody dosahujeme nejmodernějších výsledků, které zlepšují silnou základnu absolutním 2% zvýšením skóre F1.', 'et': "Graafilised konvolutsioonivõrgud (GCN) on spektraalsete klastrite klass, mis kasutavad lokaliseeritud konvolutsioonifiltreid, et teostada järelevalve all klassifitseerimist otse graafilistele struktuuridele. Kuigi sellised meetodid modelleerivad sõlmede kohalikku paari tähtsust, puudub neil võimalus modelleerida globaalset tähtsust võrreldes teiste graafiku sõlmedega. See põhjustab, et sellised mudelid jäävad kriitilise teabe vahele ülesannetes, kus ülemaailmne järjestus on ülesande võtmekomponent, näiteks võtmerfraasi ekstraheerimisel. Selle puudusega tegeleme, võimaldades globaalse teabe nõuetekohaselt kaasata GCN mudelite perekonda skaalatud sõlmede kaalude abil. Võtmefraaside ekstraheerimise kontekstis suurendab TextRank'ist saadud üldise juhusliku kõndimise skoori kasutamine märkimisväärselt jõudlust. Meie kavandatud meetodiga saavutame tipptasemel tulemusi, parandades tugevat lähtetaset F1 skoori absoluutse 2% tõusuga.", 'fi': 'Graafiset konvoluatioverkot (GCN) ovat joukko spektriklusterointitekniikoita, jotka hyödyntävät lokalisoituja konvoluatiosuodattimia suorittamaan valvottua luokittelua suoraan graafisiin rakenteisiin. Vaikka tällaiset menetelmät mallintavat solmujen paikallista pareittain merkitystä, niillä ei ole kykyä mallintaa globaalia merkitystä suhteessa muihin kaavion solmuihin. Tämä saa tällaiset mallit menettämään kriittisiä tietoja tehtävissä, joissa maailmanlaajuinen ranking on tehtävän keskeinen osa, kuten avainlauseiden poistossa. Ongelmaan puututaan sallimalla globaalin tiedon asianmukainen sisällyttäminen GCN-malliperheeseen skaalattujen solmupainojen avulla. Avainsanojen purkamisen yhteydessä TextRank-menetelmästä saatujen satunnaisten kävelypisteiden sisällyttäminen parantaa suorituskykyä merkittävästi. Ehdotetulla menetelmällä saavutamme huipputason tulokset, jotka parantavat vahvaa lähtötilannetta lisäämällä F1-pisteitä absoluuttisesti 2%.', 'jv': 'Graph Node Samsul Awak dhéwé éntuk sistem iki dadi nggawe perusahaan nggawe informasi luwih bener kanggo kaluwar GSN kedhanan model sing ngewehke nggawe gratis context-action Dheke nambah yang ditambah, kita sampeyan ngerasah sistem-kaleh dadi, ambeh gewis ngerasah barang sing sepasal sing 2% kebutuhan kanggo ditambah F1', 'sk': 'Grafična konvolucijska omrežja (GCN) so razred tehnik spektralnega gručenja, ki izkoriščajo lokalizirane konvolucijske filtre za izvajanje nadzorovane klasifikacije neposredno na grafičnih strukturah. Medtem ko takšne metode modelirajo lokalni parni pomen vozlišč, nimajo zmožnosti modeliranja globalnega pomena glede na druga vozlišča grafikona. To povzroči, da taki modeli zamudijo kritične informacije pri opravilih, kjer je globalna razvrstitev ključna komponenta opravila, na primer pri ekstrakciji ključnih fraz. To pomanjkljivost obravnavamo tako, da omogočamo ustrezno vključitev globalnih informacij v družino modelov GCN z uporabo tehtanih tež vozlišč. V kontekstu ekstrakcije ključnih fraz vključevanje globalnih naključnih rezultatov hoje, pridobljenih iz TextRank, znatno poveča zmogljivost. Z našo predlagano metodo dosegamo najsodobnejše rezultate, ki izboljšujejo močno izhodišče z absolutnim 2-odstotnim povečanjem rezultata F1.', 'ha': "KCharselect unicode block name Waku da waɗannan hanyoyin ayuka na node'in da aka ƙayyade nau'i biyu biyu, ba su ƙari awon ya motsa muhimmin duniya da dangane wasu node na grafi. This causes such models to miss critical information in tasks where global ranking is a key component for the task, such as in keyphrase extraction.  Munã tambayar wannan shortcut by yarda in shigar da inganci na takarda information cikin gidan GCR a cikin masallatan da ake amfani da nau'i-nau'in node da aka saɓa. @ action: button Ga hanyoyinmu da aka buƙata, za mu sami fassarar-halin-sanar, kuma za mu fi ƙara matsayin mai ƙarfi a tsakanin asalin F1.", 'bo': 'Graph Convolutional Networks (GCNs)are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures. དེ་ལྟ་བུའི་ཐབས་ལམ་མིན་དཔེ་གཞུང་གི་ས་གནས་ཀྱི་བསྡུས་ཐབས་ལམ་གལ་ཆེ་བ་ཡིན་ནའང་དེ་དག་གི་གྲངས འདིས་བརྗོད་པའི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་འཆར་སྣང་བྱེད་པའི་ལས་འགུལ་གྱི་ནང་དུ་འཛམ་གླིང་རིམ་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་ཤས་གཅིག་རེད། ང་ཚོས་འཛམ་གླིང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་མཐའ་མུ་མཐུད་པའི་འཛམ་གླིང་ཡི་གནས་ཚུལ་བཙུགས་བཅུག In the context of keyphrase extraction, incorporating global random walk scores obtained from TextRank boosts performance significantly. ང་ཚོས་འཆར་བཀོད་པའི་ལམ་ལུགས་དང་བསྟུན་ནས་གནས་སྟངས་གནས་ཚུལ་འདི་གྲུབ་པ་ཡིན།', 'he': 'Graph Convolutional Networks (GCNs) are a class of spectral clustering techniques that leverage localized convolution filters to perform supervised classification directly on graphical structures.  בעוד שיטות כאלה חשיבות מודל נודלים מקומית בין זוגות, הם חסרים את היכולת למודל חשיבות גלובלית בהשוואה ל נודלים אחרים של הגרף. זה גורם לדוגמאות כאלה לפספס מידע קריטי במשימות שבהן הדרגה הגלובלית היא רכיבה מפתחת למשימה, כמו בהוצאה של מילים מפתחיים. We address this shortcoming by allowing the proper incorporation of global information into the GCN family of models through the use of scaled node weights.  In the context of keyphrase extraction, incorporating global random walk scores obtained from TextRank boosts performance significantly.  עם השיטה המוצעת שלנו, אנחנו משיגים תוצאות חדשות, משתפרים בסיס חזק על ידי גידול מוחלט של 2% בתוצאות F1.'}
{'en': 'A Study of Latent Structured Prediction Approaches to Passage Reranking', 'ar': 'دراسة مناهج التنبؤ الهيكلية الكامنة لإعادة ترتيب الممر', 'pt': 'Um estudo de abordagens de previsão estruturada latente para reclassificação de passagens', 'es': 'Un estudio de enfoques de predicción estructurada latente para la reclasificación de pasajes', 'fr': 'Une étude des approches de prédiction structurée latente pour le reclassement des passages', 'ja': '通過再ランキングへの潜在的構造予測アプローチの研究', 'hi': 'अव्यक्त संरचित भविष्यवाणी दृष्टिकोण का एक अध्ययन पारित होने के लिए Reranking', 'zh': '潜于结构化测路径重排名法', 'ru': 'Изучение латентных структурных подходов к прогнозированию повторного ранжирования проходов', 'ga': 'Staidéar ar Chur Chuige Folaigh Tuartha Struchtúrtha maidir le hAthrangú Sliocht', 'ka': 'შემდეგ სტრუქტურაციული წარმოდგენების შესახებ გადასვლა', 'el': 'Μελέτη των λανθάνοντων δομημένων προσεγγίσεων πρόβλεψης για την επανακατάταξη των διαβατηρίων', 'hu': 'A Latent Structured Prediction Approaches to Passage átrendezésének tanulmánya', 'lt': 'Naujausių struktūrinių prognozių požiūrių į keleivių klasifikavimą tyrimas', 'it': 'Uno studio sugli approcci Latent Structured Prediction alla riorganizzazione del passaggio', 'kk': 'Кейінгі құрылған бағдарламалардың қайта реттеу арқылы зерттеу', 'mk': 'Студија за доцните структурни приблизи на предвидувањата за рерангирање на патниците', 'ml': 'അടുത്ത സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതി', 'ms': 'Name', 'mt': 'A Study of Latent Structured Prediction Approaches to Passage Reranking', 'mn': 'Сүүлийн бүтээгдэхүүний дахин дахин нэвтрүүлэхэд', 'sr': 'Ispitivanje poslednjih strukturnih pristupa predviđanja prema prelasku', 'pl': 'Badanie latentnych podejść do prognozowania strukturalnego do rerankingu przejść', 'ro': 'Un studiu al abordărilor structurate latente de predicție în reîncadrarea trecerii', 'no': 'Name', 'si': 'Name', 'sv': 'En studie av Latent Structured Prediction Approaches to Passage Omranking', 'so': 'A Study of recently structured Prediction Approaches to Passage ReRanking', 'ta': 'கடவுச்சொல் மறுவரிசைக்கு ஒரு கட்டப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு முன்னுரிமையை பெறுகிறது', 'ur': 'اگلے ساختہ مقررہ پیش بینی کی تعلیم مسافر دوبارہ رینڈینگ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Nghiên cứu về dự đoán cấu trúc cuối cùng về thang bậc chuyển bậc thang', 'da': 'En undersøgelse af Latent Structured Prediction Approaches to Passage Refranking', 'nl': 'Een studie van latent gestructureerde voorspellingen benaderingen voor passage herschikking', 'de': 'Eine Studie über Latent Structured Prediction Ansätze für Passage Reranking', 'hr': 'Ispitivanje posljednjih strukturnih pristupa predviđanja prema prelasku', 'bg': 'Изследване на латентните структурирани подходи за прогнозиране на прехода', 'id': 'A Study of Latent Structured Prediction Approaches to Passage Reranking', 'tr': 'Soňky Structured Prediction Approaches to Passage Reranking Study of Later Structured Prediction Approaches to Passage Reranking', 'ko': '문장 재배열의 잠재적 구조 예측 방법 연구', 'sw': 'Utafiti wa Utawala wa Kujengwa hivi karibuni unafikia Kupitia Vizuri', 'fa': 'مطالعه از نزدیک پیشنهاد ساخته شده اخیر به بازرسی', 'am': 'የአሁኑን የተመሠረተው ምርጫዎች ወደ Passage ReRanking ያገኛል', 'af': 'Name', 'sq': 'Një studim i përqasjeve të paragjykimeve të strukturuara të vonuara për renditjen e pasazheve', 'hy': 'Վերջին կառուցված կանխատեսումների ուսումնասիրությունը', 'az': 'Sonrakı Yapılandırılmış Yapılandırma Yaxınlıqlarını Qısqa Yapılandırma', 'ca': 'Un estudi de les pròpies prediccions estructurades de passatges', 'bn': 'সাম্প্রতিক ক্ষেত্রের এক গবেষণা', 'cs': 'Studie latentních strukturovaných predikčních přístupů k přeřazení pasáží', 'bs': 'Ispitivanje poslednjih strukturnih pristupa predviđanja prema prelasku', 'fi': 'Tutkimus latent structured prediction approaches to transite reorganisation', 'et': 'Uuring hiljutistest struktureeritud prognoosimise lähenemisviisidest transpordi ümberkorraldamisele', 'jv': '1', 'sk': 'Študija latentnih strukturiranih napovedovalnih pristopov k prerazvrščanju prehodov', 'he': 'מחקר של גישות צפייה מובנות לאחרונה לשדרה מחדש', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'A Study of Later Structured Prediction Approaches to Passage Reranking'}
{'en': 'The structured output framework provides a helpful tool for learning to rank problems. In this paper, we propose a structured output approach which regards rankings as latent variables. Our approach addresses the complex optimization of Mean Average Precision (MAP) ranking metric. We provide an inference procedure to find the max-violating ranking based on the decomposition of the corresponding loss. The results of our experiments on WikiQA and TREC13 datasets show that our reranking based on structured prediction is a promising research direction.', 'ar': 'يوفر إطار عمل الإخراج المنظم أداة مفيدة لتعلم ترتيب المشكلات. في هذه الورقة ، نقترح منهجًا منظمًا للإخراج يعتبر التصنيف متغيرات كامنة. يعالج نهجنا التحسين المعقد لمقياس تصنيف متوسط الدقة (MAP). نحن نقدم إجراء استنتاج للعثور على الترتيب الأقصى المخالف بناءً على تحلل الخسارة المقابلة. تُظهر نتائج تجاربنا على مجموعات بيانات WikiQA و TREC13 أن إعادة التصنيف على أساس التنبؤ المنظم هو اتجاه بحثي واعد.', 'es': 'El marco de resultados estructurados proporciona una herramienta útil para aprender a clasificar los problemas. En este artículo, proponemos un enfoque de producción estructurado que considera las clasificaciones como variables latentes. Nuestro enfoque aborda la compleja optimización de la métrica de clasificación de Precisión Media Media (MAP). Proporcionamos un procedimiento de inferencia para encontrar la clasificación que infringe el máximo en función de la descomposición de la pérdida correspondiente. Los resultados de nuestros experimentos en los conjuntos de datos de WikiQA y TREC13 muestran que nuestro cambio de clasificación basado en la predicción estructurada es una dirección de investigación prometedora.', 'pt': 'A estrutura de saída estruturada fornece uma ferramenta útil para aprender a classificar problemas. Neste artigo, propomos uma abordagem de saída estruturada que considera os rankings como variáveis latentes. Nossa abordagem aborda a otimização complexa da métrica de classificação Mean Average Precision (MAP). Fornecemos um procedimento de inferência para encontrar a classificação de violação máxima com base na decomposição da perda correspondente. Os resultados de nossos experimentos nos conjuntos de dados WikiQA e TREC13 mostram que nossa reclassificação com base na previsão estruturada é uma direção de pesquisa promissora.', 'fr': "Le cadre de résultats structurés fournit un outil utile pour apprendre à classer les problèmes. Dans cet article, nous proposons une approche de sortie structurée qui considère les classements comme des variables latentes. Notre approche aborde l'optimisation complexe de la métrique de classement de la précision moyenne moyenne (MAP). Nous fournissons une procédure d'inférence pour trouver le classement de violation maximale en fonction de la décomposition de la perte correspondante. Les résultats de nos expériences sur les ensembles de données WikiQA et TREC13 montrent que notre nouveau classement basé sur une prédiction structurée est une direction de recherche prometteuse.", 'ja': '構造化された出力フレームワークは、問題をランク付けするための学習に役立つツールを提供する。本稿では、ランキングを潜在変数とみなす構造化出力アプローチを提案する。当社のアプローチは、平均精度（ MAP ）ランキング指標の複雑な最適化に対処します。我々は、対応する損失の分解に基づいて最大違反ランキングを見つけるための推論手順を提供する。WikiQAおよびTREC 13データセットの実験の結果は、構造化された予測に基づいた再ランク付けが有望な研究の方向性であることを示しています。', 'zh': '结构化输框架为学列名有用之具。 本文中,我们发出一种将排名为潜在变量的结构化输出法。 我法平精度(MAP)排名指标杂优化。 共一推理,以应损益之分,求其最大违规名。 WikiQATREC13数集上实验结果表明,结构化占复名。', 'hi': 'संरचित आउटपुट फ्रेमवर्क समस्याओं को रैंक करने के लिए सीखने के लिए एक सहायक उपकरण प्रदान करता है। इस पेपर में, हम एक संरचित आउटपुट दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो रैंकिंग को अव्यक्त चर के रूप में मानता है। हमारा दृष्टिकोण माध्य औसत परिशुद्धता (MAP) रैंकिंग मीट्रिक के जटिल अनुकूलन को संबोधित करता है। हम इसी नुकसान के अपघटन के आधार पर अधिकतम-उल्लंघन रैंकिंग खोजने के लिए एक अनुमान प्रक्रिया प्रदान करते हैं। WikiQA और TREC13 डेटासेट पर हमारे प्रयोगों के परिणाम बताते हैं कि संरचित भविष्यवाणी के आधार पर हमारी पुनरावृत्ति एक आशाजनक अनुसंधान दिशा है।', 'ru': 'Структурированные рамки результатов обеспечивают полезный инструмент для обучения ранжированию проблем. В этой статье мы предлагаем структурированный подход к выходу, который рассматривает ранжирование как скрытые переменные. Наш подход направлен на комплексную оптимизацию метрики ранжирования Средней Средней ПРЕЦИЗИОННОСТИ (MAP). Мы предоставляем процедуру вывода для нахождения макс-нарушающего ранжирования на основе разложения соответствующей потери. Результаты наших экспериментов на наборах данных WikiQA и TREC13 показывают, что наш рерайтинг, основанный на структурированном прогнозировании, является перспективным направлением исследований.', 'ga': 'Soláthraíonn an creat struchtúrtha aschuir uirlis chabhrach le foghlaim conas fadhbanna a rangú. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige struchtúrtha aschuir a fhéachann ar rangú mar athróga folaigh. Tugann ár gcur chuige aghaidh ar optamú casta méadrach rangú na Meán-Bheachtais Mheáin (MAP). Cuirimid nós imeachta tátail ar fáil chun an rangú uasta sáraitheach a fháil bunaithe ar dhianscaoileadh an chaillteanais chomhfhreagraigh. Léiríonn torthaí ár dturgnaimh ar thacair sonraí WikiQA agus TREC13 go bhfuil ár n-athrangú bunaithe ar thuar struchtúrtha ina threoir taighde tuar dóchais inti.', 'el': 'Το δομημένο πλαίσιο παραγωγής παρέχει ένα χρήσιμο εργαλείο για την εκμάθηση της κατάταξης προβλημάτων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια δομημένη προσέγγιση παραγωγής που θεωρεί τις βαθμολογίες ως λανθάνουσες μεταβλητές. Η προσέγγισή μας ασχολείται με τη σύνθετη βελτιστοποίηση της μετρικής ταξινόμησης μέσης μέσης ακρίβειας (ΜΑΡ). Παρέχουμε μια διαδικασία συμπερασμάτων για την εύρεση της μέγιστης κατάταξης βάσει της αποσύνθεσης της αντίστοιχης απώλειας. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων μας σε σύνολα δεδομένων WikiQA και TREC13 δείχνουν ότι η επανακατάταξη μας με βάση δομημένη πρόβλεψη είναι μια ελπιδοφόρα ερευνητική κατεύθυνση.', 'hu': 'A strukturált kimeneti keretrendszer hasznos eszközt nyújt a problémák rangsorolásának tanulásához. Ebben a tanulmányban egy strukturált kimeneti megközelítést javasolunk, amely a rangsorolásokat látens változóként tekinti. Megközelítésünk az átlagos pontosság (MAP) rangsorolási metrikájának komplex optimalizálásával foglalkozik. Következtetési eljárást biztosítunk a megfelelő veszteség bomlása alapján a maximális jogsértő rangsor megtalálására. A WikiQA és TREC13 adatkészletekkel végzett kísérleteink eredményei azt mutatják, hogy a strukturált előrejelzésen alapuló átrendezésünk ígéretes kutatási irány.', 'ka': 'სტრუქტურაციული გამოსახულებული ფრამეტრი დამუშავება საჭირო ხელსაწყოფილი სწავლებისთვის პრობლემების შესახებ. ამ წიგნაში, ჩვენ გვეძლევა სტრუქტურაციული გამოყენება, რომელიც რენგენციები როგორც ცვლილებები. ჩვენი პროგრამის მისამართება კომპლექსიკური ოპტიმიზაცია საშუალო საშუალო წესიერება (MAP) რენგიზაციის მეტრიკური. ჩვენ განვითარებთ ინფრენციის პროცესი, რომელიც შეიძლება მაქსი-გაკეთებული პროცესი, რომელიც შესაძლებელი დაკავშირება. ჩვენი ექსპერიმენტების შედეგები WikiQA და TREC13 მონაცემების შესახებ ჩვენი შესახებ სტრუქტურაციული წინასწარმოდგენისთვის უნდა გავაკეთოთ სტრუქტურაციის მი', 'it': 'Il framework di output strutturato fornisce uno strumento utile per imparare a classificare i problemi. In questo articolo, proponiamo un approccio di output strutturato che considera le classifiche come variabili latenti. Il nostro approccio affronta la complessa ottimizzazione della metrica di posizionamento Mean Average Precision (MAP). Forniamo una procedura di inferenza per trovare il ranking massimo violante in base alla decomposizione della perdita corrispondente. I risultati dei nostri esperimenti sui set di dati WikiQA e TREC13 mostrano che il nostro riorientamento basato sulla previsione strutturata è una direzione di ricerca promettente.', 'kk': 'Құрастырылған шығыс бағдарламасы мәселелерді бағалау үшін көмектесу құралын береді. Бұл қағазда, жолдарды келесі айнымалылықтар ретінде қарайтын құрылған шығару тәсілдігін таңдаймыз. Біздің тәсіліміз орташа дәрежесі (MAP) метрикалық жолдарының комплексті оптимизациялауын көрсетеді. Біз сәйкесті жоғалтылығының бөліміне негізделген ең жоғалтылық жоғалтылығын табу процедурын береміз. WikiQA және TREC13 деректер қорларының тәжірибелеріміздің нәтижелері біздің құрылған таңдау бағдарламасына негізделгеніміздің қайта бағдарламасын көрсетеді.', 'mk': 'Структурираната рамка за излез обезбедува корисна алатка за учење за рангирање на проблемите. Во овој документ, предложуваме структуриран пристап на излез кој ги смета рангирањата за лантни променливи. Нашиот пристап се обраќа кон комплексната оптимизација на метричката рангирање на просечната прецизност (MAP). Ние обезбедуваме процедура на конференција за да го најдеме рангирањето на максимално прекршување базирано на декомпозицијата на соодветната загуба. The results of our experiments on WikiQA and TREC13 datasets show that our reranking based on structured prediction is a promising research direction.', 'lt': 'Struktūrizuota išėjimo sistema yra naudinga priemonė mokymuisi spręsti problemas. Šiame dokumente siūlome struktūrizuotą išėjimo metodą, kuris vertina klasifikacijas kaip latentus kintamuosius. Mūsų metodas skirtas sudėtingam vidutinės tikslumo (angl. mean precision, MAP) klasifikavimo metrijos optimizavimui. Pateikiame išvados procedūrą, pagal kurią nustatoma maksimaliai pažeidžianti klasifikacija, pagrįsta atitinkamų nuostolių skaidymu. Mūsų eksperimentų WikiQA ir TREC13 duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų persvarstymas, pagrįstas struktūrinėmis prognozėmis, yra perspektyvi mokslinių tyrimų kryptis.', 'ms': 'kerangka output struktur menyediakan alat yang berguna untuk belajar untuk mengatur masalah. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan output struktur yang menganggap rangkaian sebagai pembolehubah tersembunyi. Pendekatan kita menghadapi optimizasi kompleks bagi metrik rangkaian Kesatuan Tepat (MAP). We provide an inference procedure to find the max-violating ranking based on the decomposition of the corresponding loss.  Hasil eksperimen kami pada set data WikiQA dan TREC13 menunjukkan bahawa penyelesaian semula kami berdasarkan ramalan struktur adalah arah kajian yang berjanji.', 'ml': 'സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് പഠിപ്പിക്കാന്\u200d സഹായിക്കുന്ന പുറത്തുള്ള ഫ്രെയിമ്പ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട ഒരു പുറപ്പെട്ട പ്രോഗ്രാം ചെയ്യുന്നു. അത് രാജാക്കന്മാരെ പു നമ്മുടെ അടുത്തുനിന്നുള്ള പ്രാധാന്യം മെറ്റിക്കുന്ന മെറ്റിക്കിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളുടെ പ്രശ്നമാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു അപകടത്തിന്റെ പ്രക്രിയയെ നിര്\u200dബന്ധിക്കുന്നു. ഏറ്റവും അധികം ലംഘിക്കുന്ന റാങ്കിനെ കണ്ടെത്തുന്നതാണ്  വികിക്ക്യൂഎയും ട്രെക്യൂ13 ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പുന', 'mt': 'The structured output framework provides a helpful tool for learning to rank problems.  F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ strutturat tal-output li jqis il-klassifikazzjonijiet bħala varjabbli moħbija. L-approċċ tagħna jindirizza l-ottimizzazzjoni kumplessa tal-klassifikazzjoni metrika tal-Preċiżjoni Medja (MAP). Aħna nipprovdu proċedura ta’ inferenza biex isibu l-klassifikazzjoni massima li tikser ibbażata fuq id-dekompożizzjoni tat-telf korrispondenti. Ir-riżultati tal-esperimenti tagħna fuq settijiet tad-dejta WikiQA u TREC13 juru li r-rieżami tagħna bbażat fuq tbassir strutturat huwa direzzjoni promettenti tar-riċerka.', 'mn': 'Бүтээгдэхүүний бүтээгдэхүүний систем нь асуудлыг дүрслэхэд суралцах тусламжтай хэрэгсэл хангадаг. Энэ цаасан дээр бид хэмжээний хувьсгал гэж үздэг бүтээгдэхүүний арга замыг сануулдаг. Бидний арга хэмжээний дундаж дундаж дундаж тодорхойлолт (MAP) хэмжээний төвөгтэй сайжруулалтыг харуулдаг. Бид хамааралтай алдагдлын үндсэн хамгийн шилдэг цэгийг олж авах халдварын процедур хангамж өгдөг. Бидний WikiQA болон TREC13 өгөгдлийн сан дээрх туршилтын үр дүнд бидний бүтээгдэхүүний төсөөлөл дээр дахин ажиллах нь амлалтай судалгааны зам юм.', 'no': 'Strukturert utdatarammeverket gjev eit nyttig verktøy for å læra å rankera problemar. I denne papiret foreslår vi ein strukturert utgangslinjer som ser på rekningar som latent variabler. Tilnærminga vårt adresserer kompliserte optimalisering av gjennomsnittlig gjennomsnittlig precision (MAP) ranking metric. Vi gjev ein infeksjonsprosedyr for å finna maksimum-violeringsrekninga basert på dekomposisjonen av tilsvarande tap. Resultatet av eksperimentene våre på WikiQA og TREC13-datasett viser at vårt gjenoppretting basert på strukturerte forhåndsvising er ein forskningsretning.', 'pl': 'Strukturyzowany framework wyjściowy stanowi pomocne narzędzie do nauki rankingu problemów. W niniejszym artykule proponujemy strukturyzowane podejście wyjściowe, które traktuje rankingi jako zmienne utajone. Nasze podejście dotyczy złożonej optymalizacji wskaźników rankingu średniej precyzji (MAP). Zapewniamy procedurę wnioskowania w celu znalezienia maksymalnego rankingu naruszającego na podstawie rozkładu odpowiedniej straty. Wyniki naszych eksperymentów na zbiorach danych WikiQA i TREC13 pokazują, że nasze zmiany rankingu oparte na strukturalnej predykcji jest obiecującym kierunkiem badań.', 'ro': 'Cadrul de ieșire structurat oferă un instrument util pentru a învăța să clasifice problemele. În această lucrare, propunem o abordare structurată a rezultatelor care privește clasamentele ca variabile latente. Abordarea noastră abordează optimizarea complexă a metricii de clasare a preciziei medii (MAP). Oferim o procedură de deducție pentru a găsi clasamentul maxim care încalcă în funcție de descompunerea pierderii corespunzătoare. Rezultatele experimentelor noastre pe seturile de date WikiQA și TREC13 arată că re-ranking-ul nostru bazat pe predicție structurată este o direcție de cercetare promițătoare.', 'sr': 'Strukturirani okvir izveštaja pruža korisni alat za učenje da postigne probleme. U ovom papiru predlažemo strukturirani izlaz koji smatra redovima kao latentne varijante. Naš pristup se upućuje na kompleksno optimizaciju srednje srednje preciznosti (MAP) metrike. Mi obezbeđujemo proceduru infekcije kako bi pronašli maksimalno kršenje redova na osnovu raskidanja odgovarajućeg gubitka. Rezultati naših eksperimenata na WikiQA i TREC13 podataka pokazuju da je naše preokretanje na temelju strukturiranog predviđanja obećavajuće istraživanje smjere.', 'si': 'සංස්ථාවිත ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න උදව් උපකරණයක් ප මේ පත්තරේ අපි සංවිධානය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, මේ පත්තරේ ප්\u200dරවේශනයක් ලේටින් වෙනස් විදිය අපේ ප්\u200dරවේශනය සම්පූර්ණ විශ්වාස කරනවා මධ්\u200dයමාත්\u200dරික ප්\u200dරවේශනය (MAP) ප්\u200dරවේශනය මෙට්\u200dරික්. අපි පරීක්ෂණ විධානයක් දෙන්නේ විශාල ප්\u200dරමාණයක් හොයාගන්න. අපේ පරීක්ෂණයේ විකික්වා සහ TREC13 දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ ආපහු පරීක්ෂණය සංස', 'so': 'Frameynta soo baxa ee la dhisay waxay ka heleysaa qalabka caawinta ah ee barashada dhibaatooyinka farsamada. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab ka soo baxa oo ay ka fikiraan boqorrada sida isbedelka ugu dambeeya. Dhaqdhaqaalkayaga waxaa loola macaamiloodaa qallafsanaanshaha darajada (MAP). Waxaannu sameynaa tartanka cudurka si aad u hesho meelaha ugu badnaan ee ay ku xadgudbaan, taas oo lagu saleysan karo khasaaraha ku habboon. The results of our experiments on WikiQA and TREC13 datasets show that our reranking based on structured prediction is a promising research direction.', 'sv': 'Det strukturerade outputramverket ger ett användbart verktyg för att lära sig rangordna problem. I denna uppsats föreslår vi en strukturerad outputansats som betraktar ranking som latenta variabler. Vårt tillvägagångssätt behandlar komplex optimering av Mean Average Precision (MAP) rankningsmått. Vi tillhandahåller en slutsats procedur för att hitta den maximalt kränkande rankningen baserat på nedbrytningen av motsvarande förlust. Resultaten av våra experiment på WikiQA- och TREC13-datauppsättningar visar att vår ranking baserad på strukturerad förutsägelse är en lovande forskningsriktning.', 'ur': 'ساختہ آئٹ پیٹ فورمک ایک مددگار تولید دیتا ہے کہ درجے مشکلات کی تعلیم کرے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک ساختہ آئٹ پیٹ کی تقریبا پیشنهاد کرتے ہیں جو رینگ کو لاٹینٹ ویرئیٹ کے طور پر سمجھتا ہے. ہماری تقریبا متوسط متریک کے متوسط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط کی پیچیدگی کے مطابق ہے ہم نے ایک نقصان کا تقسیم کرنے کے لئے بہت زیادہ نقصان کرنے والی رقم تلاش کرنے کے لئے ایک نقصان کا طریقہ پیدا کیا ہے۔ ہمارے آزمائش کا نتیجہ ویکیکیا اور TREC13 ڈیٹ سٹ میں دکھاتا ہے کہ ہماری آزمائش ساختہ پیش بینی پر بنیاد ہے ایک وعدہ دار تحقیق کی طرف ہے.', 'ta': 'உருவாக்கப்பட்ட வெளியீட்டு சட்டத்தில் வரிசை பிரச்சனைகளை கற்றுக்கு உதவியான கருவி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு கட்டுப்படுத்தப்பட்ட வெளியீட்டு செயல்பாட்டை நிர்ணயிக்கிறோம். அது ராங்கி Our approach addresses the complex optimization of Mean Average Precision (MAP) ranking metric.  நாம் ஒரு பொருத்தமான இழப்பு அடிப்படையில் அதிகபட்ச வரம்பு மீறும் செயல்பாட்டை கண்டுபிடிக்க ஒரு சிக்கல் செயல்பாட்ட விகிகியூஏ மற்றும் TREC13 தரவுத்தளங்களில் எங்கள் சோதனைகளின் முடிவுகள் தெரியும் அமைப்பு முன்வாக்கி அடிப்படையில் நம்மை ம', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz tashkilotli chiqarish usulida boshlanamiz, cheksizlarni yangi oʻzgarishlar deb hisoblash mumkin. Bizning qismimiz murakkab o'zgarishni o'zgartiradi. Biz murakkablik qo'shilga oshirish asosida ko'p chegarani aniqlash imkoniyatini qo'llamaymiz. WikiQA va TREC13 maʼlumotlar tarkibidagi tajribalar natijalarimizning natijalari esa quyidagi tasavvur qilishga asosida qayta ishlash muvaffaqiyatli taʼminlovchi tizimdir.", 'vi': 'Cơ chế sản xuất được cấu trúc là một công cụ hữu ích để học xếp hạng các vấn đề. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp sản xuất cấu trúc xem xếp hạng như các biến số tiềm năng. Cách tiếp cận của chúng tôi đề cập đến tỉ lệ theo cấp trung bình trung bình (MAP). Chúng tôi cung cấp một thủ tục ám chỉ để tìm vị trí phạm tối đa dựa trên sự phân hủy của mất mát tương ứng. Kết quả thí nghiệm trên WikiLQA và tập tin TREC13 cho thấy rằng lần trả lại dựa trên dự đoán được cấu trúc là một hướng nghiên cứu đầy hứa hẹn.', 'nl': 'Het gestructureerde output framework biedt een nuttig hulpmiddel om problemen te leren rangschikken. In dit artikel stellen we een gestructureerde outputbenadering voor die rankings als latente variabelen beschouwt. Onze aanpak richt zich op de complexe optimalisatie van Mean Average Precision (MAP) ranking metric. We bieden een inferentieprocedure om de max-overtredende rangschikking te vinden op basis van de ontbinding van het overeenkomstige verlies. De resultaten van onze experimenten met WikiQA en TREC13 datasets tonen aan dat onze rangschikking gebaseerd op gestructureerde voorspelling een veelbelovende onderzoeksrichting is.', 'hr': 'Strukturirani okvir izlaza pruža pomoćni alat za učenje rješavanja problema. U ovom papiru predlažemo strukturirani izlaz koji smatra redovima kao latentne promjene. Naš pristup se upućuje na kompleksno optimizaciju srednje srednje preciznosti (MAP) metrika. Mi pružamo proceduru infekcije kako bi pronašli maksimalno kršenje redova na temelju raskidanja odgovarajućeg gubitka. Rezultati naših eksperimenata na WikiQA-u i TREC13 podataka pokazuju da je naše preokretanje na temelju strukturiranog predviđanja obećavajuće istraživanje smjere.', 'bg': 'Структурираната изходна рамка осигурява полезен инструмент за учене за класиране на проблемите. В настоящата статия предлагаме структуриран изходен подход, който разглежда класирането като латентни променливи. Нашият подход разглежда сложната оптимизация на показателя за класиране на средната средна точност (МАП). Предоставяме процедура за заключение за намиране на максимално нарушаващата класация въз основа на разлагането на съответната загуба. Резултатите от нашите експерименти с набори от данни показват, че нашето пренареждане въз основа на структурирани прогнози е обещаваща посока на изследване.', 'da': 'Den strukturerede output ramme giver et nyttigt værktøj til at lære at rangere problemer. I denne artikel foreslår vi en struktureret output tilgang, der betragter placeringer som latente variabler. Vores tilgang omhandler kompleks optimering af Mean Average Precision (MAP) ranking metric. Vi tilbyder en konklusionsprocedure for at finde den maksimalt krænkende rangering baseret på nedbrydningen af det tilsvarende tab. Resultaterne af vores eksperimenter med WikiQA og TREC13 datasæt viser, at vores omlægning baseret på struktureret forudsigelse er en lovende forskningsretning.', 'de': 'Das strukturierte Output-Framework bietet ein hilfreiches Werkzeug, um Probleme zu ranken. In diesem Beitrag schlagen wir einen strukturierten Output-Ansatz vor, der Rankings als latente Variablen betrachtet. Unser Ansatz befasst sich mit der komplexen Optimierung der Mean Average Precision (MAP)-Rankingmetrik. Wir stellen ein Inferenzverfahren zur Verfügung, um das max-verletzende Ranking basierend auf der Zerlegung des entsprechenden Verlustes zu finden. Die Ergebnisse unserer Experimente mit WikiQA- und TREC13-Datensätzen zeigen, dass unser Reranking basierend auf strukturierter Vorhersage eine vielversprechende Forschungsrichtung ist.', 'id': 'Rubrik output struktur menyediakan alat yang berguna untuk belajar mengatur masalah. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan output struktur yang menganggap rangkaian sebagai variabel yang tersembunyi. Pendekatan kita mengatasi kompleks optimisasi dari Metrik Rangkaian Kesempatan (MAP). Kami menyediakan prosedur kesimpulan untuk menemukan rangkaian maksimum melanggar berdasarkan dekomposisi kehilangan yang sama. Hasil dari eksperimen kami di dataset WikiQA dan TREC13 menunjukkan bahwa relanking kami berdasarkan prediksi strukturasi adalah arah penelitian yang berjanji.', 'sw': 'Mfumo wa matokeo umetengenezwa una zana yenye msaada wa kujifunza kwa matatizo ya rangi. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za matokeo yaliyotengenezwa ambazo zinawatilia mabadiliko ya mabadiliko ya hivi karibuni. Vyombo vyetu vinaongeza matumaini magumu ya Uwezekano wa wastani (MAP). Tunatoa mchakato wa kutokuwepo kwa maradhi ili kutafuta kiwango kikubwa kinachovunjwa kwa kiasi kikubwa kutokana na kupungua kwa kupungua kwa hasara inayofanana. Matokeo ya majaribio yetu kwenye seti za taarifa za WikiQA na TREC13 yanaonyesha kuwa upya wetu kwa kutumia utabiri wa ujenzi ni mwelekeo wa utafiti unaotarajiwa.', 'tr': 'structural çikgi çapda problemlerden çykarmak üçin bir faydaly çarpyş edýär. Bu kağıt içinde yapılan çizgi bir yaklaşma teklif ediyoruz ki dizinleri latent değişkenler olarak kabul edir. Bizim yaklaşymyz orta orta karanlyk (MAP) metriklerinin karmaşık optimizasyny çözýär. Ýükselişik ýitirmek üçin azaltmak üçin bir azaltma procedesini saýlýarys. WikiQA we TREC13 veri setirlerimizde deneylerimiziň netijesi biziň tekrar taýýarlanmamyzyň düzümlenmegi üçin söz berýän bir araştyrma yöntemidir.', 'fa': 'چهارچوب خروجی ساخته شده یک ابزار کمک برای یادگیری برای درجه مشکلات را پیشنهاد می\u200cکند. در این کاغذ، ما یک روش خروجی ساخته شده را پیشنهاد می کنیم که درجات را به عنوان تغییرات latent می بیند. دستور ما به بهترین ترکیب پیچیده\u200cی دقیق متوسط (MAP) درجه متریک ارائه می\u200cکند. ما روش آلودگی را برای پیدا کردن صفحه\u200cهای بزرگترین خلاف\u200cکننده بر اساس جدایی از خسارت\u200cهای متعلق قرار می\u200cدهیم. نتیجه آزمایش\u200cهای ما روی ویکیکیا و سیستم داده\u200cهای TREC13 نشان می\u200cدهد که بازگشت ما بر اساس پیش\u200cبینی ساخته شده یک مسیر تحقیقات قول\u200cدهنده است.', 'ko': '구조화된 출력 프레임워크는 문제에 대한 정렬을 배우는 데 유용한 도구를 제공한다.본고에서 우리는 순위를 잠재적 변수로 보는 구조화된 출력 방법을 제시했다.우리의 방법은 평균정밀도(MAP) 정렬 메트릭의 복잡한 최적화 문제를 해결했습니다.우리는 상응하는 손실의 분해에 따라 최대 위반 순위를 찾아내는 추리 과정을 제공했다.WikiQA와 TREC13 데이터 세트에서의 실험 결과에 따르면 구조화 예측에 기초한 재배열은 유망한 연구 방향이다.', 'af': "Name In hierdie papier, voorstel ons 'n struktureerde uitset toegang wat die rangings as latent veranderlikes aanhou. Ons toegang adres die kompleks optimalisasie van Gemiddelde Gemiddelde Gemiddelde Presisie (MAP) rangering metriek. Ons verskaf 'n inferensie prosedure om die maksimum- violerende ranging te vind wat gebaseer is op die verlossing van die ooreenstemmende verlies. Die resultate van ons eksperimente op WikiQA en TREC13 datastelle wys dat ons heranking gebaseer op struktureerde voorskou is 'n beloftende onderskourigting.", 'hy': 'The structured output framework provides a helpful tool for learning to rank problems.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք կառուցվածքավորված արտադրման մոտեցում, որը վերաբերում է դասակարգումներին որպես թաքնված փոփոխականներ: Մեր մոտեցումը վերաբերում է միջին ճշգրտության (MAP) խճճճված օպտիմացիային: Մենք առաջարկում ենք հետևյալ գործընթաց, որպեսզի գտնենք մաքսային խախտելու դասակարգը, հիմնված համապատասխան կորստի բաժանման վրա: ՎիքիՔԱ-ի և ԹՌԵՔ13 տվյալների համակարգերի մեր փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս, որ կառուցվածքային կանխատեսումների հիմնված մեր վերականգնումը խոստացող ուսումնասիրության ուղղություն է:', 'az': 'Yapılmış çıxış framework ü problemləri dərəcədə öyrənmək üçün faydalı bir araç sağlar. Bu kağızda, müəyyən dəyişikliklər kimi dəyişiklik göstərilən strukturlu çıxış approach təklif edirik. Bizim yaxınlığımız orta orta dəyişiklik (MAP) dəyişiklik metriklərinin kompleks optimizasyonu çəkir. Biz müəyyən edilən ziyanın parçalanmasına dayanan ən çox çirkin səviyyəni tapmaq üçün infeksiya prosedüsini təmin edirik. WikiQA və TREC13 veri setlərinin sonuçları göstərir ki, qurulmuş tədbirlərə dayanan yenidən tədbirlərimiz söz verici araştırma yöntemidir.', 'bn': 'কাঠামো আউটপুট ফ্রেমের একটি সাহায্য টুল প্রদান করা হয়েছে যাতে স্থানীয় সমস্যা শিখার জন্য। In this paper, we propose a structured output approach which regards rankings as latent variables.  আমাদের প্রতিযোগিতা মেয়াদের সাধারণ সম্মুখীন সম্মুখীন (MAP) রেঙ্কিং মেট্রিকের ব্যাপারে জটিল ব্যাপারে কথা  আমরা সংশ্লিষ্ট ক্ষতিগ্রস্ত অবস্থানের ভিত্তিতে সর্বোচ্চ লঙ্ঘনের প্রক্রিয়া খুঁজে বের করতে পারি। উইকিকিউএ এবং ট্রেকি১৩ ডাটাসেটে আমাদের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে কাঠামো ভবিষ্যতের ভিত্তিতে আমাদের পুনরায় প্রতিষ্ঠি', 'am': 'የተመሠረተ የውጤት ፍሬም የደረጃ ችግር ለመማር የሚጠቅመው የረጅም መሣሪያ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የንግሥታትን አዲስ መለያየት እንደሚያየው የተመሠረተውን ውጤት መግለጫ እናሳውቃለን፡፡ የደረጃችን አካባቢ የሜኑ መሬት አካል (MAP) ሚትሪክ ማድረግ ነው፡፡ በተቃዋሚ ጉዳይ ላይ የተቃወመ ክፍል የተደረገውን የውጤት ክፍል ማግኘት የሚችሉትን መግለጫ እናደርጋለን፡፡ በWikiQA እና TREC13 ዳታተሮች ላይ የፈተናችን ፍጻሜ የተስፋ ትንቢት በመሠረት ላይ የተመሳሳይ ትርጓሜን መግለጫ ነው፡፡', 'sq': 'Korniza e strukturuar e daljes ofron një mjet të dobishëm për mësimin për të renditur problemet. Në këtë letër, ne propozojmë një qasje të strukturuar të daljes që i konsideron renditjet si variable të fshehta. Përqafimi ynë trajton optimizimin kompleks të metikës së renditjes së Mesatare të Mesatare (MAP). Ne ofrojmë një procedurë përfundimi për të gjetur renditjen e shkeljes maksimale bazuar në dekompozimin e humbjes korrespondente. Rezultatet e eksperimenteve tona në WikiQA dhe TREC13 të dhënave tregojnë se rikthimi ynë bazuar në parashikimet strukturuar është një drejtim kërkimor premtues.', 'ca': 'El marc estructurat de producció proporciona una eina útil per aprendre a classificar els problemes. En aquest paper, proposem un enfocament estructurat de producció que considera les classificacions com variables latents. El nostre enfocament aborda la complexa optimització de la mitjana de precisió (MAP) de classement mètrica. Oferecem un procediment de inferència per trobar la classificació máximament violadora basada en la descomposició de la pèrdua correspondent. Els resultats dels nostres experiments en WikiQA i TREC13 mostran que la nostra revisió basada en predicció estructurada és una direcció prometedora de recerca.', 'et': 'Struktureeritud väljundiraamistik pakub kasulikku vahendit probleemide järjestamiseks. Käesolevas töös pakume välja struktureeritud väljundmeetodi, mis käsitleb järjestusi kui latentseid muutujaid. Meie lähenemisviis käsitleb keskmise täpsuse (MAP) järjestusmeetodi keerulist optimeerimist. Pakume järeldusprotseduuri, et leida maksimaalselt rikkuv järjestus vastava kahju lagunemise põhjal. Meie eksperimentide tulemused WikiQA ja TREC13 andmekogumitega näitavad, et meie struktureeritud prognoosil põhinev ümberjaotamine on paljulubav uurimissuund.', 'bs': 'Strukturirani okvir izlaza pruža korisni alat za učenje rješavanja problema. U ovom papiru predlažemo strukturirani pristup izlaganja koji smatra redovima kao latentne promjene. Naš pristup se upućuje na kompleksno optimizaciju srednje srednje preciznosti (MAP) metrike. Mi pružamo proceduru infekcije kako bi pronašli maksimalno kršenje reda na temelju raskidanja odgovarajućeg gubitka. Rezultati naših eksperimenata na WikiQA-u i TREC13 podataka pokazuju da je naša preokretanja na temelju strukturiranog predviđanja obećavajuća istraživačka smjera.', 'cs': 'Strukturovaný výstupní rámec poskytuje užitečný nástroj pro naučení se hodnocení problémů. V tomto článku navrhujeme strukturovaný výstupní přístup, který považuje žebříčky za latentní proměnné. Náš přístup se zabývá komplexní optimalizací hodnocení průměrné přesnosti (MAP). Poskytujeme závěrečný postup pro nalezení maximálního porušujícího hodnocení na základě rozkladu odpovídající ztráty. Výsledky našich experimentů na datových sadách WikiQA a TREC13 ukazují, že naše změna řazení založená na strukturované predikci je slibným směrem výzkumu.', 'fi': 'Strukturoitu tuotoskehys on hyödyllinen työkalu ongelmien luokitteluun. Tässä työssä ehdotamme strukturoitua tuloslähestymistapaa, joka pitää sijoituksia piilevinä muuttujina. Lähestymistapamme käsittelee keskimääräisen keskiarvotarkkuuden (MAP) monimutkaista optimointia. Tarjoamme päättelymenettelyn, jonka avulla löydämme maksimiarvon rikkovan sijoituksen, joka perustuu vastaavan tappion hajoamiseen. WikiQA- ja TREC13-aineistoilla tehtyjen kokeiden tulokset osoittavat, että strukturoituun ennusteeseen perustuva uudelleenjärjestely on lupaava tutkimussuunta.', 'jv': 'structural navigation string" in "context_BAR_stringLink Global Awak dhéwé ngewehi perusahaan langgar nggawe sawian nggawe gerakan kelas nguasai winih dhéwé. Rejalaké sing dipuniksi barêng-barêng kanggo didasakno ning wiikiqA karo TRES13 dataset kuwi nggawe reraké awak dhéwé ngerturakno', 'sk': 'Strukturirani izhodni okvir zagotavlja koristno orodje za učenje razvrščanja težav. V tem prispevku predlagamo strukturiran izhodni pristop, ki obravnava lestvice kot latentne spremenljivke. Naš pristop obravnava kompleksno optimizacijo meritve razvrščanja srednje povprečne natančnosti (MAP). Zagotavljamo postopek sklepanja za iskanje največje kršitvene razvrstitve, ki temelji na razgradnji ustrezne izgube. Rezultati naših eksperimentov na WikiQA in TREC13 podatkovnih naborih kažejo, da je naše prerazporejanje na podlagi strukturiranih napovedi obetavna raziskovalna smer.', 'ha': "Firam ɗin fitarwa da aka samar da shi yana da wani zane mai taimako wa learning wa masu matsayi daraja. In this paper, we propose a structured output approach which regards rankings as latent variables.  MataimakinMu yana tambayar wata mataimaki mai adadi na tsakanin daraja (MAP). Munã ƙayyade wata aikin zartar da za'a sami ranar da za'a sami mafi taɓa a kangara a kan dama mai daidai. Matarin jarrabayanmu a kan WikiQA da TREC13 da aka nuna cewa an sake-danganta kanana a kan bassi-gabanin da aka baka shi, shi ne shiryarwa mai yi wa'adi.", 'he': 'מסגרת יציאה מובנת מספקת כלי שימושי ללמוד לדרגה בעיות. בעיתון הזה, אנו מציעים גישה יציאה מבוססת אשר מחשיבה את הדרגות כמשתנים מוסתרים. הגישה שלנו מתייחסת לאופטיזציה מורכבת של מדויקת הממוצע הממוצעת (MAP). אנחנו מספקים תהליך ההנחה כדי למצוא את הדרגה המקסימומית הפרת בהתבסס על פירוק האובדן המתאים. תוצאות הניסויים שלנו על קומות נתונים WikiQA ו TREC13 מראים שהמחדש הקשר שלנו מבוסס על חזיון מבוסס הוא כיוון מחקר מבטיח.', 'bo': 'The structured output framework provides a helpful tool for learning to rank problems. In this paper, we propose a structured output approach which regards rankings as latent variables. Our approach addresses the complex optimization of Mean Average Precision (MAP) ranking metric. འུ་ཅག་གིས་ཕན་ཚུན་གྱིས་ཆེ་ཤོས་ལྡན་ཞིག་བྱེད་རྒྱུ་དང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་མཐོང་ཞིག་གི་སྐྱེས་ཆེན་དང་། TREC13 གནད་སྡུད་གཞི་རྟེན་ནས་ང་ཚོའི་བསྐྱར་ཡར་རྒྱས་གཞི་རྒྱས་ཟ'}
{'en': 'Tweet Stance Detection Using an Attention based Neural Ensemble Model', 'es': 'Detección de postura mediante un modelo de conjunto neuronal basado en la atención', 'fr': "Détection de position à l'aide d'un modèle d'ensemble neural basé sur l'attention", 'pt': 'Detecção de Postura de Tweet usando um modelo de conjunto neural baseado em atenção', 'hi': 'चहचहाना रुख का पता लगाने एक ध्यान आधारित तंत्रिका पहनावा मॉडल का उपयोग कर', 'zh': '用意力者神经集为模样推文姿势检测', 'ja': 'アテンションベースのニューラルアンサンブルモデルを使用したツイートスタンス検出', 'ar': 'اكتشاف الموقف عند التغريد باستخدام نموذج المجموعة العصبية القائم على الانتباه', 'ru': 'Обнаружение твитовой стойки с использованием модели нейронного ансамбля, основанной на внимании', 'ga': 'Tweet Braite Seasaimh Ag Úsáid Múnla Ensemble Néar-bhunaithe aird', 'ka': 'Tweet Stance განახლება გამოყენებული ნეიროლური სენემბური მოდელის გამოყენება', 'el': 'Ανίχνευση στάσεων χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο νευρικού συνόλου βασισμένο στην προσοχή', 'hu': 'Tweet Stance Detection egy figyelem alapú Neural Ensemble modell segítségével', 'it': "Rilevamento della posizione utilizzando un modello di gruppo neurale basato sull'attenzione", 'lt': 'Tweet padėties nustatymas, naudojant dėmesiu pagrįstą neurologinį Ensemble modelį', 'kk': 'Твиттер станциясын анықтау Нейрондық символдау үлгісін қолданып', 'mk': 'Детектирање на станиците на Твитер користејќи модел на нервен енсембл базиран на внимание', 'ms': 'Pengesanan Stensi Tweet menggunakan Model Ensemble Neural berdasarkan Perhatian', 'mn': 'Туйт Стэнс тайлбар Хэрэглээний сэтгэл зүйн шинжилгээний загварыг ашиглан', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചു', 'mt': 'Tweet Stance Detection Using an Attention based Neural Ensemble Model', 'no': 'Tweet Stance- oppdaging ved bruk av ein merksomslag basert nøyralforskyvingsmodell', 'sr': 'Otkrivanje Tweet Stance koristeći uzorak na osnovu neuronskog uzbuđenja', 'pl': 'Tweet Wykrywanie stanu przy użyciu modelu zespołu neuronowego opartego na uwadze', 'ro': 'Tweet Detectarea stării utilizând un model de ansamblu neural bazat pe atenție', 'si': 'Name', 'so': 'Twitter Stance Detection using an Attention based on Neural Ensemable Model', 'sv': 'Tweet Stance Detection med hjälp av en uppmärksamhetsbaserad Neural Ensemble Model', 'ta': 'துவக்க நிலை கண்டுபிடிப்பு ஒரு கவனத்தை அடிப்படையில் சார்ந்த பாதையை பயன்படுத்துகிறது', 'ur': 'ٹویٹ سٹنس ڈیٹکس ڈیٹکس ڈیٹکس', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình phát hiện trạng thái Tweet Dùng hệ thống thần kinh phục chú ý', 'hr': 'Otkrivanje Tweet Stance koristeći uzorak na osnovu neuronskog uzbuđenja', 'nl': 'Tweet Stantiedetectie met behulp van een Attention based Neural Ensemble Model', 'da': 'Tweet Stance Detection ved hjælp af en opmærksomhedsbaseret Neural Ensemble Model', 'bg': 'Откриване на положението чрез модел на неврален ансамбъл, базиран на вниманието', 'id': 'Deteksi Stands Tweet menggunakan Model Ensemble Neural berdasarkan perhatian', 'ko': '주의를 바탕으로 하는 신경 집적 모델이 트위터 자세 검측에서의 응용', 'de': 'Tweet Positionserkennung mithilfe eines aufmerksamkeitsbasierten neuronalen Ensemblemodells', 'fa': 'پیدا کردن توئیت استنس با استفاده از مدل فشار عصبی', 'sw': 'Kutambua Uwezekano wa Twita kwa kutumia Mtandao wa Kihisia kilichotokana na Kiurali', 'af': "Tweet Stance Opdekking gebruik 'n Aangaande gebaseerde Neurale Ensemble Model", 'sq': 'Detektimi i qëndrimit në Tweet duke përdorur një model të shfaqjes nervore të bazuar në vëmendje', 'tr': 'Tu첵t Stensi Ta첵첵arlama', 'am': 'የTweet Stance Detection using an Attention Based Neural Ensemble Model', 'hy': 'Tweet-ի դիմադրության հայտնաբերումը ուշադրության վրա հիմնված նյարդային համակարգչային մոդելի օգտագործելով', 'az': 'Tweet Stance Detection Using a Attention based Neural Ensemble Model', 'bn': 'টুইট স্ট্যান্সের ডিটেন্টিং নিউরেল বিশেষ মডেল ব্যবহার করে', 'bs': 'Otkrivanje Tweet Stance koristeći uzorak na osnovu neuronskog uzbuđenja', 'cs': 'Tweet Detekce postojů pomocí modelu neuronového souboru založeného na pozornosti', 'ca': "Detecció de la posició en Tweet Utilitzant un model d'ensemble neuronal basat en atenció", 'et': 'Tweet Stance tuvastamine tähelepanu põhineva neuroansambli mudeli abil', 'fi': 'Tweet Stancen tunnistus Huomioon perustuvan Neural Ensemble -mallin avulla', 'jv': 'Tuwit Stance detection Using an Attension-basa Neral Insemble model', 'ha': '@ action', 'sk': 'Tweet Zaznavanje stanja z uporabo modela nevronskega ansambla, ki temelji na pozornosti', 'he': 'גילוי מצב טוויט באמצעות מודל אנזמל נוירולי מבוסס על תשומת לב', 'bo': 'Tweet Stance Detection Using an Attention based Neural Ensemble Model'}
{'en': 'Stance detection in twitter aims at mining user stances expressed in a tweet towards a single or multiple target entities. To tackle this problem, most of the prior studies have been explored the traditional deep learning models, e.g., LSTM and GRU. However, in compared to these traditional approaches, recently proposed densely connected Bi-LSTM and nested LSTMs architectures effectively address the vanishing-gradient and overfitting problems as well as dealing with long-term dependencies. In this paper, we propose a neural ensemble model that adopts the strengths of these two LSTM variants to learn better long-term dependencies, where each module coupled with an attention mechanism that amplifies the contribution of important elements in the final representation. We also employ a multi-kernel convolution on top of them to extract the higher-level tweet representations. Results of extensive experiments on single and multi-target stance detection datasets show that our proposed method achieves substantial improvement over the current state-of-the-art deep learning based methods.', 'ar': 'يهدف اكتشاف الموقف في تويتر إلى التنقيب عن مواقف المستخدم المعبر عنها في تغريدة تجاه كيانات مستهدفة واحدة أو متعددة. لمعالجة هذه المشكلة ، تم استكشاف معظم الدراسات السابقة نماذج التعلم العميق التقليدية ، على سبيل المثال ، LSTM و GRU. ومع ذلك ، بالمقارنة مع هذه الأساليب التقليدية ، اقترحت مؤخرًا هندسة Bi-LSTM و LSTMs المتداخلة بكثافة والتي تعالج بشكل فعال مشاكل التدرج والتجهيز الزائد بالإضافة إلى التعامل مع التبعيات طويلة المدى. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا للمجموعة العصبية يتبنى نقاط القوة في هذين المتغيرين LSTM لتعلم تبعيات أفضل على المدى الطويل ، حيث تقترن كل وحدة بآلية الانتباه التي تضخم مساهمة العناصر المهمة في التمثيل النهائي. نحن نستخدم أيضًا التفافًا متعدد النواة فوقها لاستخراج تمثيلات التغريدات ذات المستوى الأعلى. تُظهر نتائج التجارب المكثفة على مجموعات بيانات الكشف عن الموقف الأحادي ومتعدد الأهداف أن طريقتنا المقترحة تحقق تحسينًا كبيرًا على أحدث الأساليب القائمة على التعلم العميق الحالية.', 'fr': "La détection de position sur Twitter vise à extraire les positions des utilisateurs exprimées dans un tweet à l'égard d'une ou de plusieurs entités cibles. Pour résoudre ce problème, la plupart des études antérieures ont été explorées sur les modèles traditionnels d'apprentissage profond, tels que LSTM et GRU. Cependant, par rapport à ces approches traditionnelles, les architectures Bi-LSTM densément connectées et LSTM imbriquées récemment proposées résolvent efficacement les problèmes de gradient de fuite et de surajustement ainsi que les dépendances à long terme. Dans cet article, nous proposons un modèle d'ensemble neuronal qui adopte les forces de ces deux variantes LSTM pour apprendre de meilleures dépendances à long terme, où chaque module est couplé à un mécanisme d'attention qui amplifie la contribution d'éléments importants dans la représentation finale. Nous utilisons également une convolution multi-noyaux au-dessus d'eux pour extraire les représentations de tweet de niveau supérieur. Les résultats d'expériences approfondies sur des ensembles de données de détection de position à cible unique et multiple montrent que la méthode que nous proposons permet d'obtenir des améliorations substantielles par rapport aux méthodes actuelles de pointe basées sur le deep learning.", 'ja': 'Twitterでのスタンス検出は、単一または複数のターゲットエンティティに対するツイートで表現されたユーザーのスタンスをマイニングすることを目的としています。 この問題に取り組むために、以前の研究のほとんどは、従来の深層学習モデル、例えば、LSTMとGRUを探求してきた。 しかしながら、これらの従来のアプローチと比較して、最近提案された密接に接続されたBi - LSTMおよびネストされたLSTMアーキテクチャは、消失勾配および過適合の問題に効果的に対処し、長期的な依存関係に対処する。 本論文では、これら2つのLSTM変異体の強みを採用して、それぞれのモジュールが最終表現における重要な要素の貢献を増幅する注意メカニズムと結合して、より良い長期的依存性を学ぶニューラルアンサンブルモデルを提案した。 高レベルのツイート表現を抽出するために、その上にマルチカーネル畳み込みも採用しています。 シングルおよびマルチターゲットスタンス検出データセットの広範な実験の結果は、提案された方法が、現在の最先端のディープラーニングベースの方法よりも大幅に改善されることを示しています。', 'zh': 'Twitter 中立场检测旨在掘掘用户在推文中对单或多的实体。 多先究故事,如LSTM与GRU。 然比之旧法,近发Bi-LSTM嵌套LSTM架构,有效梯度过拟合,久相倚赖。 于本文中,立神经为模,用此二LSTM变体,以学长久,模块与注意机合,宜机放大要元素以终其效。 用多核卷积以取更高之推文。 夫单趋多态,检数集上之广实验结果表明,方之目前之先进,有实质性之改进。', 'es': 'La detección de posturas en Twitter tiene como objetivo minar las posturas de los usuarios expresadas en un tuit hacia una o varias entidades objetivo. Para abordar este problema, la mayoría de los estudios anteriores han explorado los modelos tradicionales de aprendizaje profundo, por ejemplo, LSTM y GRU. Sin embargo, en comparación con estos enfoques tradicionales, las arquitecturas Bi-LSTM densamente conectadas y LSTM anidadas recientemente propuestas abordan eficazmente el gradiente de fuga y los problemas de sobreajuste, así como las dependencias a largo plazo. En este artículo, proponemos un modelo de conjunto neuronal que adopta las fortalezas de estas dos variantes de LSTM para aprender mejor las dependencias a largo plazo, donde cada módulo se combina con un mecanismo de atención que amplifica la contribución de elementos importantes en la representación final. También empleamos una convolución de varios núcleos para extraer las representaciones de tuits de nivel superior. Los resultados de extensos experimentos en conjuntos de datos de detección de posturas de objetivos únicos y múltiples muestran que nuestro método propuesto logra una mejora sustancial con respecto a los métodos actuales basados en el aprendizaje profundo de última generación.', 'hi': 'चहचहाना में रुख का पता लगाने का उद्देश्य खनन उपयोगकर्ता रुख एक एकल या एकाधिक लक्ष्य संस्थाओं की ओर एक ट्वीट में व्यक्त किया गया है। इस समस्या से निपटने के लिए, अधिकांश पूर्व अध्ययनों को पारंपरिक गहरे सीखने के मॉडल का पता लगाया गया है, उदाहरण के लिए, एलएसटीएम और जीआरयू। हालांकि, इन पारंपरिक दृष्टिकोणों की तुलना में, हाल ही में प्रस्तावित घनी रूप से जुड़े Bi-LSTM और नेस्टेड LSTMs आर्किटेक्चर प्रभावी रूप से गायब-ढाल और overfitting समस्याओं को संबोधित करने के साथ-साथ दीर्घकालिक निर्भरताओं से निपटने के लिए। इस पेपर में, हम एक तंत्रिका पहनावा मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो बेहतर दीर्घकालिक निर्भरताओं को सीखने के लिए इन दो एलएसटीएम वेरिएंट की ताकत को अपनाता है, जहां प्रत्येक मॉड्यूल एक ध्यान तंत्र के साथ युग्मित होता है जो अंतिम प्रतिनिधित्व में महत्वपूर्ण तत्वों के योगदान को बढ़ाता है। हम उच्च-स्तरीय ट्वीट अभ्यावेदन निकालने के लिए उनके शीर्ष पर एक बहु-कर्नेल कनवल्शन को भी नियोजित करते हैं। एकल और बहु-लक्ष्य रुख का पता लगाने वाले डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों के परिणाम बताते हैं कि हमारी प्रस्तावित विधि वर्तमान अत्याधुनिक गहरी शिक्षा आधारित विधियों पर पर्याप्त सुधार प्राप्त करती है।', 'ru': 'Обнаружение позиции в твиттере направлено на майнинг позиций пользователей, выраженных в твите по отношению к одной или нескольким целевым сущностям. Для решения этой проблемы большинство предыдущих исследований были изучены традиционные модели глубокого обучения, например, LSTM и GRU. Однако, по сравнению с этими традиционными подходами, недавно предложенные плотно связанные архитектуры Bi-LSTM и вложенные архитектуры LSTM эффективно решают проблемы исчезающего градиента и переоборудования, а также решают долгосрочные зависимости. В этой статье мы предлагаем модель нейронного ансамбля, которая принимает сильные стороны этих двух вариантов LSTM для лучшего изучения долгосрочных зависимостей, где каждый модуль в сочетании с механизмом внимания, который усиливает вклад важных элементов в окончательное представление. Мы также используем многоядерную свертку поверх них, чтобы извлечь твитовые представления более высокого уровня. Результаты обширных экспериментов с одноцелевыми и многоцелевыми наборами данных для определения положения показывают, что предлагаемый нами метод существенно улучшен по сравнению с современными методами глубокого обучения.', 'pt': 'A detecção de postura no twitter visa a mineração de posturas do usuário expressas em um tweet em relação a uma ou várias entidades-alvo. Para resolver esse problema, a maioria dos estudos anteriores explorou os modelos tradicionais de aprendizado profundo, por exemplo, LSTM e GRU. No entanto, em comparação com essas abordagens tradicionais, as arquiteturas Bi-LSTM densamente conectadas e LSTMs aninhadas propostas recentemente abordam efetivamente os problemas de gradiente de fuga e sobreajuste, além de lidar com dependências de longo prazo. Neste artigo, propomos um modelo de conjunto neural que adota os pontos fortes dessas duas variantes do LSTM para aprender melhor as dependências de longo prazo, onde cada módulo é acoplado a um mecanismo de atenção que amplifica a contribuição de elementos importantes na representação final. Também empregamos uma convolução multi-kernel em cima deles para extrair as representações de tweet de nível superior. Os resultados de extensos experimentos em conjuntos de dados de detecção de postura de alvo único e multi-alvo mostram que nosso método proposto alcança uma melhoria substancial em relação aos métodos atuais baseados em aprendizado profundo de última geração.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag braite seasaimh i twitter seasamh úsáideoirí mianadóireachta a chuirtear in iúl i dtweet i dtreo sprioc-eintiteas amháin nó iolrach. Chun dul i ngleic leis an bhfadhb seo, rinneadh an chuid is mó de na staidéir roimhe seo a iniúchadh ar na samhlacha traidisiúnta domhainfhoghlama, m.sh., LSTM agus GRU. Mar sin féin, i gcomparáid leis na cineálacha cur chuige traidisiúnta seo, tugann ailtireachtaí Bi-LSTM dlúth-nasctha agus LSTM neadaithe a moladh le déanaí aghaidh go héifeachtach ar na fadhbanna atá ag dul i léig agus rófheisteas chomh maith le déileáil le spleáchais fhadtéarmacha. Sa pháipéar seo, molaimid múnla ensemble néarúil a ghlacann láidreachtaí an dá leagan LSTM seo chun spleáchais fhadtéarmacha níos fearr a fhoghlaim, ina ndéantar gach modúl in éineacht le meicníocht aird a ardaíonn rannchuidiú na n-eilimintí tábhachtacha san ionadaíocht deiridh. Bainimid úsáid freisin as convolution il-eithne ar a bharr chun na huiríll tweet ardleibhéil a bhaint as. Léiríonn torthaí na dturgnaimh fhairsing ar thacair sonraí braite aon-sprioc agus il-sprioc-sprioc go bhfuil feabhas suntasach bainte amach ag an modh atá beartaithe againn ar na modhanna atá bunaithe ar an domhainfhoghlaim atá ar an bhfód faoi láthair.', 'hu': 'A twitter állapotfelismerés célja, hogy kibányászja a felhasználói álláspontokat, amelyeket tweetben kifejeznek egy vagy több célentitás felé. A probléma megoldása érdekében a legtöbb korábbi tanulmány feltárta a hagyományos mélytanulási modelleket, például az LSTM és a GRU. Ezekkel a hagyományos megközelítésekkel összehasonlítva azonban a közelmúltban javasolt, sűrűn összekapcsolt Bi-LSTM és beágyazott LSTMs architektúrák hatékonyan kezelik az eltűnő gradiens és túlterhelő problémákat, valamint kezelik a hosszú távú függőségeket. Ebben a tanulmányban egy olyan neurális együttműködési modellt javasolunk, amely a két LSTM variáns erősségeit alkalmazza, hogy jobb hosszú távú függőségeket tanuljon, ahol minden modul egy figyelemmechanizmussal párosul, amely felerősíti a fontos elemek hozzájárulását a végső reprezentációban. Ezen kívül egy többkernel konvolúciót is alkalmazunk, hogy kivonjuk a magasabb szintű tweet reprezentációkat. Az egy- és többcélú állásjelzési adatkészleteken végzett kiterjedt kísérletek eredményei azt mutatják, hogy javasolt módszerünk jelentős javulást ér el a jelenlegi korszerű mélytanuláson alapuló módszerekhez képest.', 'el': 'Η ανίχνευση στάσεων στο στοχεύει στην εξόρυξη των στάσεων των χρηστών που εκφράζονται σε ένα tweet προς μία ή περισσότερες οντότητες-στόχους. Για να αντιμετωπιστεί αυτό το πρόβλημα, οι περισσότερες από τις προηγούμενες μελέτες έχουν διερευνηθεί τα παραδοσιακά μοντέλα βαθιάς μάθησης, π.χ. LSTM και GRU. Ωστόσο, σε σύγκριση με αυτές τις παραδοσιακές προσεγγίσεις, οι πρόσφατα προτεινόμενες πυκνά συνδεδεμένες και ένθετες αρχιτεκτονικές αντιμετωπίζουν αποτελεσματικά τα προβλήματα εξαφάνισης-διαβάθμισης και υπερπροσαρμογής καθώς και την αντιμετώπιση μακροπρόθεσμων εξαρτήσεων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο νευρωνικού συνόλου που υιοθετεί τις δυνάμεις αυτών των δύο παραλλαγών για να μάθει καλύτερες μακροπρόθεσμες εξαρτήσεις, όπου κάθε ενότητα συνδυάζεται με έναν μηχανισμό προσοχής που ενισχύει τη συμβολή σημαντικών στοιχείων στην τελική αναπαράσταση. Χρησιμοποιούμε επίσης μια πολύπλοκη επικάλυψη πολλαπλών πυρήνων πάνω τους για να εξάγουμε τις αναπαραστάσεις υψηλότερου επιπέδου tweet. Τα αποτελέσματα εκτεταμένων πειραμάτων σε σύνολα δεδομένων ανίχνευσης στάσεων ενός και πολλών στόχων δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος επιτυγχάνει σημαντική βελτίωση έναντι των σύγχρονων μεθόδων βαθιάς μάθησης.', 'ka': 'ტვირტრის სტანსის განსახულება მინიშნავს, რომ გამოყენებელი სტანციები, რომლებიც ტვირში განსახულებულია ერთი ან მრავალ მინიშნავი ელექტიტებზე. ამ პრობლემას გადაწყვეტილებისთვის, უფრო მეტი წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა მაგრამ, ამ ტრადიციონალური გადაწყვეტილების შემდეგ, ახლა მხოლოდ გადაწყვეტილი ბი-LSTM და გადაწყვეტილი LSTMs აქტიქტიკურები ეფექტიურად გადაწყვეტილი დრადიენტის და გადაწყვეტილი პრობლემების შე ამ დოკუნეში ჩვენ მინდა ნეიროლური ანსტემბლის მოდელი, რომელიც ამ ორი LSTM გარიანტების ძალიან ძალიან გავისწავლა, რომ უფრო ძალიან ძალიან ძალიან განმავლობას ვისწავლოთ, სადაც ყოველ მოდელური მოდელური დაკავშირებული აღ ჩვენ ასევე მრავალური კონტულუციას გამოყენებთ მათგანი ზემოთ, რომ გამოყენებთ უფრო მეტი კონტულუციას. განსაზღვრებული ექსპერიმენტების შედეგები ერთი და მრავალური სტანციის მონაცემების მონაცემების განსაზღვრების მონაცემების შედეგები გამოიყენება, რომ ჩვენი მონაცემებული მეთოდის გასაზღვრება', 'it': "Il rilevamento della posizione su twitter mira a estrarre le posizioni degli utenti espresse in un tweet verso una singola o più entità target. Per affrontare questo problema, la maggior parte degli studi precedenti sono stati esplorati i modelli tradizionali di deep learning, ad esempio LSTM e GRU. Tuttavia, rispetto a questi approcci tradizionali, recentemente proposte architetture Bi-LSTM densamente connesse e LSTM nidificate affrontano efficacemente i problemi del gradiente scomparso e del sovrafitting, oltre a gestire le dipendenze a lungo termine. In questo articolo, proponiamo un modello di ensemble neurale che adotta i punti di forza di queste due varianti LSTM per imparare meglio le dipendenze a lungo termine, dove ogni modulo accoppiato con un meccanismo di attenzione che amplifica il contributo di elementi importanti nella rappresentazione finale. Impieghiamo anche una convoluzione multi-kernel sopra di loro per estrarre le rappresentazioni tweet di livello superiore. I risultati di estesi esperimenti su set di dati di rilevamento di posizioni singole e multi-target mostrano che il nostro metodo proposto raggiunge miglioramenti sostanziali rispetto agli attuali metodi basati sul deep learning all'avanguardia.", 'lt': 'Stebėsenos nustatymas Twitter tikslas – panaudoti naudotojų pozicijas, išreikštas tweete vienam ar keliems tiksliniams subjektams. Siekiant išspręsti šią problem ą, dauguma ankstesnių tyrimų buvo tiriami tradiciniai gilaus mokymosi modeliai, pvz., LSTM ir GRU. Tačiau, palyginti su šiais tradiciniais metodais, neseniai pasiūlytos tankiai sujungtos dviejų geležinkelių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių plokščių ir nestuotų geležinkelių plokščių architektūros veiksmingai sprendžia išnykimo laipsnio ir pertekliaus Šiame dokumente siūlome nervų komplekso model į, kuriame būtų patvirtinti šių dviejų LSTM variantų stiprumai, siekiant geriau išmokti ilgalaikę priklausomybę, kur kiekvienas modulis kartu su dėmesio mechanizmu, kuriuo sustiprinamas svarbių elementų indėlis galutiniame atstovavime. Prie jų taip pat naudojame daugelio branduolių konvoliuciją, kad galėtume išgauti aukštesnio lygio tweeto atstovus. Išsamių eksperimentų, atliktų naudojant vienos ir daugiametės pozicijos nustatymo duomenų rinkinius, rezultatai rodo, kad mūsų siūlomas metodas gerokai pagerina dabartinius pažangiausius giliavandenio mokymosi metodus.', 'kk': 'Твиттердегі Станс анықтауы бір немесе бірнеше мақсатты нысандарға ауыстырылған пайдаланушылардың қасиеттерін бағыттауға мақсат береді. Бұл мәселеге шешу үшін, алдыңғы зерттеулердің көпшілігі әдеттегі қалыпты оқыту үлгілерін зерттеді, мысалы, LSTM және GRU. Бірақ бұл әдімгі әдеттегілерді салыстыру үшін, жаңа жағдайда биLSTM және LSTMs архитектураларды қосылған тәжірибелерді және ұзындық тәуелсіздіктерді қамтамасыз көмектеседі. Бұл қағазда, біз бұл екі LSTM альтернативінің күштерін ұзақ уақытты тәуелдіктерді үйрену үшін невралдық енсембрлеу үлгісін ұсынамыз. Әрбір модуль соңғы келтірімінде маңызды элементтердің қатынасын көбейту механизмімен бірге бі Сонымен қатар, олардың үстінен бірнеше өзектерді қолдану үшін, жоғары деңгейіндегі tweet таңбаларын шығару үшін қолданамыз. Жалғыз және көп мақсатты мәліметтерді анықтау деректер жиындарының нәтижелері біздің таңдалған тәсіліміздің қазіргі күй- жайындағы тәсілімдерінің негізінде көп жақсарту арқылы жеткізед', 'mk': 'Детектирањето на станиците на Твитер има за цел минирање на ставовите на корисниците изразени на Твитер кон еден или повеќе целни ентитети. За решавање на овој проблем, повеќето претходни студии се истражуваат традиционалните модели на длабоко учење, на пример ЛСТМ и ГРУ. Сепак, во споредба со овие традиционални пристапи, неодамна предложија густо поврзани Би-ЛСТМ и гнездени архитектури на ЛСТМ ефикасно ги решаваат проблемите со исчезнувањето на градиентите и премногу устојувања, како и со долгорочните зависности. Во овој документ предложуваме модел на нервен ансембл кој ги усвојува силите на овие два варијанти на ЛСТМ за да се научи подобра долгорочна зависност, каде што секој модул е поврзан со механизам на внимание кој го зголемува придонесот на важните елементи во конечната претстава. Исто така, користиме мултикерна конволуција над нив за да ги извадиме високите претставувања на Твитер. Резултатите од експериментите на наборот на податоци за детекција на едноставен и мултиметарен став покажуваат дека нашиот предложен метод постигнува значително подобрување во однос на сегашните најсовремени методи на длабоко учење.', 'ms': 'Pengesanan kedudukan dalam twitter bermaksud untuk menggulingkan kedudukan pengguna yang diungkapkan dalam tweet ke arah entiti sasaran tunggal atau berbilang. Untuk mengatasi masalah ini, kebanyakan kajian sebelumnya telah dieksplorasi model belajar dalam tradisional, misalnya LSTM dan GRU. Bagaimanapun, dibandingkan dengan pendekatan tradisional ini, baru-baru ini diusulkan bida-LSTM terhubung dan arkitektur LSTM tersarang secara efektif mengatasi masalah gradien-hilang dan overfitting serta menangani dependensi jangka panjang. Dalam kertas ini, kami cadangkan model ensemble saraf yang mengadopsi kuasa dua varian LSTM ini untuk belajar dependensi jangka panjang yang lebih baik, di mana setiap modul ditambah dengan mekanisme perhatian yang memperkuat kontribusi unsur penting dalam perwakilan akhir. Kami juga menggunakan konvolusi berbilang-kernel di atas mereka untuk mengekstrak perwakilan tweet tingkat tinggi. Hasil eksperimen ekstensif pada set data pengesan kedudukan tunggal dan berbilang-sasaran menunjukkan bahawa kaedah kami diusulkan mencapai peningkatan yang besar atas kaedah pembelajaran yang terbatas semasa.', 'mt': 'Stance detection in twitter aims at mining user stances expressed in a tweet towards a single or multiple target entities.  To tackle this problem, most of the prior studies have been explored the traditional deep learning models, e.g., LSTM and GRU.  Madankollu, meta mqabbel ma’ dawn l-approċċi tradizzjonali, reċentement proposti arkitetturi ta’ Bi-LSTM u ta’ LSTMs mibnija b’rabta densa jindirizzaw b’mod effettiv il-problemi ta’ gradjent u overfitting li qed jisparixxu kif ukoll jittrattaw id-dipendenzi fit-tul. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ta’ ensemble newrali li jadotta l-qawwiet ta’ dawn iż-żewġ varjanti tal-LSTM biex jitgħallmu dipendenzi a ħjar fit-tul, fejn kull modulu flimkien ma’ mekkaniżmu ta’ attenzjoni li jimplifika l-kontribut ta’ elementi importanti fir-rappreżentazzjoni finali. Aħna nużaw ukoll konvoluzzjoni b’ħafna nuklei fuqhom biex niġbdu r-rappreżentazzjonijiet fuq it-tweet ta’ livell ogħla. Riżultati ta’ esperimenti estensivi fuq settijiet ta’ dejta dwar l-iskoperta ta’ pożizzjoni waħda u b’diversi miri juru li l-metodu propost tagħna jikseb titjib sostanzjali fuq il-metodi attwali ta’ tagħlim fil-fond ibbażati fuq l-aktar metodi avvanzati.', 'ml': 'ട്വിറ്ററിലെ സ്റ്റേഷന്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന് ലക്ഷ്യത്തിനായി ഒരു ലക്ഷ്യത്തിന്റെ നേരെ ഒരു ടൂട്ടിയില്\u200d പ്രസ് ഈ പ്രശ്നത്തെ പരിചയപ്പെടുത്താന്\u200d, മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങളില്\u200d മിക്കവേറെ പഠനങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. എന്നിട്ടും ഈ പാരമ്പര്യമായ നടപടികളെക്കുറിച്ച്, അടുത്തുതന്നെ ബി-എല്\u200dസ്റ്റിംഎമിനെ കൂടുതല്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. എല്\u200dസ്റ്റിഎസ് ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പ്ര ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു പ്രധാന മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അവസാനത്തെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട മൂലകങ്ങളുടെ ശക്തികള്\u200d ഈ രണ്ട് എസ്റ്റിംഎം വേറിയ അതിന്\u200dറെ മുകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പല കെര്\u200dണല്\u200d പ്രതിനിധികളെ ഉപയോഗിക്കുന്നു നിലവിലുള്ള രീതിയിലെ ആഴത്തിലെ ആഴത്തിലെ ആഴത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള ആഴ', 'no': 'Oppdaging av stans i twitter mål på mining av brukarstandane uttrykt i ein tweet mot ei enkelt eller fleire mål- entitet. For å løse denne problemen er dei fleste av førre studiane utforska dei tradisjonelle dype læringsmodelane, f.eks. LSTM og GRU. Desse tradisjonelle tilnærmingane er imidlertid nyleg foreslått tett tilkopla bi-LSTM og nesterte LSTMs-arkitekturar effektivt å handtera forsvingsfargeovergangen og overpassende problemar, og å handtera langsiktige avhengighet. I denne papiret foreslår vi ein neural ensemble modell som adopterer styrkene av desse to LSTM-variantane for å lære bedre langsiktige avhengighet, der kvar modul kopla med ein oppmerksmekanisme som styrer bidragen til viktige elementar i den siste representasjonen. Vi arbeider også ein fleire kjernekonvolusjon på toppen av dei for å pakka ut dei høgare nivå tweet-representasjonane. Resultatet av utvida eksperimenter på enkelte og fleire målsettingsoppdagingsdatasett viser at vår foreslått metode når det gjeldande metoden gjer substantiell forbedring over den gjeldande stående dype læringsmetodane.', 'mn': 'Твиттерийн Станс нээлттэй нь нэг эсвэл олон зорилготой бүтээгдэхүүнээс илэрхийлж буй хэрэглэгчийн нөхцөл байдлаар хөрөнгө оруулах зорилго юм. Энэ асуудлыг бодохын тулд өмнөх судалгааны ихэнх нь уламжлалтай гүн гүнзгий суралцах загваруудыг судалсан.Жишээ нь LSTM болон GRU. Гэхдээ эдгээр уламжлалтын арга барилцааныг харьцуулахад саяхан Bi-LSTM болон LSTMs архитектуруудын холбогдолтой холбогдолтой холбогдолтой санал болгосон. Урт хугацааны хамааралтай асуудлуудыг эцсийн үр дүнтэй харьцуулдаг Энэ цаасан дээр бид эдгээр хоёр LSTM хувилбаруудын хүчийг илүү урт хугацааны хамааралтай байдлыг сурахын тулд сэтгэл хөдлөлийн загварыг санал болгож байна. Эдгээр модуль бүр анхаарлын механизмтай холбогдсон бөгөөд эцсийн загварын чухал элементүүдийн нэ Мөн бид тэдний дээрх олон цөмийн холбогдолыг ашиглаж, өндөр түвшингийн tweet илэрхийллийг гаргах болно. Нэг болон олон зорилготой байдлын мэдээллийн сангуудын олон туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн арга нь орчин үеийн гүн гүнзгий суралцах арга замын үндсэн сайжруулалт гаргаж чадна.', 'pl': 'Wykrywanie stanu w Twitterze ma na celu wydobycie stanowisk użytkowników wyrażonych w tweecie w kierunku pojedynczego lub wielu docelowych jednostek. Aby rozwiązać ten problem, większość wcześniejszych badań zbadano tradycyjne modele głębokiego uczenia, np. LSTM i GRU. Jednak w porównaniu do tych tradycyjnych podejść, niedawno zaproponowane gęsto połączone architektury Bi-LSTM i zagnieżdżone LSTMs skutecznie rozwiązują problemy zanikającego gradientu i nadmiernego dopasowania, a także radzą sobie z długoterminowymi zależnościami. W niniejszym artykule proponujemy model zespołu neuronowego, który przyjmuje mocne strony tych dwóch wariantów LSTM, aby poznać lepsze długoterminowe zależności, gdzie każdy moduł połączony jest z mechanizmem uwagi, który wzmacnia wkład ważnych elementów w ostateczną reprezentację. Wykorzystujemy również konwolucję wielojądrową nad nimi, aby wyodrębnić reprezentacje tweetów wyższego poziomu. Wyniki szeroko zakrojonych eksperymentów na zbiorach danych wykrywania stanowiska pojedynczego i wielokierunkowego pokazują, że proponowana metoda osiąga znaczącą poprawę w stosunku do obecnych najnowocześniejszych metod głębokiego uczenia.', 'ro': 'Detectarea stării în Twitter vizează extragerea pozițiilor utilizatorilor exprimate într-un tweet către o singură sau mai multe entități țintă. Pentru a aborda această problemă, majoritatea studiilor anterioare au fost explorate modelele tradiționale de învățare profundă, de exemplu LSTM și GRU. Cu toate acestea, în comparație cu aceste abordări tradiționale, arhitecturile Bi-LSTM și LSTMs încorporate recent propuse abordează în mod eficient problemele de dispariție-gradient și supraadaptare, precum și abordarea dependențelor pe termen lung. În această lucrare, propunem un model de ansamblu neural care adoptă punctele forte ale acestor două variante LSTM pentru a învăța dependențe mai bune pe termen lung, unde fiecare modul cuplat cu un mecanism de atenție care amplifică contribuția elementelor importante în reprezentarea finală. De asemenea, folosim o convoluție multi-kernel deasupra lor pentru a extrage reprezentările tweet de nivel superior. Rezultatele experimentelor extinse pe seturi de date de detectare a poziției unice și multi-țintă arată că metoda noastră propusă obține îmbunătățiri substanțiale față de metodele actuale bazate pe învățare profundă de ultimă generație.', 'sr': 'Otkrivanje stanka u twiteru cilja je na položaje korisnika rudarstva izražene u tweetu prema jednoj ili višestrukoj ciljnoj entiteti. Za rješavanje ovog problema, većina prethodnih studija je istražena tradicionalne modele dubokog učenja, na primjer LSTM i GRU. Međutim, u usporedbi s ovim tradicionalnim pristupima, nedavno je predloženo gusto povezano bi-LSTM i nestale arhitekture LSTMs-a efikasno rješavaju nestajanje i preuklapajuće probleme, kao i rješavanje dugoročnih zavisnosti. U ovom papiru predlažemo model neuralnog osiguranja koji usvoji snagu ove dve varijante LSTM-a kako bi naučili bolje dugoročne zavisnosti, gde svaki modul povezan sa mehanizam pažnje koji povećava doprinos važnih elementa u konačnom predstavljanju. Takođe zapošljavamo višestruku konvoluciju na vrhu njih da izvučemo predstave višeg nivoa tweet a. Rezultati širokih eksperimenata na pojedinačnim i višeciljnim podacima otkrivanja stanja pokazuju da naš predloženi metod postiže značajno poboljšanje u trenutnim metodama dubokog učenja.', 'sv': 'Stance detektering i twitter syftar till att utvinna användarståndpunkter uttryckta i en tweet mot en enda eller flera målenheter. För att ta itu med detta problem har de flesta tidigare studierna undersökts de traditionella djupinlärningsmodellerna, t.ex. LSTM och GRU. Jämfört med dessa traditionella tillvägagångssätt, nyligen föreslagna tätt anslutna Bi-LSTM och kapslade LSTM-arkitekturer hanterar dock effektivt försvinnande-gradient och överpassande problem samt hanterar långsiktiga beroenden. I denna uppsats föreslår vi en neural ensemblemodell som antar styrkorna hos dessa två LSTM varianter för att lära sig bättre långsiktiga beroenden, där varje modul kombineras med en uppmärksamhetsmekanism som förstärker bidraget av viktiga element i den slutliga representationen. Vi använder också en flerkärnig konvulution ovanpå dem för att extrahera tweet representationer på högre nivå. Resultat från omfattande experiment på enstaka och multi-target stance detection dataset visar att vår föreslagna metod uppnår betydande förbättringar jämfört med nuvarande state-of-the-art djupinlärningsbaserade metoder.', 'si': 'ට්විටර් වල ස්ටෑන්ස් හොයාගන්න හදන්නේ ප්\u200dරයෝජකයාරු ස්ථිතියක් විසින් ට්විට් වලින් ප්\u200dරකාශ කරලා ත මේ ප්\u200dරශ්නයක් විස්තර කරන්න, ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා සාමාන්\u200dය ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ග නමුත්, මේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, අවස්ථානයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ බී-LSTM සහ LSTMs ස්ථාපනය සම්බන්ධ විදිහට මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා මේ LSTM වෙනස් දෙකක් ගැන ශක්තිමත් වෙනුවෙන් ඉගෙන ගන්න, හැම මොඩ්යුල් එක්ක අවධානයක් සමග සම්බන්ධ වෙනුවෙ අපි ඒවගේම ගොඩක් කාර්නල් සම්පූර්ණයක් පාවිච්චි කරනවා ඔවුන්ගේ ඉහළින් ඉහළ ස්තූතිය ටුයිට් ප්\u200dරත ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණාගේ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර විශ', 'so': "Baaritaanka shaqada ee twitter waxaa loola jeedaa in uu soo yareeyo xaalada isticmaalayaasha oo looga soo jeedo xafiisyo hal ama mid badan. Si loo qabto dhibaatadan, waxbarashada hore intooda badan waxaa la baaraandegay tusaale ahaan modellada waxbarashada mool dheer, tusaale ahaan LSTM iyo GRU. Si kastaba ha ahaatee, isbarbardhig ahaan qaababkan caadooyinka ah, ugu dhowaad waxaa la soo jeeday inay si fiican u xidhiidhaan Bi-LSTM iyo dhismaha LSTMs oo uu si fiican u macaamiloodo dhibaatada baabba'da iyo dhibaatooyinka aad u baabba'aysan iyo inay ka shaqeeyaan xiriirka mudo dheer. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaale neural ah oo soo qaadata xoogga labadan ee kala bedela ee LSTM si ay u barto iskala xiriirta muddo dheer, halkaas oo noocyo kastaaba uu ku xiriiray meymisyo cawinaad oo kordhiya kharashka waxyaabaha muhiimka ah ee ugu dambeeya. Sidoo kale waxaan dushooda ku shaqaynaynaa hubaal badan, si aan u soo saarno wakiilayaasha Tweetka heerka sare. Results of extensive experiments on single and multi-target stance detection datasets show that our proposed method achieves substantial improvement over the current state-of-the-art deep learning based methods.", 'ta': 'நிலை கண்டுபிடிப்பு டிவிட்டரில் பயனர் நிலைகளை குறைக்கும் பொருட்களை ஒரு தனியாகவோ அல்லது பல இலக்கு பொருளுக்கு தெரி இந்த பிரச்சனையை எதிர்பார்ப்பதற்கு, முன்னோட்டத்தில் பெரும்பாலான ஆய்வுகள் மரபார்ந்த ஆழ்ந்த கற்றுக்கொள்ளும் மாதி However, in compared to these traditional approaches, recently proposed densely connected Bi-LSTM and nested LSTMs architectures effectively address the vanishing-gradient and overfitting problems as well as dealing with long-term dependencies.  இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய மாதிரி மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது இந்த இரண்டு LSTM மாறிகளின் வலிமைகளை எடுத்து சிறந்த நீண்ட நீண்ட காலத்தின் சார்பு கற்றுக் கொள்ள ம அதிக நிலையில் இருந்து டுவிட் பிரதிநிதிகளை வெளியேற்ற வேண்டும் ஒரு பல கெர்னல் துப்பாக்கியை நாம் வேலை செ ஒற்றை மற்றும் பல இலக்கு நிலை கண்டுபிடிப்பு தகவல் அமைப்புகளின் விரிவான சோதனைகள் முடிவு', 'ur': 'ٹویٹر میں استنس ڈیٹ ڈیٹ کا ارادہ ہے کہ ایک یا بہت سی موجود ایٹیٹوں کی طرف ٹویٹ میں استعمال کیا جاتا ہے. اس مسئلہ کو حل کرنے کے لئے، اگلوں کی اکثریت مطالعہ کی مطالعہ سنتی عمیق سیکھنے کی مدل، جیسے LSTM اور GRU کی تحقیق کی گئی ہے. However, in comparison to these traditional approaches, recently proposed densely connected bi-LSTM and nested LSTMs architectures effectively address the disappearing-gradient and overfitting problems as well as dealing with long-term dependencies. اس کاغذ میں ہم ایک نیورال انسبیل موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جو ان دونوں LSTM کی قوت کو قبول کرتا ہے کہ بہترین مدت کے اعتباری کو سیکھ سکیں، جہاں ہر موڈل ایک مشاہدہ مکانیسم کے ساتھ مل گیا ہے جو آخری نمایش میں اہم عنصروں کے اعتباری کو بڑھاتا ہے. ہم نے ان کے اوپر بہت سی کرنل کانولوٹ کو بھی استعمال کرتا ہے کہ ان کے اوپر بلند سطح ٹیوٹ کی نمایش نکالیں۔ ایک اور بہت سی ٹیلٹ ڈیٹسٹ ڈیٹسٹ پر پھیلانے والی آزمائش کے نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد کی طریقہ موجود سیکھنے کے متعلق بہت زیادہ اضافہ ہوتی ہے.', 'uz': "Twitterda tashkilotni aniqlash uchun foydalanuvchining holatlarini bir yoki bir necha marta obʼektlarni bir marta ko'p obʼektlarni yaratishga ega bo'ladi. Bu muammo bilan boshqarish uchun, bir necha avval o'rganishlar o'rganishni o'rganish modellarini ko'rganadi, masalan, LSTM va GRU. Lekin, bu tabiiy usullarning qismlariga qarang, yangi yaqinda Bi-LSTM bilan bog'liq boshlangan va LSTMs'ning muammolarini qo'shish va yoʻqolish muammolarni va uzoq muammolar bilan boshqarish kerak edi. Bu qogʻozda, biz bu ikkita LSTM varianterning steriligini ishlatish mumkin. Bu yerda har bir modul qo'shilgan muhim tashkilotlarni oshirish uchun o'rganish mumkin. Biz ularning yuqoridagi ko'pgina kernellarni ishlaymiz va eng darajada foydalanish uchun. Bir qanchalik va bir necha marta foydalanuvchi maʼlumotlar tizimini aniqlash natijalarining natijalari hozir hozirgi sog'i o'rganish usullarga juda katta yaxshi yaxshi beradi.", 'vi': 'Bộ phát hiện Stance trong Twitter là mục tiêu của khai thác các kích thước của người dùng được phát biểu trên Twitter dẫn đến một hoặc nhiều thực thể đích. Để giải quyết vấn đề này, hầu hết các nghiên cứu trước đã được nghiên cứu về các mô hình truyền thống về học sâu, v.d., HTTM và GRU. Tuy nhiên, so với các phương pháp truyền thống, gần đây đã đề xuất các kiến trúc Bỉ-LSTM gắn chặt với tổ chức của các tập đoàn LSTM thực sự giải quyết khả năng biến mất và quá nhiều vấn đề, cũng như xử lý các mối quan hệ lâu dài. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình kết cấu thần kinh sử dụng các sức mạnh của hai biến thể LSD này để học các mối quan hệ lâu dài hơn, nơi mỗi mô- đun kết hợp với một cơ chế tập trung giúp tăng sự đóng góp của các yếu tố quan trọng trong các mô tả cuối cùng. Chúng tôi cũng sử dụng các tua liên hoàn của hạt nhân để trích xuất các biểu tượng trên Twitter cấp cao. Kết quả các thí nghiệm đầy đủ trên các tập tin xác định vị trí đơn và đa mục tiêu cho thấy phương pháp dự kiến đạt hiệu quả lớn hơn các phương pháp nghiên cứu sâu học hiện đại.', 'nl': 'Stancedetectie in twitter is gericht op het mining van gebruikersstandpunten in een tweet naar een enkele of meerdere doelentiteiten. Om dit probleem aan te pakken, zijn de meeste eerdere studies onderzocht met de traditionele deep learning modellen, zoals LSTM en GRU. Echter, in vergelijking met deze traditionele benaderingen, onlangs voorgestelde dicht verbonden Bi-LSTM en geneste LSTMs architecturen pakken effectief de verdwijnende gradiënt en overfitting problemen aan, evenals omgaan met langdurige afhankelijkheden. In dit artikel stellen we een neuraal ensemble model voor dat de sterke punten van deze twee LSTM varianten overneemt om betere langetermijnafhankelijkheden te leren, waarbij elke module gekoppeld is aan een aandachtsmechanisme dat de bijdrage van belangrijke elementen in de uiteindelijke representatie versterkt. We gebruiken ook een multi-kernel convolutie bovenop hen om de hogere-level tweet representaties te extraheren. Resultaten van uitgebreide experimenten met single- en multi-target standdetectie datasets tonen aan dat onze voorgestelde methode aanzienlijke verbeteringen bereikt ten opzichte van de huidige state-of-the-art deep learning gebaseerde methoden.', 'da': 'Stance detektion i twitter sigter mod at minimere brugerholdninger udtrykt i en tweet mod en enkelt eller flere målenheder. For at løse dette problem er de fleste af de tidligere undersøgelser blevet undersøgt de traditionelle deep learning modeller, f.eks. LSTM og GRU. Men i forhold til disse traditionelle tilgange, for nylig foreslåede tæt forbundne Bi-LSTM og indlejrede LSTMs arkitekturer håndterer effektivt forsvindende gradient og overtilpasning problemer samt håndterer langsigtede afhængigheder. I denne artikel foreslår vi en neural ensemble model, der anvender styrkerne i disse to LSTM varianter til at lære bedre langsigtede afhængigheder, hvor hvert modul kombineret med en opmærksomhedsmekanisme, der forstærker bidraget af vigtige elementer i den endelige repræsentation. Vi anvender også en multi-kerne konvulution oven på dem for at udtrække de højere niveau tweet repræsentationer. Resultaterne af omfattende eksperimenter med enkelt- og multi-target stationsdetektionsdatasæt viser, at vores foreslåede metode opnår betydelige forbedringer i forhold til de nuværende state-of-the-art deep learning baserede metoder.', 'hr': 'Otkrivanje stanice u twitter cilja je na položaje korisnika rudarstva izražene u tweetu prema jednoj ili višestrukoj ciljnim entitetima. Za rješavanje ovog problema, većina prethodnih ispitivanja istražila su tradicionalne modele dubokog učenja, na primjer LSTM i GRU. Međutim, u usporedbi s ovim tradicionalnim pristupima, nedavno su predložili gusto povezane arhitekture bi-LSTM i gnjezdane arhitekture LSTMs-a učinkovito rješavali nestanke i preuklapajuće probleme, kao i rješavanje dugoročnih ovisnosti. U ovom papiru predlažemo model neuralne ensemble koji usvoji snagu ovih dva varianta LSTM-a kako bi naučili bolje dugoročne zavisnosti, gdje svaki modul povezan s mehanizam pažnje koji povećava doprinos važnih elementa u konačnom predstavljanju. Također zapošljavamo višestruku konvoluciju na vrhu njih kako bi izvukli predstave višeg nivoa tweet a. Rezultati proširenih eksperimenata na pojedinačnim i višeciljnim podacima otkrivanja stanja pokazuju da naš predloženi metod postigne značajno poboljšanje tijekom trenutnih metoda dubokog učenja u stanju umjetnosti.', 'bg': 'Откриването на позиции в Туитър цели извличане на позиции на потребителите, изразени в туит към един или няколко целеви единици. За да се справят с този проблем, повечето от предишните проучвания са проучени с традиционните модели на дълбоко обучение, например LSTM и GRU. Въпреки това, в сравнение с тези традиционни подходи, наскоро предложените гъсто свързани архитектури Би-LSTM и вложени LSTMs ефективно се справят с проблемите с изчезването на градиента и пренасочването, както и с дългосрочните зависимости. В настоящата статия предлагаме невронен ансамбъл модел, който приема силните страни на тези два варианта за изучаване на по-добри дългосрочни зависимости, където всеки модул е съчетан с механизъм на внимание, който усилва приноса на важни елементи в окончателното представяне. Също така използваме многоядрена конволюция върху тях, за да извлечем представянето на туитове от по-високо ниво. Резултатите от обширни експерименти с единични и многоцелеви набори от данни за откриване на позиции показват, че предложеният ни метод постига значително подобрение в сравнение със съвременните методи, базирани на дълбоко обучение.', 'id': 'Deteksi posisi dalam twitter bermaksud untuk menggabungkan posisi pengguna yang diekspresikan dalam tweet ke arah entitas target tunggal atau berbilang. Untuk mengatasi masalah ini, kebanyakan studi sebelumnya telah dieksplorasi model belajar dalam tradisional, misalnya LSTM dan GRU. Namun, dibandingkan dengan pendekatan tradisional ini, baru-baru ini mengusulkan Bi-LSTM dan arsitektur LSTM tersarang secara efektif mengatasi masalah menghilang-gradien dan overfitting serta menghadapi dependensi jangka panjang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model ensemble saraf yang mengadopsi kekuatan dari dua varian LSTM ini untuk belajar ketergantuan jangka panjang yang lebih baik, di mana setiap modul ditambah dengan mekanisme perhatian yang memperbesar kontribusi elemen penting dalam representation akhir. Kami juga menggunakan konvolusi multi-kernel di atas mereka untuk mengekstrak representation tweet tingkat tinggi. Hasil dari eksperimen ekstensif pada set data deteksi kedudukan tunggal dan multi-target menunjukkan bahwa metode kami diusulkan mencapai peningkatan yang besar atas metode belajar yang terbaik saat ini.', 'de': 'Die Stanzeerkennung in Twitter zielt darauf ab, Nutzerpositionen, die in einem Tweet ausgedrückt werden, auf eine einzelne oder mehrere Zielentitäten zu reduzieren. Um dieses Problem anzugehen, wurden die meisten vorangegangenen Studien mit den traditionellen Deep Learning Modellen wie LSTM und GRU untersucht. Im Vergleich zu diesen traditionellen Ansätzen werden jedoch kürzlich vorgeschlagene dicht vernetzte Bi-LSTM- und verschachtelte LSTMs-Architekturen effektiv die schwindenden Gradienten und Überfitting-Probleme sowie den Umgang mit langfristigen Abhängigkeiten adressiert. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuronales Ensemble-Modell vor, das die Stärken dieser beiden LSTM-Varianten übernimmt, um bessere langfristige Abhängigkeiten zu lernen, wobei jedes Modul mit einem Aufmerksamkeitsmechanismus gekoppelt ist, der den Beitrag wichtiger Elemente in der endgültigen Darstellung verstärkt. Wir verwenden auch eine Multi-Kernel Faltung darüber, um die übergeordneten Tweet-Darstellungen zu extrahieren. Die Ergebnisse umfangreicher Experimente mit Einzel- und Mehrzielzielstatistiken zeigen, dass unsere vorgeschlagene Methode eine wesentliche Verbesserung gegenüber den aktuellen Deep Learning basierten Methoden erzielt.', 'fa': 'شناسایی استنس در ترویتر هدف دارد که موقعیت استفاده کننده\u200cها را در یک تویت به سمت یک یا چند موقعیت هدف نشان داده شود. برای حل این مشکل، بیشتر تحقیقات قبلی مدل یادگیری عمیق سنتی، مثال LSTM و GRU را کشف می\u200cکنند. با این حال، در مقایسه با این روش\u200cهای سنتی، اخیرا پیشنهاد داده شده است که به طور عمیق ارتباط بیLSTM و ساختارهای LSTMs به طور تاثیر درباره\u200cی ناپدید شدن و مشکلات فراگیری و درباره\u200cی بستگی طولانی را حل کند. در این کاغذ، ما یک مدل عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که قدرت این دو متغیر LSTM را برای یاد گرفتن بستگی های طولانی بهتر، جایی که هر مدول با یک مکانیسم توجه متصل می\u200cشود که توجه الگوهای مهم را در نمایش نهایی افزایش می\u200cدهد. ما همچنین یک ترکیب چندین کرنول را بر بالای آنها استفاده می کنیم تا نمایش\u200cهای توئیت سطح بالاتر را خارج کنیم. نتیجه آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای بر مجموعه\u200cهای شناسایی داده\u200cهای یک و بسیار هدف نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد ما بر روش\u200cهای عمیق یادگیری در حالت فعلی هنری به بهترین رسیده است.', 'ko': '트위터의 입장 검출은 사용자가 트위터에서 표현한 한 개 이상의 목표 실체에 대한 입장을 발굴하는 데 목적을 둔다.이 문제를 해결하기 위해 이전의 대부분의 연구는 전통적인 심도 있는 학습 모델, 예를 들어 LSTM과 GRU 등을 탐색했다.그러나 이러한 전통적인 방법에 비해 최근에 제기된 밀집된 연결의 이중 LSTM과 끼워 넣은 LSTM 체계 구조는 사라진 사다리와 과도한 의합 문제를 효과적으로 해결하고 장기적인 의존성을 처리했다.본고에서 우리는 신경 집적 모델을 제시했다. 이 모델은 이 두 가지 LSTM 변체의 장점을 이용하여 더욱 좋은 장기 의존성을 배운다. 그 중에서 각 모듈은 하나의 주의 메커니즘과 결합되고 이 메커니즘은 최종 표징에서 중요한 요소의 공헌을 확대했다.우리는 그것들 위에서 더 높은 트위터를 추출하기 위해 다핵 볼륨을 사용하고 있다.단목표와 다목적 자세 검측 데이터 집합에서의 대량의 실험 결과에 의하면 현재 가장 선진적인 깊이 있는 학습을 바탕으로 하는 방법에 비해 우리가 제시한 방법은 실질적인 개선을 얻었다.', 'sw': 'Ugunduzi wa msimamo katika twita unalenga kupunguza hatua za watumiaji zilizoonyeshwa katika twiti kwa ajili ya vitu moja au nyingi vinavyolenga. Ili kukabiliana na tatizo hili, masomo mengi ya awali yamekuwa yakichunguza mifano ya elimu ya kina ya kitamaduni, kwa mfano, LSTM na GRU. Hata hivyo, kulinganisha na mbinu hizi za kitamaduni, hivi karibuni ilipendekeza kuunganishwa na Bi-LSTM na kujenga majengo ya LSTM kwa ufanisi kuwasiliana na matatizo yanayopotea na kusambaa pamoja na kushughulikia kutegemea kwa muda mrefu. Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa mifano ya neurali unaotumia nguvu ya mabadiliko haya mawili ya LSTM ili kujifunza kutegemea zaidi kwa muda mrefu, ambapo kila module iliunganishwa na mfumo wa hisia unaoongeza mchango wa mambo muhimu katika uwakilishi wa mwisho. Pia tunatumia shambulio la vifaa vingi juu yao ili kuondoa wawakilishi wa twiti za juu. Matokeo ya majaribio makubwa juu ya taarifa za uchunguzi wa msimamo wa moja na nyingi zinaonyesha kuwa mbinu zetu zilizopendekezwa inafanikiwa kuboresha ubora mkubwa juu ya mbinu za elimu za kina za sasa za sanaa.', 'tr': 'Twitterçe Stans deteksiýasy ýeke ýa-da birnäçe maksady guramlaryň ýerini tapmak üçin amaçlarýar. Bu meseläni çözmek üçin, öňki öňki öwrenmeleriň köpüsi däpli derin öwrenmek nusgalaryny, meselâ LSTM we GRU g özlenýär. Yöne şu däpli ýagdaýlary bilen karşılaşdyrylýan, iň soňky wagt baglanýan Bi-LSTM we golaýlaýan LSTM arhitektarlaryny boşadylýan we çykyş wagtlary üçin üstüne çykyp çykyp barýarlar. Bu kagyzda, biz bu iki LSTM warianatynyň güýçlerini gowy uzak wagtlyk baglanyşyny öwrenmek üçin näyral taýýarlama modelini teklip edýäris. Bu ýerde her modul iň soňky temsilinde möhüm elementleriň täsirini artýar. Ayrıca üstlerinde tweet ifadelerini çıkarmak için çok kernel konvolusyonu kullanıyoruz. Tek we köp maksady durumlardan tanyş veri setirleriniň netijesi görä biziň teklip eden yöntemimiz häzirki taryh durumynda gaty gowurak başarýandygyny görkez.', 'af': "Stance-opdekking in twitter doel om gebruiker-staanse te mining wat in 'n tweet uitgevoer word teenoor 'n enkele of veelvuldige doel-entiteite. Om hierdie probleem te beëindig, is die meeste van die voorheede studie die tradisionele diep leer modele uitgesoek, bv. LSTM en GRU. Maar, in vergelyking met hierdie tradisionele toepassings, het onlangs voorgestel dens verbind bi-LSTM en geneste LSTMs-arkitekturke effektief die verdwyn-gradient en oorvloediging van probleme as ook met langtydige afhanklikhede. In hierdie papier, voorstel ons 'n neurale ensembleem model wat die sterkte van hierdie twee LSTM variante aanvaar om beter lank-term afhanklikhede te leer, waar elke module gekoppel het met 'n aandag mekanisme wat die bydraag van belangrike elemente in die eindelike voorstelling vergroot. Ons gebruik ook 'n multi kernel konvolusie op hulle bo om die hoër vlak tweet voorstellings uit te trek. Resultate van uitbreidige eksperimente op enkele en multi-doel-staanse-opdekking datastelle vertoon dat ons voorgestelde metode betaling verkry oor die huidige staat-van-die-kunstens diep leer gebaseerde metodes.", 'sq': 'Zbulimi i qëndrimeve në Twitter synon të minierojë qëndrimet e përdoruesve të shprehura në një tweet drejt një njësie të vetme apo të shumta objektive. To tackle this problem, most of the prior studies have been explored the traditional deep learning models, e.g., LSTM and GRU.  Megjithatë, në krahasim me këto qasje tradicionale, kohët e fundit propozuan arkitekturat e lidhura të ngushta Bi-LSTM dhe LSTM të vendosura të trajtojnë efektivisht problemet e gradientit të zhdukur dhe të mbipajisur si dhe të trajtojnë varësitë afat-gjata. Në këtë letër, propozojmë një model të ansamblit nervor që miraton fuqitë e këtyre dy varianteve LSTM për të mësuar varësitë më të mira afat-gjatë, ku çdo modul bashkohet me një mekanizëm vëmendjeje që amplifikon kontributin e elementeve të rëndësishme në përfaqësimin përfundimtar. Ne gjithashtu përdorim një konvolutë me shumë bërthama mbi ta për të nxjerrë përfaqësimet e nivelit më të lartë të tweetit. Rezultatet e eksperimenteve të gjerë në grupet e të dhënave të zbulimit të qëndrimeve të vetme dhe të shumëobjektivave tregojnë se metoda jonë e propozuar arrin përmirësim thelbësor lidhur me metodat e tanishme të bazuara në mësim të thellë.', 'am': 'በትዊተር ላይ የድምፅ ግንኙነት የአንዲት ወይም በብዙ ተቃውሞ አካባቢዎችን በመጠቀም የተጠቃሚዎችን ሁኔታ ለማንቀሳቀስ ነው፡፡ ይህንን መከራ ለመቀናቀል፣ የቀድሞው ትምህርት የጥልቅ ትምህርት ዓይነቶች፣ ምሳሌ፣ LSTM እና GRU ተማርተዋል፡፡ ነገር ግን ከዚህ ባሕላዊ ደረጃዎች በተያያይዙ፣ በቅርብ ጊዜ ቢ-LSTM ተደጋግሟል እና LSTMs የመሠረተኞቹን አካባቢዎች በጥብቅ እና የጠፋውን ተቃውሞ እና የረጅም ዕድል ታዋቂዎችን በመቀበል እና የረጅም ታዋቂዎችን በመቀበል ይዘጋጅተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ እነዚህን ሁለቱን LSTM ተቃዋሚዎች የረጅም የረጅም ዘመን ታዋቂዎችን ለመማር ኃይልን የሚወስደውን የነዌብ ምሳሌ ምሳሌ እናሳልጋለን፡፡ እና በላያቸው የበላይኛውን ትዊተር መልዕክቶችን ለማውጣት በብዙ የኩነቶች ጉዳይ እናስገድዳለን፡፡ የአንዲት እና በብዙ አካላቢ ስቴት ማግኘት ዳታዎችን ላይ የሚደረግ ፈተና ፍሬዎች የአሁኑን የጥልቅ ትምህርት ሥርዓት ጥልቅ ትምህርት ማድረግ ማድረግ እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Թվիթերում կանգնած դիրքերի հայտնաբերումը նպատակն է հանքահանել օգտագործողների դիրքերը, որոնք արտահայտվում են թվիթերում մեկ կամ բազմաթիվ նպատակային միավորների նկատմամբ: Այս խնդիրը լուծելու համար նախորդ ուսումնասիրությունների մեծ մասը ուսումնասիրել են ավանդական խորը ուսումնասիրության մոդելները, օրինակ LSMT-ը և GRU-ը: Այնուամենայնիվ, համեմատելով այս ավանդական մոտեցումներին, վերջերս առաջարկել է խտուն կապված ԲիԼՍԹՄ-ը և բնակված ԼՍԹՄ-ը ճարտարապետական կառուցվածքները արդյունավետ լուծում են անհետանում գլխավոր և չափազանց հարմարավետ խնդիրները Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նյարդային համակարգչային մոդել, որը օգտագործում է այս երկու LSMT տարբերակների ուժեղությունները ավելի լավ երկարաժամկետ կախվածություններ սովորելու համար, որտեղ յուրաքանչյուր մոդել միավորվում է ուշադրության մեխանիզմի հետ, որը հաստատում է կարևոր տարրերի ներդրումը վեր Մենք նաև օգտագործում ենք դրանց վրա բազմաթիվ միջուկներ, որպեսզի ստանանք ավելի բարձր մակարդակի թվիթերի ներկայացումները: Մեկ և բազմաթիվ նպատակների դիրքի հայտնաբերման տվյալների համակարգերի էքսպանսիվ փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր առաջարկած մեթոդը նշանակալի բարելավում է ներկայիս ամենահետաքրքիր խորը ուսումնասիրության հիմնված մեթոդների', 'az': 'Tövratdakı Stance keşif istifadəçi durumlarını bir ya da çoxlu məqsəd entitələrinə təsdiqlənməyə niyyət edir. Bu problemi çəkmək üçün, əvvəlkilərin çoxu öyrənmək modellərini keşfetildi, məsələn, LSTM və GRU. Halbuki, bu nümunəlik tərzlərinin qarşısında, son zamanlarda bi-LSTM və LSTMs arhitektarları istifadə edirlər ki, ziyana uğrayaraq və uzun-müddət bağlılıqlarla birlikdə istifadə edirlər. Bu kağızda, bu iki LSTM variablarının gücünü öyrənmək üçün çox uzun-müddət bağlılıqlarını öyrənmək üçün nöral ensemble modelini təklif edirik. Hər modul sonuncu göstəricisində möhüm elementlərin işarətini artıran məqsədilə birləşdirdi. Biz həmçinin üstündə çox kernel konvolusyonu istifadə edirik ki, yüksək seviyyətli tweet göstəricilərini çıxartmaq üçün. Yalnız və çoxlu məqsədil şəkildə təşkil edilən verilənlər təşkil etdiyimiz metodların günümüzdeki dərin öyrənmə metodları üzərində böyük düzəltməsini göstərir.', 'bn': 'টুইটারে স্ট্যান্স আবিষ্কারের লক্ষ্য হচ্ছে একটি টুইটে ব্যবহারকারীর অবস্থান কমিয়ে দেয়া হয়েছে যার দিকে এক বা বেশ কিছু লক্ষ এই সমস্যার মুখোমুখি হওয়ার জন্য, পূর্ববর্তী গবেষণাগুলোর বেশীরভাগ গবেষণা প্রথাগত গভীর গভীর শিক্ষার মডেল খুঁজে বের করা হয়েছ তবে এই ঐতিহ্যবাহী পদক্ষেপের তুলনায়, সম্প্রতি বিএলএসএমএস-এর গুরুত্বপূর্ণ সংযোগের প্রস্তাব প্রস্তাব করেছে এবং এলএসএমএস সংস্থাগুলোকে কার্যকর ভাবে কাজে নিয় In this paper, we propose a neural ensemble model that adopts the strengths of these two LSTM variants to learn better long-term dependencies, where each module coupled with an attention mechanism that amplifies the contribution of important elements in the final representation.  এছাড়াও আমরা তাদের উপর একটি বহুকার্নেল প্রতিযোগিতাকে চাকুরি করি উচ্চ স্তরের টুইট প্রতিনিধিত্ব বের করার জন্য। একক এবং বহুলক্ষেত্রের স্থান সনাক্ত তথ্যের উপর বিস্তৃত পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি বর্তমান রাষ্ট্র-শিল্পের গভীর শ', 'bs': 'Otkrivanje stanka u twiteru cilja je na položaje korisnika rudarstva izražene u tweetu prema jednoj ili više ciljnim objektima. Za rješavanje ovog problema, većina prethodnih ispitivanja istražena je tradicionalni model dubokog učenja, na primjer LSTM i GRU. Međutim, u usporedbi s ovim tradicionalnim pristupima, nedavno je predložio gusto povezane arhitekture bi-LSTM i nestale arhitekture LSTMs-a učinkovito rješavaju nestajanje gradienta i preuključujuće probleme, kao i rješavanje dugoročnih ovisnosti. U ovom papiru predlažemo model neuralnog osiguranja koji usvoji snagu ovih dva varianta LSTM-a kako bi naučili bolje dugoročne zavisnosti, gdje svaki modul povezan sa mehanizam pažnje koji povećava doprinos važnih elementa u konačnom predstavljanju. Također zapošljavamo višestruku konvoluciju na vrhu njih da izvučemo predstave višeg nivoa tweet a. Rezultati širokih eksperimenata na pojedinačnim i višeciljnim podacima otkrivanja stanja pokazuju da naš predloženi metod postigne značajno poboljšanje na trenutnim metodama dubokog učenja.', 'ca': "La detecció de posicions en Twitter mira a extrair posicions d'usuaris expresses en un tweet cap a una sola o múltiples entitats alvo. Per abordar aquest problema, la majoria dels estudis anteriors han estat explorats els models tradicionals d'aprenentatge profund, per exemple LSTM i GRU. Tot i així, en comparació amb aquests enfocaments tradicionals, recentment proposades arquitectures densament connectades de Bi-LSTM i LSTMs ninjats aborden efectivament els problemes de gradient desaparegut i sobreefitament, alhora de tractar amb dependencies a llarg termini. En aquest paper, proposem un model d'ensemble neural que adopta les forces d'aquestes dues variants LSTM per aprendre millors dependències a llarg termini, on cada módul acoplat amb un mecanisme d'atenció que amplifica la contribució d'elements importants a la representació final. També utilitzem una convolució multinuclears per extreure les representacions de tweet de més alt nivell. Els resultats d'extensos experiments en conjunts de dades de detecció de posicions uniques i multiobjectius mostren que el nostre mètode proposat aconsegueix una millora substancial respecto dels mètodes actuals basats en l'aprenentatge profund.", 'cs': 'Detekce postojů na Twitteru se zaměřuje na dolování postojů uživatelů vyjádřených ve tweetu k jedné nebo více cílových entitách. Pro řešení tohoto problému byla většina předchozích studií zkoumána tradiční modely hlubokého učení, např. LSTM a GRU. Nicméně, ve srovnání s těmito tradičními přístupy, nedávno navržené hustě propojené Bi-LSTM a vnořené LSTMs architektury efektivně řeší mizící gradient a nadměrné problémy, stejně jako řešení dlouhodobých závislostí. V tomto článku navrhujeme model neurálního souboru, který přijímá silné stránky těchto dvou variant LSTM pro lepší dlouhodobé závislosti, kde každý modul je spojen s mechanismem pozornosti, který zesiluje přínos důležitých prvků v konečné reprezentaci. K extrakci vyšší úrovně reprezentace tweetů také používáme vícejádrovou konvoluci. Výsledky rozsáhlých experimentů na datových sadách detekce postojů s jedním a více cílem ukazují, že naše navrhovaná metoda dosahuje výrazného zlepšení oproti současným nejmodernějším metodám hlubokého učení.', 'et': 'Stance tuvastamise eesmärk Twitteris on kaevandada kasutaja seisukohti, mida väljendatakse tweetis ühe või mitme sihtobjekti suunas. Selle probleemi lahendamiseks on enamik varasemaid uuringuid uuritud traditsioonilisi sügavõppe mudeleid, nt LSTM ja GRU. Kuid võrreldes nende traditsiooniliste lähenemisviisidega lahendavad hiljuti välja pakutud tihedalt ühendatud Bi-LSTM ja pesastatud LSTMde arhitektuurid tõhusalt kaduvate gradientide ja ülepaigutamise probleeme ning tegelevad pikaajaliste sõltuvustega. Käesolevas töös pakume välja närviansambli mudeli, mis võtab kasutusele nende kahe LSTM variandi tugevused, et õppida paremaid pikaajalisi sõltuvusi, kus iga moodul koos tähelepanumehhanismiga, mis võimendab oluliste elementide panust lõppesituses. Samuti kasutame nende peal mitme tuuma konvolutsiooni, et ekstraheerida kõrgema taseme tweet esitusi. Ühe- ja mitme sihtmärgiga asendituvastamise andmekogumite ulatuslike eksperimentide tulemused näitavad, et meie kavandatud meetod saavutab olulise paranemise võrreldes praeguste kaasaegsete sügavõppel põhinevate meetoditega.', 'fi': 'Twitterin asemantunnistuksen tavoitteena on loukata tweetissä ilmaistuja käyttäjien kantoja kohti yhtä tai useaa kohdekokonaisuutta. Tämän ongelman ratkaisemiseksi useimmissa aikaisemmissa tutkimuksissa on tutkittu perinteisiä syväoppimisen malleja, kuten LSTM ja GRU. Näihin perinteisiin lähestymistapoihin verrattuna hiljattain ehdotetut tiheästi yhdistetyt Bi-LSTM- ja sisäkkäiset LSTMs-arkkitehtuurit kuitenkin käsittelevät tehokkaasti haihtumisen gradientti- ja ylikuormitusongelmia sekä pitkäaikaisia riippuvuuksia. Tässä työssä ehdotamme neuroryhmämallia, joka omaksuu näiden kahden LSTM-variantin vahvuudet oppiakseen parempia pitkäaikaisia riippuvuuksia, joissa jokainen moduuli yhdistettynä huomiomekanismiin, joka vahvistaa tärkeiden elementtien osuutta lopullisessa esityksessä. Käytämme myös moniytimeistä konvoluutiota niiden päälle, jotta voimme poimia korkeamman tason tweet-esityksiä. Yhden ja useamman kohteen asennon tunnistustietojen laajojen kokeilujen tulokset osoittavat, että ehdotetulla menetelmällä saavutetaan huomattavaa parannusta nykyisiin viimeisimpiin syväoppimiseen perustuviin menetelmiin verrattuna.', 'jv': '#a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Mbok iso nggawe perbudhakan iki, akeh akeh akeh pisan sing dumadhi sak ngelasah model sing apik kanggo sampek, bisa Sistem, KST lan GruU. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntuk sistem iki, kita ndhukung model sing beraksi alat sing bisa nguasai nggawe bisa dianggawe variante durung nggawe nguasai luwih dumadhi, ning sabên modul sing isiné katêpakan karo mehanimis sing nggawe nguasai nggawe unyasai winih dhéwé nggawe barang nggawe barang dumadhi iki ning awak dhéwé. We tambah emphasis a multi-Kernel convolution on top of the sira to extract the top-rate Rejaleng kapan sistem sing nyusan akeh operasi nang sampeyan akeh lan akeh multi-Tarih sing dadi nggawe dataset kuwi nggawe supoyo nggawe sistem sing bisa bantayan kanggo ngerasai perusahaan langkung sampeyan suku.', 'ha': "Aburin Stance cikin Twitter yana aimed at minimalin halin mãsu amfani da shi wanda aka nuna cikin wani Twitter zuwa abubuwa guda ko wasu. To, in yi tacara ga wannan mataimaki, an buɗe mafiya yawansu da aka riga na fasahan masu ƙaranci, misali, LTRM da GRU. A lokacin da aka sammeni da waɗannan hanyõyin al'amarin, a yanzu, aka buɗa masu haɗi da Bi-LSM da kuma aka neste ¦RSM masu tsari da kuma aka yi amfani da masu shawara da kuma masu shagala da daidaita tsawo. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani misali na neural wanda ke ɗauki ƙarfin waɗannan mutane biyu na LTRM dõmin su sanar da masu tsari ga zaman mutane, a inda duk module ya haɗa da wani mekanin muhimmi wanda yake ƙaranci ƙarshen wakilishi. Kayya, Munã aiki wani runduniya mai yawa a samansu dõmin ka sami mataimaki masu sarki na Twitter. Natamar jarrabai masu shimfiɗawa a kan tsarin kwanan-kwanza na ɗabi'a da multi-goani yana nũna cewa, hanyoyinmu da ake buƙata, ya sami mafiya kyau a kanan halin-na-sanar da ke ƙari.", 'sk': 'Zaznavanje stanja v twitterju je namenjeno rudarjenju stališč uporabnikov, izraženih v tweetu do enega ali več ciljnih entitet. Za reševanje tega problema je bila večina predhodnih študij raziskanih tradicionalnih modelov globokega učenja, npr. LSTM in GRU. Vendar pa v primerjavi s temi tradicionalnimi pristopi nedavno predlagane gosto povezane arhitekture Bi-LSTM in gnezdenih LSTMs učinkovito obravnavajo probleme izginjajočega gradienta in prekomernega nameščanja ter obravnavajo dolgoročne odvisnosti. V prispevku predlagamo model nevronskega ansambla, ki uporablja prednosti teh dveh LSTM variant za učenje boljših dolgoročnih odvisnosti, kjer vsak modul skupaj z mehanizmom pozornosti, ki povečuje prispevek pomembnih elementov v končni reprezentaciji. Uporabljamo tudi večjedrčno konvolucijo nad njimi, da izvlečemo višje predstavitve tweetov. Rezultati obsežnih eksperimentov z enim in večciljnim naborom podatkov o zaznavanju položaja kažejo, da naša predlagana metoda dosega bistveno izboljšanje v primerjavi z najsodobnejšimi metodami, ki temeljijo na globokem učenju.', 'bo': 'དམངས་བཅད་རྟོགས་ནུས་འདིའི་དྲ་རྒྱ་ནང་གི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ལག་ལེན་པའི་གནས་སྟངས་བཀག་འགོད་པ་ཞིག་ཡིན་པས། To tackle this problem, most of the prior studies have been explored the traditional deep learning models, e.g. LSTM and GRU. ཡིན་ནའང་། སྔོན་སྲོལ་གྱི་གཟུགས་འགྱུར་བ་འདི་ཚོ་དང་མཉམ་དུ་ཁག་པ་ཁག་གིས་སྦྲེལ་བའི་Bi-LSTM་དང་nested LSTMs་བཟོ་བཅོས་པ་དེ་ཚོར་བ་དང་ཕན་ཚུན་མཁན་གྱི་དཀ In this paper, we propose a neural ensemble model that adopts the strengths of these two LSTM variants to learn better long-term dependencies, where each module coupled with an attention mechanism that amplifies the contribution of important elements in the final representation. ང་ཚོས་དེ་ཚོ་ལས་མཐོ་རིམ་མཐུད་པའི་བརྗོད་མཁན་མང་པོ་ཞིག་གིས་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། Results of extensive experiments on single and multi-target stance detection datasets show that our proposed method achieves substantial improvement over the current state-of-the-art deep learning based methods.', 'he': "זיהוי עמדה בטוויטר מכוון למכרה עמדות משתמשים מוביעות בטוויטר כלפי יחידות מטרה אחת או רבות. כדי להתמודד עם הבעיה הזאת, רוב המחקרים הקודמים חקרו את דוגמני הלימודים העמוקים המסורתיים, למשל LSTM וג'רו. בכל אופן, בהשוואה לגישויים המסורתיים האלה, הציעו לאחרונה ביי-LSTM מחוברים צפופים וארכיטקטורות LSTMs הקן בעובדה להתמודד עם בעיות היעלמות-gradient ומתאימות יתר כמו גם להתמודד עם תלויות לטווח ארוך. In this paper, we propose a neural ensemble model that adopts the strengths of these two LSTM variants to learn better long-term dependencies, where each module coupled with an attention mechanism that amplifies the contribution of important elements in the final representation.  אנחנו גם משתמשים בשיבוב של גזעים רבים מעליהם כדי להוציא את מייצגי הטוויט ברמה גבוהה יותר. Results of extensive experiments on single and multi-target stance detection datasets show that our proposed method achieves substantial improvement over the current state-of-the-art deep learning based methods."}
{'en': 'Learning Unsupervised Multilingual Word Embeddings with Incremental Multilingual Hubs', 'ar': 'تعلم عمليات تضمين الكلمات متعددة اللغات غير الخاضعة للإشراف مع المحاور المتزايدة متعددة اللغات', 'pt': 'Aprendendo incorporações de palavras multilíngues não supervisionadas com hubs multilíngues incrementais', 'es': 'Aprendizaje de incrustaciones de palabras multilingües sin supervisión con centros multilingües incrementales', 'fr': 'Apprentissage des intégrations de mots multilingues non supervisées avec des hubs multilingues incrémentiels', 'ja': 'インクリメンタル多言語ハブを使用した、監督されていない多言語ワード埋め込みの学習', 'zh': '用增量式多言中心学无监督多语言词嵌', 'ru': 'Изучение неконтролируемых многоязычных вложений слов с добавочными многоязычными концентраторами', 'hi': 'वृद्धिशील बहुभाषी हब के साथ असुरक्षित बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग सीखना', 'ga': 'Ag Foghlaim Leabú Focal Ilteangach gan Mhaoirseacht le Moil Incriminteacha Ilteangacha', 'hu': 'Felügyelet nélküli többnyelvű szóbeágyazások tanulása növekvő többnyelvű központokkal', 'el': 'Μάθηση Μη εποπτευόμενων Πολυγλωσσικών Ενσωματώσεων λέξεων με Increational Multilingual Hubs', 'ka': 'მრავალენგური სიტყვების შემოწმება', 'it': 'Incorporazione di parole multilingue non monitorata con hub multilingui incrementali', 'kk': 'Кеңейтілген көптеген көптеген көптеген тілді мұндарды біріктіру', 'lt': 'Mokymasis nekontroliuojamais daugiakalbiais žodžiais su didėjančiais daugiakalbiais centrais', 'mk': 'Учење ненадгледувани мултијазични зборови со зголемени мултијазични центри', 'ms': 'Mempelajari Pencampuran Kata Berbahasa tanpa pengawasan dengan Hubs Berbahasa Tambahan', 'mt': 'Tagħlim Embedding Multilingual Words Mhux Sorveljat b’Ċentri Multilingwi inkrementali', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പല ഭാഷ വാക്കുകളുടെ എംബെഡിങ്ങുകള്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mn': 'Үндсэн олон хэл хэлний хамтрагчтай олон хэлний хэлний нэмж сурах', 'no': 'Læring med ulike språk', 'pl': 'Uczenie się nienadzorowanych wielojęzycznych osadzeń słów z przyrostowymi wielojęzycznymi hubami', 'sr': 'Naučenje neodržavanih višejezičkih integracija reči sa povećanjem višejezičkih klubova', 'ro': 'Învățarea încorporării de cuvinte multilingve nesupravegheate cu centre multilingve incrementale', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් වචන සම්බන්ධයෙන් ඉගෙනගන්න', 'sv': 'Att lära sig oövervakade flerspråkiga ordinbäddningar med ökande flerspråkiga hubbar', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத பல மொழி வார்த்தை உட்பொதிந்துள்ளது', 'so': 'Waxbarashada hadalka luuqadaha badan ee aan la ilaalinayn', 'ur': 'زیادہ زیادہ زیادہ زبان ہبوں کے ساتھ غیر محافظت کی Multilingual Word Embeddings سکھائی جاتی ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Học ngôn ngữ không giám sát nhúng tay vào các căn cứ đa ngôn ngữ', 'nl': 'Niet-begeleide meertalige woordinsluitingen leren met incrementele meertalige hubs', 'bg': 'Научаване на неконтролирани многоезични вграждания на думи с нарастващи многоезични центрове', 'da': 'Læring Uovervåget flersproget ordindlejring med stigende flersprogede hubs', 'hr': 'Naučenje neodržavanih višejezičkih uključenja riječi s povećanjem višejezičkih klubova', 'id': 'Belajar Penampilan Perkataan Berbahasa tanpa diawasi dengan Incremental Multilingual Hubs', 'fa': 'یاد گرفتن پیوند کلمه\u200cهای زیادی زبان\u200cهای غیرقابل حفاظت با کلمه\u200cهای زیادی زبان\u200cها', 'ko': '추가 다국어 센터를 사용하여 감독이 없는 다국어 단어 삽입', 'de': 'Lernen von nicht überwachten mehrsprachigen Word-Einbettungen mit inkrementellen mehrsprachigen Hubs', 'sw': 'Kujifunza maneno ya lugha isiyotazama', 'af': 'Leer Onondersteunde Veelvuldige Woord Inbetering met Incremental Veelvuldige Hubs', 'am': 'CategoryName', 'tr': 'Mazmuny Gaýdalanmadyk Köp Dilli Baglaýyşlar bilen Mazmuny Kelimi Aňlap öwrenmek', 'hy': 'Սովորեցնել անվերահսկված բառերի բազմալեզու ներգրավումներ աճող բազլեզու կենտրոններով', 'sq': 'Mësimi i përfshirjes së fjalëve të shumëgjuhëshme pa mbikqyrje me qendrat shumëgjuhëse në rritje', 'ca': 'Aprendre incorporacions multilingües sense supervisió amb centres multilingües incrementals', 'bs': 'Naučenje neodržavanih višejezičkih integracija riječi sa povećanim višejezičkim klubovima', 'az': 'Üstünlük çoxlu dil Hubunları ilə müəyyən edilməmiş çoxlu dil Kelimi İfadələrini öyrənmək', 'cs': 'Učení se nekontrolované vícejazyčné vložení slov s inkrementálními vícejazyčnými huby', 'et': 'Järelevalveta mitmekeelsete sõnade manustamise õppimine järkjärguliste mitmekeelsete keskustega', 'fi': 'Ohjaamattomien monikielisten sanaupotusten oppiminen monikielisten keskittymien avulla', 'bn': 'অন্তরঙ্গ মাল্টিভাষা হাবের সাথে অনুসরণ করা অনুভাষার শব্দের এমবেডিং শিখা যাচ্ছে', 'jv': 'FindOK', 'sk': 'Učenje nenadzorovanih večjezičnih vdelav besed s postopnimi večjezičnimi vozlišči', 'he': 'ללמוד פיצוי מילים רבות ללא השגחה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁ་བསྡུས་ཀྱི་ཆ་རྩིས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་སྦྲེལ་མཐུད་སློབ་བཞིན་པ'}
{'en': 'Recent research has discovered that a shared bilingual word embedding space can be induced by projecting monolingual word embedding spaces from two languages using a self-learning paradigm without any bilingual supervision. However, it has also been shown that for distant language pairs such fully unsupervised self-learning methods are unstable and often get stuck in poor local optima due to reduced isomorphism between starting monolingual spaces. In this work, we propose a new robust framework for learning unsupervised multilingual word embeddings that mitigates the instability issues. We learn a shared multilingual embedding space for a variable number of languages by incrementally adding new languages one by one to the current multilingual space. Through the gradual language addition the method can leverage the interdependencies between the new language and all other languages in the current multilingual space. We find that it is beneficial to project more distant languages later in the iterative process. Our fully unsupervised multilingual embedding spaces yield results that are on par with the state-of-the-art methods in the bilingual lexicon induction (BLI) task, and simultaneously obtain state-of-the-art scores on two downstream tasks : multilingual document classification and multilingual dependency parsing, outperforming even supervised baselines. This finding also accentuates the need to establish evaluation protocols for cross-lingual word embeddings beyond the omnipresent intrinsic BLI task in future work.', 'ar': 'اكتشفت الأبحاث الحديثة أن مساحة تضمين كلمة ثنائية اللغة يمكن استحداثها عن طريق عرض مسافات تتضمن كلمات أحادية اللغة من لغتين باستخدام نموذج التعلم الذاتي دون أي إشراف ثنائي اللغة. ومع ذلك ، فقد ثبت أيضًا أنه بالنسبة للأزواج اللغوية البعيدة ، فإن طرق التعلم الذاتي غير الخاضعة للرقابة بالكامل غير مستقرة وغالبًا ما تتعثر في أوبتيما المحلية الفقيرة بسبب انخفاض التماثل بين بدء المساحات أحادية اللغة. في هذا العمل ، نقترح إطار عمل قويًا جديدًا لتعلم حفلات الزفاف متعددة اللغات غير الخاضعة للإشراف والتي تخفف من مشكلات عدم الاستقرار. نتعلم مساحة تضمين مشتركة متعددة اللغات لعدد متغير من اللغات عن طريق إضافة لغات جديدة بشكل تدريجي واحدة تلو الأخرى إلى المساحة متعددة اللغات الحالية. من خلال إضافة اللغة التدريجية ، يمكن للطريقة الاستفادة من الترابط بين اللغة الجديدة وجميع اللغات الأخرى في الفضاء متعدد اللغات الحالي. نجد أنه من المفيد عرض لغات أبعد لاحقًا في العملية التكرارية. تؤدي مساحات التضمين متعددة اللغات غير الخاضعة للرقابة بالكامل إلى نتائج متكافئة مع أحدث الأساليب في مهمة تحريض المعجم ثنائي اللغة (BLI) ، والحصول في الوقت نفسه على أحدث الدرجات في مهمتين متتاليتين: مستند متعدد اللغات التصنيف وتحليل التبعية متعدد اللغات ، متفوقًا حتى على خطوط الأساس الخاضعة للإشراف. تؤكد هذه النتيجة أيضًا على الحاجة إلى إنشاء بروتوكولات تقييم لحفلات الزفاف عبر اللغات التي تتجاوز نطاق\nمهمة BLI جوهرية موجودة في كل مكان في العمل المستقبلي.', 'ja': '最近の研究では、バイリンガルの監督なしで自己学習パラダイムを使用して2つの言語から単一言語の単語埋め込みスペースを投影することによって、共有されたバイリンガルの単語埋め込みスペースを誘導できることが発見された。 しかしながら、このような完全に監督されていない自己学習方法のような遠隔言語ペアについては、不安定であり、単一言語空間を開始する間のアイソモーフィズムの低下により、貧弱な局所最適化にしばしば行き詰まることも示されている。 この研究では、不安定性の問題を軽減する、監督されていない多言語埋め込みを学習するための新しい堅牢なフレームワークを提案します。 現在の多言語スペースに新しい言語を1つずつ追加することで、変数の言語のための共有多言語埋め込みスペースを学びます。 漸進的な言語追加を通じて、この方法は、現在の多言語スペースにおける新しい言語と他のすべての言語との間の相互依存性を活用することができる。 私たちは、反復プロセスの後半でより遠い言語を投影することが有益であることを発見しました。 完全に監督されていない多言語埋め込みスペースは、バイリンガル辞書誘導（ BLI ）タスクの最先端の方法と同等の結果をもたらし、同時に、多言語文書分類と多言語依存解析の2つの下流タスクの最先端のスコアを取得し、監督されたベースラインを上回ります。 この発見はまた、言語間の単語埋め込みの評価プロトコルを確立する必要性を強調しています。\n今後の作業において、万能の本質的なBLIタスクを実現します。', 'fr': "Des recherches récentes ont découvert qu'un espace d'intégration de mots bilingue partagé peut être créé en projetant des espaces d'intégration de mots monolingues à partir de deux langues à l'aide d'un paradigme d'auto-apprentissage sans supervision bilingue. Cependant, il a également été démontré que pour des paires de langues distantes, de telles méthodes d'auto-apprentissage entièrement non supervisées sont instables et restent souvent bloquées dans des optima locaux médiocres en raison d'un isomorphisme réduit entre les espaces monolingues de départ. Dans ce travail, nous proposons un nouveau cadre robuste pour l'apprentissage des intégrations de mots multilingues non supervisées qui atténue les problèmes d'instabilité. Nous apprenons un espace d'intégration multilingue partagé pour un nombre variable de langues en ajoutant progressivement de nouvelles langues une par une à l'espace multilingue actuel. Grâce à l'ajout progressif de langues, la méthode peut tirer parti des interdépendances entre la nouvelle langue et toutes les autres langues de l'espace multilingue actuel. Nous trouvons qu'il est avantageux de projeter des langues plus éloignées plus tard dans le processus itératif. Nos espaces d'intégration multilingues entièrement non supervisés produisent des résultats comparables aux méthodes de pointe de la tâche d'induction de lexique bilingue (BLI), et obtiennent simultanément des scores de pointe sur deux tâches en aval\xa0: la classification de documents multilingues et l'analyse des dépendances multilingues, surpassant même les niveaux de référence supervisés. Cette constatation accentue également la nécessité d'établir des protocoles d'évaluation pour les intégrations de mots multilingues au-delà de la\ntâche intrinsèque de BLI omniprésente dans les travaux futurs.", 'es': 'Investigaciones recientes han descubierto que se puede inducir un espacio compartido de inserción de palabras bilingües proyectando espacios de inserción de palabras monolingües de dos idiomas utilizando un paradigma de autoaprendizaje sin ninguna supervisión bilingüe. Sin embargo, también se ha demostrado que para pares de idiomas distantes, estos métodos de autoaprendizaje sin supervisión son inestables y a menudo se quedan atrapados en un pobre optima local debido a la reducción del isomorfismo entre los espacios monolingües iniciales. En este trabajo, proponemos un nuevo marco robusto para el aprendizaje de incrustaciones de palabras multilingües sin supervisión que mitigue los problemas de inestabilidad. Aprendemos un espacio de inserción multilingüe compartido para un número variable de idiomas al agregar gradualmente nuevos idiomas uno por uno al espacio multilingüe actual. A través de la adición gradual de idiomas, el método puede aprovechar las interdependencias entre el nuevo idioma y todos los demás idiomas en el espacio multilingüe actual. Consideramos que es beneficioso proyectar idiomas más distantes más adelante en el proceso iterativo. Nuestros espacios de incrustación multilingües totalmente no supervisados producen resultados que están a la par de los métodos más avanzados en la tarea de inducción de léxico bilingüe (BLI) y, simultáneamente, obtienen puntajes de vanguardia en dos tareas posteriores: clasificación de documentos multilingües y análisis de dependencias multilingües. superando incluso las líneas de base supervisadas. Este hallazgo también acentúa la necesidad de establecer protocolos de evaluación para la incrustación de palabras en varios idiomas más allá del\ntarea de BLI intrínseca omnipresente en el trabajo futuro.', 'pt': 'Pesquisas recentes descobriram que um espaço de incorporação de palavras bilíngue compartilhado pode ser induzido pela projeção de espaços de incorporação de palavras monolíngues de duas línguas usando um paradigma de autoaprendizagem sem qualquer supervisão bilíngue. No entanto, também foi demonstrado que, para pares de idiomas distantes, esses métodos de autoaprendizagem totalmente não supervisionados são instáveis e geralmente ficam presos em ótimos locais pobres devido ao isomorfismo reduzido entre os espaços monolíngues iniciais. Neste trabalho, propomos uma nova estrutura robusta para aprender incorporações de palavras multilíngues não supervisionadas que mitiga os problemas de instabilidade. Aprendemos um espaço de incorporação multilíngue compartilhado para um número variável de idiomas adicionando gradualmente novos idiomas um por um ao espaço multilíngue atual. Através da adição gradual do idioma, o método pode alavancar as interdependências entre o novo idioma e todos os outros idiomas no atual espaço multilíngue. Achamos que é benéfico projetar linguagens mais distantes posteriormente no processo iterativo. Nossos espaços de incorporação multilíngue totalmente não supervisionados produzem resultados que estão no mesmo nível dos métodos de última geração na tarefa de indução de léxico bilíngue (BLI) e, simultaneamente, obtêm pontuações de última geração em duas tarefas posteriores: documento multilíngue classificação e análise de dependência multilíngue, superando até mesmo linhas de base supervisionadas. Essa descoberta também acentua a necessidade de estabelecer protocolos de avaliação para incorporações de palavras em vários idiomas além do\ntarefa intrínseca de BLI onipresente em trabalhos futuros.', 'hi': 'हाल के शोध में पाया गया है कि एक साझा द्विभाषी शब्द एम्बेडिंग स्पेस को किसी भी द्विभाषी पर्यवेक्षण के बिना एक आत्म-सीखने के प्रतिमान का उपयोग करके दो भाषाओं से मोनोलिंगुअल शब्द एम्बेडिंग स्पेस को प्रोजेक्ट करके प्रेरित किया जा सकता है। हालांकि, यह भी दिखाया गया है कि दूर की भाषा के जोड़े के लिए इस तरह के पूरी तरह से असुरक्षित आत्म-सीखने के तरीके अस्थिर होते हैं और अक्सर मोनोलिंगुअल रिक्त स्थान शुरू करने के बीच कम आइसोमोर्फिज्म के कारण खराब स्थानीय ऑप्टिमा में फंस जाते हैं। इस काम में, हम असुरक्षित बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग सीखने के लिए एक नए मजबूत ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जो अस्थिरता के मुद्दों को कम करता है। हम वर्तमान बहुभाषी स्थान में एक-एक करके नई भाषाओं को जोड़कर भाषाओं की एक चर संख्या के लिए एक साझा बहुभाषी एम्बेडिंग स्पेस सीखते हैं। क्रमिक भाषा के अतिरिक्त के माध्यम से विधि वर्तमान बहुभाषी अंतरिक्ष में नई भाषा और अन्य सभी भाषाओं के बीच अंतर-निर्भरताओं का लाभ उठा सकती है। हम पाते हैं कि पुनरावृत्ति प्रक्रिया में बाद में अधिक दूर की भाषाओं को प्रोजेक्ट करना फायदेमंद है। हमारे पूरी तरह से असुरक्षित बहुभाषी एम्बेडिंग रिक्त स्थान ऐसे परिणाम प्राप्त करते हैं जो द्विभाषी शब्दकोश प्रेरण (बीएलआई) कार्य में अत्याधुनिक तरीकों के बराबर हैं, और साथ ही साथ दो डाउनस्ट्रीम कार्यों पर अत्याधुनिक स्कोर प्राप्त करते हैं: बहुभाषी दस्तावेज़ वर्गीकरण और बहुभाषी निर्भरता पार्सिंग, यहां तक कि पर्यवेक्षित बेसलाइन को भी आउटपरफॉर्म करना। यह खोज क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग के लिए मूल्यांकन प्रोटोकॉल स्थापित करने की आवश्यकता को भी बढ़ाती है\nभविष्य के काम में सर्वव्यापी आंतरिक बीएलआई कार्य।', 'zh': '近者研究,共享双语单词嵌空以自学范式投影单语单词嵌空以诱之,无所双语监。 然亦已明远言是,全无监督自学之法为不定,且由单语空同构性降,常陷差局最优。 于是建一新强框架以学无监督之多词,以省不定之问。 多言空语学新语可变共语嵌空。 渐加言语,可以新语多言空间诸语相依。 见迭代后期投射更远语有益。 全无监督多言嵌空生,与双语词典归(BLI)最先进之法相当,并于两下得最先进之分:多言文档类多言依赖性解析,甚至优于督基线。 又强为跨语言词嵌立评议之必要性。\n未来无不在BLI务。', 'ru': 'Недавние исследования обнаружили, что совместное двуязычное пространство встраивания слов может быть вызвано проекцией одноязычных пространств встраивания слов из двух языков с использованием парадигмы самообучения без какого-либо двуязычного надзора. Тем не менее, было также показано, что для отдаленных языковых пар такие полностью неконтролируемые методы самообучения являются нестабильными и часто застревают в плохой локальной оптимизации из-за уменьшенного изоморфизма между стартовыми одноязычными пространствами. В этой работе мы предлагаем новую надежную структуру для изучения неконтролируемых многоязычных вложений слов, которая смягчает проблемы нестабильности. Мы изучаем общее многоязычное пространство встраивания для переменного количества языков, постепенно добавляя новые языки один за другим в текущее многоязычное пространство. Благодаря постепенному добавлению языка метод может использовать взаимозависимость между новым языком и всеми другими языками в текущем многоязычном пространстве. Мы находим, что полезно проецировать более отдаленные языки позже в итерационном процессе. Наши полностью неконтролируемые многоязычные пространства вложений дают результаты, которые находятся на одном уровне с современными методами в задаче индукции двуязычного лексикона (BLI), и одновременно получают современные оценки по двум последующим задачам: многоязычная классификация документов и многоязычный синтаксический анализ зависимостей, превосходящий даже контролируемые базовые линии. Этот вывод также подчеркивает необходимость создания протоколов оценки для межязычных вложений слов за пределами\nвездесущая внутренняя задача BLI в будущей работе.', 'ga': 'Tá sé faighte amach ag taighde le déanaí gur féidir spás leabú focal dátheangach roinnte a spreagadh trí spásanna leabaithe focal aonteangacha a theilgean as dhá theanga ag baint úsáide as paradigm féinfhoghlama gan aon mhaoirseacht dhátheangach. Mar sin féin, tá sé léirithe freisin go bhfuil modhanna féinfhoghlama lán-neamhmhaoirsithe den sórt sin éagobhsaí do phéirí teanga i bhfad i gcéin agus go mbíonn siad i bhfostú go minic in optamach lag áitiúil mar gheall ar an isomorphism laghdaithe idir spásanna aonteangacha tosaigh. San obair seo, molaimid creat láidir nua chun leabaithe focal ilteangach gan mhaoirseacht a fhoghlaim a mhaolaíonn na saincheisteanna éagobhsaíochta. Foghlaimímid spás leabaithe ilteangach roinnte do líon athraitheach teangacha trí theangacha nua a chur de réir a chéile ceann ar cheann leis an spás ilteangach reatha. Trí theanga a shuimiú de réir a chéile is féidir leis an modh leas a bhaint as na hidirspleáchais idir an teanga nua agus na teangacha eile go léir sa spás ilteangach reatha. Is dóigh linn go bhfuil sé tairbheach teangacha níos faide i gcéin a chur in iúl níos déanaí sa phróiseas atriallach. Tugann ár spásanna leabaithe ilteangacha gan mhaoirseacht iomlán torthaí atá ar chomhchéim leis na modhanna úrscothacha sa tasc ionduchtaithe foclóireachta dátheangach (BLI), agus ag an am céanna faigheann siad scóir den scoth ar dhá thasc iartheachtacha: doiciméad ilteangach aicmiú agus parsáil spleáchais ilteangach, ag déanamh níos fearr ná fiú na bunlínte maoirsithe. Cuireann an toradh seo béim freisin ar an ngá atá le prótacail mheastóireachta a bhunú le haghaidh leabú focal tras-teangach lasmuigh de\ntasc BLI intreach uileláithreach in obair amach anseo.', 'ka': 'ახლა შემდეგ განსხვავებულია, რომ საერთო ორიენგური სიტყვების გარეშე სიტყვების გარეშე შეიძლება მონოლენგური სიტყვების გარეშე სიტყვების გარეშე ორიენგური სახელიდან გამოყენებული სამყარო მაგრამ ასევე მოჩვენებულია, რომ განსხვავებული ენის ზოგებისთვის, რომლებიც არ განსხვავებული თავისწავლების მეტოვებისთვის, არიან სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადას ამ სამუშაოში ჩვენ ახალი ძალიან ძალიან ძალიან სწავლად მრავალენგური სიტყვები, რომელიც შემცირებელობის პრობლემების შემცირებას. ჩვენ ვისწავლით გაყოფილი მრავალენგური ინბევრების სამყარო ენების ცვლილებელი რაოდენობას, რომელიც ახალი ენების ერთად ერთად მრავალენგური სამყაროში დამატებით. პროგრამეტური ენაზე დამატებით მეტი შეუძლია ახალი ენაზე და ყველა სხვა ენაზე მიმდინარე მრავალენგური სივრცეში შესაძლებელია შესაძლებლობა შესაძლებელია. ჩვენ ვფიქრობთ, რომ უფრო დიდ ენების პროცექტის შემდეგ ინტერეტიური პროცესში იქნება საფუძლიერი. ჩვენი ყველაფერად მრავალენგური ინტებიზონის გარეშე, რომელიც ორიენგური ლექსიკონის ინდექციის (BLI) მოქმედებაში გავამუშავებული მრავალენგური ინტებიზონის გარეშე მოქმედება და ერთადერთად მოქმედება მრავალენგური დოკუმენტის კლასიფიკაცია და მრავალენგური დასახლოები ეს აღმოჩენება ასევე აკენტიურებს უნდა დააყენოთ გავაკეთებული პროტოკოლების შესაძლებლობა მრავალური სიტყვებისთვის გარეშე\nყველაფერი სამუშაო ბლო სამუშაო სამუშაოში.', 'hu': 'A közelmúltbeli kutatások felfedezték, hogy egy megosztott kétnyelvű szóbeágyazási tér indukálható úgy, hogy két nyelvből egynyelvű szóbeágyazási tereket vetítenek ki öntanuló paradigmával, kétnyelvű felügyelet nélkül. Azonban azt is kimutatták, hogy a távoli nyelvpárok esetében az ilyen teljesen felügyelet nélküli öntanulási módszerek instabilak, és gyakran rossz helyi optimában ragadnak a kezdő egynyelvű terek közötti csökkent izomorfizmus miatt. Ebben a munkában új, robusztus keretrendszert javasolunk a felügyelet nélküli, többnyelvű szóbeágyazások tanulására, amely enyhíti az instabilitási problémákat. Megtanulunk egy megosztott többnyelvű beágyazási területet a változó számú nyelv számára, úgy, hogy fokozatosan hozzáadjuk az új nyelveket az aktuális többnyelvű területhez. A fokozatos nyelvi kiegészítés révén a módszer kihasználhatja az új nyelv és az összes többi nyelv közötti kölcsönös függést a jelenlegi többnyelvű térben. Úgy találjuk, hogy előnyös, ha az iteratív folyamat során távoli nyelveket vetítünk ki. Teljesen felügyelet nélküli, többnyelvű beágyazási tereink olyan eredményeket eredményeznek, amelyek megegyeznek a kétnyelvű lexikon indukciós (BLI) feladat legkorszerűbb módszereivel, és egyidejűleg két downstream feladat esetében szereznek korszerű pontszámokat: többnyelvű dokumentumok osztályozása és többnyelvű függőség elemzése, még a felügyelt alapvonalak felett is. Ez a megállapítás hangsúlyozza továbbá annak szükségességét, hogy értékelési protokollokat kell kialakítani a nyelveken túli szóbeágyazásokra vonatkozóan.\na jövőbeli munkában mindenütt jelen lévő BLI feladat.', 'it': "Recenti ricerche hanno scoperto che uno spazio condiviso bilingue di incorporazione di parole può essere indotto proiettando spazi monolingue di incorporazione di parole da due lingue utilizzando un paradigma di auto-apprendimento senza alcuna supervisione bilingue. Tuttavia, è stato anche dimostrato che per le coppie linguistiche lontane tali metodi di auto-apprendimento completamente non supervisionati sono instabili e spesso rimangono bloccati in pessimi optimi locali a causa della riduzione dell'isomorfismo tra gli spazi monolingue iniziali. In questo lavoro, proponiamo un nuovo solido framework per l'apprendimento di incorporazioni di parole multilingue non supervisionate che mitigano i problemi di instabilità. Impariamo uno spazio di incorporazione multilingue condiviso per un numero variabile di lingue aggiungendo gradualmente nuove lingue una per una allo spazio multilingue corrente. Attraverso l'aggiunta graduale della lingua il metodo può sfruttare le interdipendenze tra la nuova lingua e tutte le altre lingue nell'attuale spazio multilingue. Troviamo che sia utile proiettare lingue più lontane in seguito nel processo iterativo. I nostri spazi di embedding multilingue completamente non supervisionati forniscono risultati che sono alla pari con i metodi all'avanguardia nel compito di induzione bilingue del lessico (BLI), e contemporaneamente ottengono punteggi all'avanguardia su due attività a valle: classificazione dei documenti multilingue e analisi delle dipendenze multilingue, superando anche le linee di base supervisionate. Questa constatazione accentua anche la necessità di stabilire protocolli di valutazione per l'incorporazione di parole cross-lingual oltre il\nl'onnipresente compito intrinseco BLI nel lavoro futuro.", 'el': 'Πρόσφατες έρευνες έχουν ανακαλύψει ότι ένας κοινός δίγλωσσος χώρος ενσωμάτωσης λέξεων μπορεί να προκληθεί με την προβολή μονογλωσσικών χώρων ενσωμάτωσης λέξεων από δύο γλώσσες χρησιμοποιώντας ένα αυτομαθησιακό παράδειγμα χωρίς καμία δίγλωσση εποπτεία. Ωστόσο, έχει επίσης αποδειχθεί ότι για μακρινά γλωσσικά ζεύγη τέτοιες πλήρως ανεξέλεγκτες μέθοδοι αυτομάθησης είναι ασταθείς και συχνά κολλούν σε φτωχά τοπικά βέλτιστα λόγω μειωμένου ισομορφισμού μεταξύ των αρχικών μονογλωσσικών χώρων. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο ισχυρό πλαίσιο για την εκμάθηση χωρίς επίβλεψη πολυγλωσσικών ενσωμάτωσης λέξεων που μετριάζει τα ζητήματα αστάθειας. Μαθαίνουμε έναν κοινόχρηστο πολύγλωσσο χώρο ενσωμάτωσης για έναν μεταβλητό αριθμό γλωσσών προσθέτοντας σταδιακά νέες γλώσσες μία προς μία στον τρέχοντα πολύγλωσσο χώρο. Μέσα από τη σταδιακή προσθήκη γλωσσών η μέθοδος μπορεί να αξιοποιήσει τις αλληλεξάρτησεις μεταξύ της νέας γλώσσας και όλων των άλλων γλωσσών στον σημερινό πολύγλωσσο χώρο. Θεωρούμε ότι είναι ευεργετικό να προβάλλουμε πιο μακρινές γλώσσες αργότερα στην επαναληπτική διαδικασία. Οι πλήρως ανεξέλεγκτοι πολύγλωσσοι χώροι ενσωμάτωσης μας αποδίδουν αποτελέσματα που είναι ισοδύναμα με τις σύγχρονες μεθόδους στην εργασία επαγωγής δίγλωσσου λεξικού (και ταυτόχρονα επιτυγχάνουν βαθμολογίες τελευταίας τεχνολογίας σε δύο μεταγενέστερες εργασίες: την ταξινόμηση πολύγλωσσων εγγράφων και την ανάλυση πολύγλωσσης εξάρτησης, ξεπερνώντας ακόμη και τις εποπτευόμενες γραμμές βάσης. Η διαπίστωση αυτή υπογραμμίζει επίσης την ανάγκη θέσπισης πρωτοκόλλων αξιολόγησης για την ενσωμάτωση των γλωσσών πέρα από το\nπανταχού παρόν εγγενές έργο BLI στο μελλοντικό έργο.', 'kk': 'Жуырдағы зерттеулерде, екі тілден ортақтастырылған екі тілді сөздерді қолдану парадигмін қолдану үшін, екі тілден бір тілді сөзді ендіру бос орындарды көрсету мүмкін болады. Бірақ қашықтағы тілдердің бірінші тілдерінің өз оқыту әдістері дұрыс емес екенін көрсетілді. Бұл жергілікті оқыту әдістері дұрыс емес және көптеген жергілікті оптимаға ауыстырылады. Б Бұл жұмыс ішінде, біз бірнеше көп тілді сөздерді үйрену үшін жаңа құпты қоршауын таңдаймыз, бұл бірнеше тілді сөздерді ендіру үшін, бұл бірнеше мәселе Біз бірнеше тілдер үшін бірнеше тілдерді бірнеше тілдерге бірнеше тілдерді көптеген көптеген көптеген тілдерге қосу арқылы бірнеше тілдерді бірнеше тілдерді бірнеше тілдерге Бастапқы тілді қосу арқылы әдіс жаңа тіл мен басқа тілдер арасындағы көптеген тілдер арасындағы тәуелдіктерді көмектесе алады. Кейін қашықтағы тілдерді қайталау процесінде жұмыс істеу мүмкіндігін білеміз. Біздің бірнеше тілді ендіру бос орындарымыз екі тілді лексикон индукциясының (BLI) тапсырмасындағы күй- жайындағы әдістердің нәтижелері бар, бірақ екі төменгі тапсырмалардың күй- жайындағы әдістер нәтижелерін алу: көп тілді құжатты классификациясы мен көп тілді Бұл таба басқа тілдердің артындағы тілдердің ендіру протоколын орнату қажеттігін көтереді.\nболашақ жұмыс ішінде барлық BLI тапсырмасы.', 'lt': 'Neseniai atlikti tyrimai parodė, kad bendras dvikalbis žodžių įterpimo erdvė gali būti skatinama projektuojant vienkalbis žodžių įterpimo erdves iš dviejų kalbų naudojant savarankiško mokymosi paradigm ą be jokios dvikalbės priežiūros. Tačiau taip pat buvo įrodyta, kad nuotolinių kalbų poroms tokie visiškai nepastebimi savarankiško mokymosi metodai yra nestabili ir dažnai įsitvirtina prastose vietos optimalėse dėl mažesnio izomorfizmo tarp pradedančių vienakalbių erdvių. In this work, we propose a new robust framework for learning unsupervised multilingual word embeddings that mitigates the instability issues.  Mes mokome bendrą daugiakalbį įdėjimo erdvę kintamo kalbų skaičiaus, laipsniškai įtraukdami naujas kalbas viena po kitos į dabartinę daugiakalbę erdvę. Taikant laipsnišką kalbų papildymą metodas gali padidinti naujos kalbos ir visų kitų kalbų tarpusavio priklausomybę dabartinėje daugiakalbėje erdvėje. Mes manome, kad naudinga vėliau pasikartojant projektuoti tolimesnes kalbas. Mūsų visiškai nepastebimos daugiakalbės įdėjimo erdvės duoda rezultatų, kurie atitinka pažangiausius dvikalbės leksikono indukcijos (BLI) užduoties metodus ir tuo pačiu metu gauna pažangiausius rezultatus dviejose tolesnėse užduotyse: daugiakalbės dokumentų klasifikacija ir daugiakalbės priklausomybės analizė, atliekant net prižiūrimas bazines linijas. Šioje išvadoje taip pat pabrėžiama būtinybė nustatyti tarpkalbinių žodžių įtraukimo vertinimo protokolus už\nvisapusiška esminė BLI užduotis ateityje.', 'mk': 'Recent research has discovered that a shared bilingual word embedding space can be induced by projecting monolingual word embedding spaces from two languages using a self-learning paradigm without any bilingual supervision.  Сепак, исто така, се покажа дека за парови на далечни јазици таквите целосно ненадгледувани методи на самоучење се нестабилни и честопати се заглавуваат во локални оптими поради намалениот изоморфизам помеѓу почетокот на монојазичните простори. Во оваа работа предложуваме нова силна рамка за учење ненадгледувани мултијазични зборови кои ги намалуваат прашањата на нестабилноста. Научиме заеднички мултијазичен вставен простор за променлив број јазици со постојано додавање нови јазици еден по еден во сегашниот мултијазичен простор. Со постепеното додавање на јазикот методот може да ги зголеми взаемните зависности помеѓу новиот јазик и сите други јазици во сегашниот мултијазичен простор. Најдовме дека е корисно да се проектираат подалеку јазици подоцна во повторниот процес. Нашите целосно ненадгледувани мултијазични вставни простори даваат резултати кои се еднакви со најновите методи во задачата за двојјазична индукција на лексиконите (БЛИ), и истовремено добиваат најнови резултати на две понатамошни задачи: мултијазична класификација на документите и разгледување на мултијазичната зависност, претерување дури и надгледувани ба Оваа заклучка, исто така, ја истакнува потребата да се воспостават протоколи за проценка за меѓујазичните зборови вклучени надвор од\nсеопфатна внатрешна задача на БЛИ во идната работа.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ പരിശോധന കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നു ഒരു പങ്കുചേര്\u200dന്ന രണ്ടു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും രണ്ടു ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും സ്വയം പഠിക്കുന്ന പാര്\u200dഡിഡിമി ഉപയ എന്നാലും ദൂരെയുള്ള ഭാഷയിലെ ഇണകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഇത്തരം സ്വയം സൂക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത സ്വയം പഠിക്കാനുള്ള രീതികള്\u200d സ്ഥിരമായിരിക്കുന്നു. പ്രാവശ്യം സ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നാം ഒരു പുതിയ റോബോസ്റ്റ് ഫ്രെയിമാര്\u200dക്ക് പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. സംരക്ഷിക്കാത്ത പല ഭാഷക്കാ നിലവിലുള്ള പല ഭാഷകളിലേക്ക് പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന പല ഭാഷകള്\u200dക്കുള്ള സ്ഥലം നമ്മള്\u200d പഠിക്കുന്നു. പുതിയ ഭാഷകള്\u200d ഒന്നിലേക് നിലവിലുള്ള പല ഭാഷയിലുള്ള പുതിയ ഭാഷകള്\u200dക്കും മറ്റെല്ലാ ഭാഷകള്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200dക്കും സൂക്ഷിക്കാന്\u200d ഈ രീതിയി പ്രക്രിയയില്\u200d കൂടുതല്\u200d ദൂരെയുള്ള ഭാഷകള്\u200d പ്രോജക്ട് ചെയ്യുന്നതിന് പിന്നീട് നമുക്ക് ലഭിക്കുന് നമ്മുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായി സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പല ഭാഷകങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ള സ്ഥലങ്ങള്\u200dക്ക് രണ്ട് ലെക്സിക്ഷന്\u200d സംവിധാനത്തിലുള്ള രീതിയുടെ രീതിയിലുള്ള രീതിയിലുള്ള രീതിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് വരുന്നു. അതോടൊ ഈ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനും അതിനുപുറത്തുള്ള വാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്കുള്ള വിലാസങ്ങള്\u200d\nഭാവിയുടെ ജോലിയില്\u200d നിങ്ങളുടെ ഉള്ളിലുള്ള ബിലിയുടെ ജോലിയെ പുനര്\u200dത്ഥിക്കുക.', 'ms': 'Recent research has discovered that a shared bilingual word embedding space can be induced by projecting monolingual word embedding spaces from two languages using a self-learning paradigm without any bilingual supervision.  Namun, ia juga telah dipaparkan bahawa untuk pasangan bahasa jauh kaedah belajar diri yang tidak diawasi sepenuhnya tidak stabil dan sering terperangkap dalam optima setempat yang buruk disebabkan isomorfisme kurang antara memulakan ruang monobahasa. Dalam kerja ini, kami cadangan kuat baru untuk mempelajari penyelesaian perkataan berbilang bahasa yang tidak diawasi yang mengurangi masalah ketidakstabilan. Kita belajar ruang penyampilan berbilang bahasa berkongsi untuk bilangan bahasa pembolehubah dengan menambah bahasa baru secara bertambah satu per satu ke ruang berbilang bahasa semasa. Melalui tambahan bahasa secara perlahan kaedah boleh menggunakan interdependensi antara bahasa baru dan semua bahasa lain dalam ruang berbilang bahasa semasa. Kami mendapati bahawa ia berguna untuk projek bahasa yang lebih jauh kemudian dalam proses ulang. Ruang penyembedding berbilang bahasa kami yang tidak diawasi sepenuhnya memberikan keputusan yang sama dengan kaedah-kaedah-state-of-the-art dalam tugas induksi leksikon bilingual (BLI), dan secara bersamaan mendapatkan skor-state-of-the-art pada dua tugas turun: klasifikasi dokumen berbilang bahasa dan penghuraian dependensi berbilang bahasa, melampaui garis dasar yang diawasi. Penemuan ini juga menengatkan perlukan untuk menetapkan protokol penilaian untuk penyambungan perkataan saling bahasa di luar\ntugas BLI yang terwujud dalam masa depan.', 'mt': 'Riċerka reċenti sabet li spazju ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem bilngwi komuni jista’ jiġi indott billi jiġu pproġettati spazji ta’ inkorporazzjoni ta’ kliem monolingwi minn żewġ lingwi bl-użu ta’ paradigm a ta’ tagħlim awtonomu mingħajr ebda superviżjoni bilngwi. Madankollu, intwera wkoll li għal par ta’ lingwi distanti metodi ta’ tagħlim awtonomu mhux sorveljati għal kollox bħal dawn mhumiex stabbli u spiss jinqabdu f’ottimi lokali fqira minħabba iżomorfiżmu mnaqqas bejn il-bidu ta’ spazji monolingwi. F’din il-ħidma, qed nipproponu qafas robust ġdid għat-tagħlim ta’ inkorporazzjonijiet multilingwi mhux sorveljati li jtaffu l-kwistjonijiet ta’ instabbiltà. Aħna nitgħallmu spazju ta’ inkorporazzjoni multilingwi komuni għal numru varjabbli ta’ lingwi billi jiżdiedu lingwi ġodda b’mod inkrementali waħda b’waħda fl-ispazju multilingwi attwali. Permezz taż-żieda gradwali fil-lingwa, il-metodu jista’ jtejjeb l-interdipendenzi bejn il-lingwa l-ġdida u l-lingwi l-oħra kollha fl-ispazju multilingwi attwali. Issibu li huwa ta’ benefiċċju li l-lingwi aktar imbiegħda jiġu proġettati aktar tard fil-proċess iterattiv. L-ispazji ta’ inkorporazzjoni multilingwi tagħna kompletament mhux sorveljati jagħtu riżultati li huma ekwivalenti għall-metodi l-aktar avvanzati fil-kompitu ta’ induzzjoni tal-lexicon bilingwi (BLI), u fl-istess ħin jiksbu punteġġi l-aktar avvanzati fuq żewġ kompiti downstream: il-klassifikazzjoni tad-dokumenti multilingwi u l-analiżi tad-dipendenza multilingwi, li jaqbżu l-linji bażi saħansitra sorveljati. Din is-sejba tenfasizza wkoll il-ħtieġa li jiġu stabbiliti protokolli ta’ evalwazzjoni għall-inkorporazzjonijiet tal-kliem translingwi lil hinn mill-\nkompitu intrinsiku omnipresenti tal-BLI fix-xogħol futur.', 'mn': 'Саяхан судалгаагаар хоёр хэл хэлний нэвтрүүлэх орон зай нь хоёр хэл хэлээс нэг хэл хэлний нэвтрүүлэх орон зайг өөрийгөө суралцах парадигм ашиглан хоёр хэл хязгааргүйгээр төсөөлж болно. Гэхдээ холын хэл хоорондоо ийм өөртөө суралцаж чадахгүй арга баримтууд тогтвортой, ихэвчлэн ганц хэлний орон зай эхлэх хоорондох izomorphism багасгах боломжтой байдаг гэдгийг харуулсан. Энэ ажлын хувьд бид хэлний хэлний хэлний сургалтын тухай шинэ хүчтэй хэлбэрээр суралцах шинэ хэлбэрийг санал болгодог. Бид хэлний олон хэл дээр хувьсалын хэл дээр хувьсалын орон зайг суралцаж, одоогийн олон хэл дээр нэг-нэг шинэ хэл нэмэгдүүлж байна. Өнгөрсөн хэл дээр нэмэх арга нь шинэ хэл болон одоогийн олон хэл орон зайд бусад хэл хоорондын харилцааны хамаарал нөлөөлж чадна. Бид дараа нь илүү хол хэл төсөөлөх нь ашигтай. Бидний олон хэлний нэвтрүүлэх орон зай нь хоёр хэлний лексикон үйлдвэрлэлийн (BLI) ажил дээрх урлагийн үйлдвэрлэлтэй харьцуулагдсан үр дүнг гаргадаг. Харин одоо хоёр доор дахь ажил дээрх урлагийн төвшин оноо гаргадаг: олон хэлний баримт хуваалцах, олон хэлний хамааралтай хуваалцах, харьцуулагдсан суурь шугам Энэ ололт нь мөн олон хэл хэлний нэвтрүүлэлтийн үнэлгээний протоколуудыг\nирээдүйн ажил дээр бүх зүйлс бүрэн бий болдог.', 'no': 'Nyleg har forskning oppdaga at eit delt bilinguelt ord innebæringsrom kan induserast ved å projesera monolinguelt ord innebæringsrom frå to språk ved å bruka ein paradigm for selvlæring utan eit bilinguelt oversikt. Men det har også vist at for distant språkparar så fullstendig ikkje-oppretta selvlæringsmetodar er ustabil og ofte blir satt i dårlig lokal optima på grunn av redusert isomorfism mellom starten av monospråk mellomrom. I denne arbeiden foreslår vi eit nytt sterkt rammeverk for å lære ulike språk som innebygger fleirspråk ord som reduserer problemene for instabilitet. Vi lærer ei delt fleirspråk innbyggingsplass for ein variabel tal språk ved å leggja til nye språk ein etter ein til den gjeldande multispråksplassen. Med den graduske språket tillegget kan metoden levera interavhengigheten mellom den nye språket og alle andre språk i den gjeldande multispråksplassen. Vi finn at det er nyttig å prosjektera fleire lange språk seinare i gjentakingsprosessen. Våre fullstendig ulike innbyggingsmellomrom gjev resultatet som er på samme måte med kunstmetodane i det bilinguelt lexicon induksjonen (BLI) oppgåva, og samtidig får kunstscorene på to nedstrekkoppgåver: multilingual dokumentklassifikasjon og multilingual avhengighet, utføringar til og med oversikte baselinjer. Denne oppdaginga aktiverer også nødvendighet for å oppretta evalueringsprotokollar for krysspråk ordinnbygging utanfor\nalltid innebygde BLI-oppgåve i framtidige arbeid.', 'pl': 'Ostatnie badania odkryły, że wspólna dwujęzyczna przestrzeń osadzania słów może być indukowana poprzez projektowanie jednojęzycznych osadzania słów z dwóch języków przy użyciu paradygmatu samouczącego się bez żadnego nadzoru dwujęzycznego. Wykazano jednak również, że w przypadku odległych par językowych takie w pełni bez nadzoru metody samouczenia się są niestabilne i często utykają się w słabych lokalnych optymiach ze względu na zmniejszenie izomorfizmu pomiędzy początkowymi przestrzeniami jednojęzycznymi. W niniejszej pracy proponujemy nowe solidne ramy nauki bez nadzoru wielojęzycznych osadzeń słów, które łagodzą problemy niestabilności. Uczymy się wspólnej wielojęzycznej przestrzeni osadzania dla zmiennej liczby języków poprzez stopniowe dodawanie nowych języków jeden po drugim do obecnej wielojęzycznej przestrzeni. Poprzez stopniowe dodawanie języków metoda ta może wykorzystać współzależności między nowym językiem a wszystkimi innymi językami w obecnej przestrzeni wielojęzycznej. Uważamy, że korzystne jest projektowanie bardziej odległych języków później w procesie iteracyjnym. Nasze w pełni bez nadzoru wielojęzyczne przestrzenie osadzania dają rezultaty, które są równe z najnowocześniejszymi metodami w zadaniu indukcji dwujęzycznego leksykonu (BLI), a jednocześnie uzyskują najnowocześniejsze wyniki w dwóch dalszych zadaniach: wielojęzycznej klasyfikacji dokumentów i wielojęzycznego parsowania zależności, które przewyższają nawet nadzorowane linie bazowe. Wyniki te podkreślają również potrzebę ustanowienia protokołów oceny dla wielojęzycznych osadzeń słów poza\nwszechobecne wewnętrzne zadanie BLI w przyszłych pracach.', 'ro': 'Cercetări recente au descoperit că un spațiu de încorporare a cuvintelor bilingve comun poate fi indus prin proiectarea spațiilor de încorporare a cuvintelor monolingve din două limbi folosind o paradigmă de auto-învățare fără nicio supraveghere bilingvă. Cu toate acestea, s-a demonstrat, de asemenea, că pentru perechile de limbi îndepărtate, astfel de metode de auto-învățare complet nesupravegheate sunt instabile și adesea se blochează în optima locală slabă din cauza izomorfismului redus între spațiile monolingve de pornire. În această lucrare, propunem un nou cadru robust pentru învățarea încorporărilor de cuvinte multilingve nesupravegheate, care atenuează problemele de instabilitate. Învățăm un spațiu de încorporare multilingvă comun pentru un număr variabil de limbi, adăugând treptat noi limbi unul câte unul în spațiul multilingv curent. Prin adăugarea treptată a limbii, metoda poate valorifica interdependențele dintre noua limbă și toate celelalte limbi din spațiul multilingv actual. Considerăm că este benefic să proiectăm limbi mai îndepărtate mai târziu în procesul iterativ. Spațiile noastre de încorporare multilingvă complet nesupravegheate oferă rezultate care sunt la fel cu metodele de ultimă oră în sarcina de inducție a lexiconului bilingv (BLI), obținând simultan scoruri de ultimă oră pentru două sarcini din aval: clasificarea documentelor multilingve și analizarea dependențelor multilingve, depășind chiar și liniile de bază supravegheate. Această constatare accentuează, de asemenea, necesitatea de a stabili protocoale de evaluare pentru încorporările de cuvinte interlingve dincolo de\nsarcina BLI intrinsecă omniprezentă în activitatea viitoare.', 'sr': 'Nedavno istraživanje otkrilo je da se zajednička dvojezička reč uključujući prostor može inducirati projekcijom monojezičkih reči uključujući prostora iz dva jezika koristeći paradigmu samoučenja bez bilo kojeg dvojezičkog nadzora. Međutim, također je pokazalo da su za udaljene jezičke pare takve potpuno neodređene metode samouučenja nestabilne i često zaglavljene u siromašnoj lokalnoj optimi zbog smanjenja izomorfizma između početnih monojezičkih prostora. U ovom poslu predlažemo novi jačan okvir za učenje neodređenih multijezičkih reèi koje smanjuju probleme nestabilnosti. Naučimo zajednički višejezički integracijski prostor za varijantni broj jezika povećavajući nove jezike jednog po jednog na trenutni višejezički prostor. Kroz postupno dodavanje jezika metod može uticati na međuovisnost između novog jezika i svih drugih jezika u trenutnom multijezičkom prostoru. Nalazimo da je korisno poslije projektirati daljine jezike u iterativnom procesu. Naši potpuno neodređeni multijezički integracijski prostor pružaju rezultate koji su na pari sa metodama stanja umjetnosti u zadatku dvojezične leksikonske indukcije (BLI), i istovremeno dobijaju rezultate stanja umjetnosti na dva donjeg zadatka: klasifikacija multijezičkih dokumenta i razmatranje multijezičkih zavisnosti, iznošenje čak i nadgledane osnovne linije. Ovaj nalaz takođe naglašava potrebu za uspostavljanje procjenskih protokola za međujezičke rečenice izvan\nsveprisutni unutrašnji BLI zadatak u budućem poslu.', 'so': 'Waxbarashada la soo dhowaaday waxay ogaatay in goobta kala duduwan oo hadal laba af ah oo kala duduwan lagu sameyn karo in lagu sameynayo hadal af af ah oo ku qoran labada luqadood oo lagu qoro iskuul iskuul ah oo aan la ilaalinayn labada luqadood. Si kastaba ha ahaatee waxaa sidoo kale la muujiyey in labada labo oo afka fog oo ay yihiin qaababka iskuullada oo dhan oo aan dhamaan ilaalinayn ay suunsanaan yihiin, oo marar badanna waxaa lagu xambaaraa optimiska degmada caadiga ah, sababtoo ah inay hoos u dhigto ismorfikka marka laga bilaabo goobaha afafka ah. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa qashin cusub oo lagu barto hadal aan la ilaalinayn oo af luuqad kala duduwan ah oo ka kooban dhibaatooyinka aan adkayn. Waxaannu barnaa goob kala duduwan oo luuqado kala duduwan oo kala duduwan, waxaana ku qornaa barashada luuqadaha cusub mid ku qoran goobta luuqadaha kala duduwan. Luqada hore waxaa ku dari kara mid ku xiran luqada cusub iyo luqadaha kale oo ku qoran goobta luuqadaha kala duduwan. We find that it is beneficial to project more distant languages later in the iterative process.  Goobahayaga aan dhamaantood la ilaalinayn oo luuqadaha kala duduwan ayaa soo bixinaya matooyin ay ku jiraan dowladda-farshaxanka ee shaqada labo luqada lexico (BLI), isla markaasna waxay ku helaan iskuulka farshaxanka labada meelood oo hoose ku yaal: fasaxa dokummada kala duduwan iyo baaritaanka ku saabsan luuqadaha badan, oo ay sameeyaan xataa meelaha la ilaaliyey. Markaas la helo waxay sidoo kale ku daryeeshaa in uu sameeyo protokollada qiimeynta ee ku qoran hadalka luuqada ee ka shisheeya\nshaqada BLI ee gudaha ah ee mustaqbalka ah', 'si': 'අලුත් පරීක්ෂණය හොයාගත්තා කියලා සාමාන්\u200dය දෙවල් භාෂාවක් සම්පූර්ණය කරලා තියෙන්න පුළුවන් එක භාෂාවක් භාෂාවක් දෙකක් න ඒත් ඒක පෙන්වන්න පුළුවන් වුනා දුරක් භාෂාවක් වලින් ස්වයංගික විද්\u200dයාවක් නොස්ථාවක් වෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම ස්වයංගික විද්\u200dයාව මේ වැඩේ අපි අළුත් ශක්තිමත් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විශාල භාෂාවක් වචනයක් ඇතුළත් කරනවා ඒකෙන් ස් අපි භාෂාවක් වෙනස් සංඛ්යාවක් සඳහා භාෂාවක් වෙනස් භාෂාවක් සම්බන්ධයක් ඉගෙන ගන්නවා අලුත් භාෂාවක් එකක අලුත් භාෂාව සහ අනිත් භාෂාව සම්පූර්ණයෙන් පුළුවන් විදියට අලුත් භාෂාව සම්පූර්ණ භාෂාව සමග අන අපිට හොයාගන්න පුළුවන් විදියට පස්සේ දුරක් භාෂාව ප්\u200dරයෝජනය කරන්න. අපේ සම්පූර්ණයෙන් නොපුර්ණිත බොහොම භාෂාවක් ඇන්වීම් ස්ථානය ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200d මේක හොයාගන්න පුළුවන් විශ්වාසික වචනය සඳහා විශ්වාසික ප්\u200dරොටෝකල් ස්ථාපනය කරන්න අවශ්\u200dය.\nඅනාගතයේ වැඩේ සාමාන්\u200dය සාමාන්\u200dය BLI වැඩක්.', 'sv': 'Ny forskning har upptäckt att ett gemensamt tvåspråkigt ordbäddningsrum kan induceras genom att projicera enspråkiga ordbäddningsrum från två språk med hjälp av ett självlärande paradigm utan någon tvåspråkig övervakning. Men det har också visat sig att för avlägsna språkpar är sådana helt oövervakade självinlärningsmetoder instabila och ofta fastnar i dåligt lokalt optima på grund av minskad isomorfism mellan starten av enspråkiga utrymmen. I detta arbete föreslår vi ett nytt robust ramverk för att lära sig oövervakade flerspråkiga ordinbäddningar som lindrar instabilitetsproblemen. Vi lär oss ett delat flerspråkigt inbäddningsområde för ett variabelt antal språk genom att stegvis lägga till nya språk ett efter ett i det aktuella flerspråkiga utrymmet. Genom det gradvisa språktillägget kan metoden utnyttja det ömsesidiga beroendet mellan det nya språket och alla andra språk i det nuvarande flerspråkiga utrymmet. Vi finner att det är fördelaktigt att projicera mer avlägsna språk senare i den iterativa processen. Våra helt oövervakade flerspråkiga inbäddningsområden ger resultat som är i nivå med de senaste metoderna i tvåspråkig lexikoninduktion (BLI) uppgiften, och samtidigt erhåller toppmoderna poäng på två efterföljande uppgifter: flerspråkig dokumentklassificering och flerspråkig beroendetolkning, vilket överträffar även övervakade baslinjer. Denna slutsats understryker också behovet av att upprätta utvärderingsprotokoll för korspråkiga ordinbäddningar utöver\nallestädes närvarande inneboende BLI-uppgift i framtida arbete.', 'ta': 'சமீபத்தில் ஒரு பங்கிடப்பட்ட இரண்டு மொழி வார்த்தை உள்ளிடும் இடைவெளியில் இரு மொழிகளில் இரு மொழிகளில் இருந்து உள்ள இடைவெளிகளை திட்டமாக்கும் பொழுது  ஆனாலும் தொலைதூர மொழி ஜோடிகளுக்கும் தூரத்திலிருந்து சேமிக்கப்படாத சுதந்து கற்கும் முறைகளுக்கும் சாத்தியமாக இருக்கும் மற்றும் பெரும்பா இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய ரோப்ட் சட்டத்தை கற்றுக்கொள்ள நினைவூட்டுகிறோம். பாதுகாப்பாக்கப்படாத பல மொழி வார்த்தை  புதிய மொழிகளில் ஒன்றை தற்போது பல மொழிகளில் உள்ள இடைவெளியில் சேர்த்துக் கொண்டு ஒரு பகிர்ந்த பல மொழிக்கான இடைவெளியை கற்றுக நிலையான மொழியின் மூலம் இந்த முறைமையில் தற்போது பல மொழிகளின் இடையே புதிய மொழி மற்றும் எல்லா மொழிகளுக்கும் இடையே சார் பின்னர் உருவாக்கும் செயல்பாட்டில் அதிக தூரத்தில் மொழிகளை திட்டத்தில் பயனுள்ளது என்பதை நாம் கண்டுபி எங்கள் முழுமையாக பாதுகாப்பாக்கப்படாத பல மொழி குறிப்பிடும் இடைவெளிகள் இரு மொழி லெக்சியன் தொகுப்பு முறைமைகளுடன் பார்க்கப்பட்ட முடிவுகளை வெளியிடுகிறது, அதே போல் கண்காணிக்கப்பட்ட அடிப்படைகளுக்கு பெறும் நிலை இந்த கண்டுபிடிப்பு மேலும் மொழிக்கு மேலும் உள்ளீடுகளுக்கான மதிப்பிட்ட நெறிமுறைகளை நிறுவவேண்டிய தேவையை\nஎதிர்கால வேலையில் உள்ள BLI பணி', 'ur': 'اچھی تحقیقات نے معلوم ہوا کہ ایک مشترک دو زبان کی کلمات انڈینگ جگہ کے ذریعہ ایک زبان کی کلمات کے مطابق دو زبانوں سے جگہ اٹھانے والی جگہ کو دوسری زبانوں کے بغیر کسی دوزبان کی نظر کے مطابق استعمال کرتا ہے۔ لیکن یہ بھی دکھایا گیا ہے کہ دور زبان کے جوڑے کے لئے ایسے کامل غیر قابل تعلیم کی طریقے ہیں جو غیر قابل تعلیم کے مطابق ہیں اور اکثر ایک زبان کی جگہ کے آغاز ہونے کے باعث غیر قابل تعلیم کے مطابق محسوب محسوب اوپٹیما میں اس کام میں ہم نے ایک نئی طاقت والی فرم کی پیشنهاد کرتی ہے جو غیر قابل تعلیم کی ملی زبان کی کلمات کی پیدائش کرتی ہے جو ثابت قدم مسائل کو کم کرتی ہے۔ ہم ایک مشترک multilingual embedding space سیکھتے ہیں ایک متغیر زبان کی تعداد کے ذریعے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ایک دوسرے سے ملتی زبان کی جگہ میں اضافہ کرتے ہیں درجہ زبان کے ذریعہ یہ طریقہ ہے کہ نئی زبان اور تمام دوسری زبانوں کے درمیان موجود بہت سی زبان کی جگہ میں اضافہ کرے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ اس کے بعد بہت دور زبانوں کی پردازی کے لئے فائدہ ہے۔ ہماری مکمل غیرقابل تعلق کی ملی زبان انڈینگ جگہ کا نتیجہ پائے گا جو دو زبان تکلیک انڈیکسون (BLI) کے کام میں موجود ہیں اور ایک دفعہ دو نیچے تکلیف کے کاموں میں موجود آرتی اسکور پائیں گے: multilingual document classification اور multilingual dependency parsing، بہت زیادہ تحت نظر والی بنسٹلین بھی پائیں گے۔ یہ پیدا کرنا بھی بہت زیادہ اضافہ کرتا ہے کہ کروس زبان کی کلمات ابڈینگ کے لئے ارزیابی پروٹوکول بنانے کی ضرورت ہے\nمستقبل کام میں تمام موجود داخلی BLI کام۔', 'uz': "Yaqinda taʼminlovchi o'rganishni anglatdi, ikkita tillar ichiga boʻlgan so'zlarni ikkita so'zlar bilan o'rganish imkoniyatini o'rganish imkoniyatini ikkita tildan foydalanishi mumkin. Шунингдек, масофа тил жуфтлари учун бузғунчи сақланмаган ўзгаришлар усуллари мустаҳкам эмас ва доимо маҳаллий оппаликда сузиб ўтади, бутун ўзгартириш фойдаларини тушунтириш учун. Bu vazifanda, biz qo'llanmagan bir necha tilni saqlab qolmagan so'zlarni o'rganish uchun yangi robot freymini talab qilamiz. Biz bir necha tillar bilan bir necha tillar bilan bir necha tilni qoʻshish uchun bir necha tilni o'rganamiz. Joriy ko'plab tillarda yangi tillar va har xil tillarda hamma tillar орасида qoʻshish usuli qoʻshish mumkin. Biz o'ylaymiz, bir necha uzoq tilni ilova qilish juda foydali. Bizning butunlay saqlanmagan muloqalar sonlarimiz, ikkita lugʻri leksision induksiyasi (BLI) vazifasi bilan bir xil usullar bilan bir xil holatda ishlatilgan natijalarimiz natijalarini bajaradi, va bu paytda ikki xil vazifalarda saqlash holatini olib tashlaydi: muloqali hujjatning darafsizligi va bir necha tillar ishlatuvchisini bajaradi va ko'plab qo'llanmalarni bajarishga qaramaydi. Bu yerda qiymati protokollarni qiymatlashga ega boʻlishi kerak\nkelajakdagi vazifani o'zgartiradi.", 'vi': 'Những nghiên cứu gần đây đã khám phá ra rằng có thể tạo ra một khoảng trống hai ngôn ngữ chung mà không cần sự giám sát hai ngôn ngữ. Tuy nhiên, nó cũng được cho thấy rằng đối với các cặp ngôn ngữ xa xôi mà phương pháp tự học hoàn to àn không giám sát là không ổn định và thường mắc kẹt trong quyền chọn địa phương nghèo do giảm độ isomorphism giữa việc khai thác không ngôn ngữ. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một cơ sở vững chắc mới để học những từ ngữ không được giám sát, giúp giảm các vấn đề thiếu cân. Chúng tôi học được một khoảng trống lắp chung ngôn ngữ đa dạng cho một số ngôn ngữ khác nhau bằng cách thêm ngôn ngữ mới vào từng thứ một trong không gian chung loại hiện tại. Qua sự bổ sung ngôn ngữ từ từ từ, phương pháp có thể thúc đẩy sự liên kết giữa ngôn ngữ mới và tất cả các ngôn ngữ khác trong không gian đa dạng hiện tại. Chúng tôi thấy nó có lợi cho việc phát triển ngôn ngữ xa hơn trong quá trình lặp lại. Những khoảng không được giám sát đầy đủ của chúng ta tạo ra kết quả giống với những phương pháp hiện đại trong công việc bắt đầu từ ngữ hai thứ, và đồng thời đạt được điểm hiện đại về hai công việc xuôi dòng. Việc phân loại tài liệu đa dạng và phân tách phụ thuộc đa dạng, vượt qua các bản nền được giám sát. Việc tìm kiếm này cũng nhấn mạnh sự cần thiết thiết thiết lập quy trình đánh giá cho sự nhúng vào ngôn ngữ khác nhau\nNhiệm vụ toàn năng của ông trong công việc tương lai.', 'bg': 'Последни изследвания откриха, че споделеното двуезично пространство за вграждане на думи може да бъде предизвикано чрез проектиране на едноезични думи, вграждащи пространства от два езика, използвайки парадигма за самообучение без никакво двуезично наблюдение. Доказано е обаче също, че за далечни езикови двойки такива напълно неконтролирани методи за самообучение са нестабилни и често попадат в лоша локална оптима поради намален изоморфизъм между началните едноезични пространства. В тази работа предлагаме нова стабилна рамка за изучаване на ненадзорни многоезични вграждания на думи, която смекчава проблемите с нестабилността. Научаваме споделено многоезично пространство за вграждане за променлив брой езици, като постепенно добавяме нови езици един по един към текущото многоезично пространство. Чрез постепенното добавяне на езика методът може да използва взаимозависимостта между новия език и всички други езици в сегашното многоезично пространство. Намираме, че е полезно да проектираме по-далечни езици по-късно в итеративния процес. Нашите напълно ненадзорни многоезични вградени пространства дават резултати, които са равни на най-съвременните методи в задачата за индукция на двуезичен лексикон (и едновременно с това получават най-съвременни оценки за две задачи надолу по веригата: многоезична класификация на документи и многоезична зависимост анализиране, което надхвърля дори надзорните базови линии. Тази констатация също така подчертава необходимостта от създаване на протоколи за оценка на многоезичните слова\nВсеприсъстваща вътрешна задача на БЛИ в бъдещата работа.', 'id': 'Penelitian baru-baru ini telah menemukan bahwa kata-kata dua bahasa berbagi yang dapat didorong oleh proyeksi kata-kata monobahasa yang dapat didorong ruang dari dua bahasa menggunakan paradigm a belajar diri tanpa pengawasan dua bahasa apapun. Namun, juga telah ditunjukkan bahwa untuk pasangan bahasa yang jauh seperti metode belajar diri yang sepenuhnya tidak diawasi tidak stabil dan sering terjebak di optima lokal yang buruk karena isomorfisme rendah antara memulai ruang monobahasa. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan cadangan yang kuat baru untuk belajar pembangunan kata-kata multibahasa yang tidak diawasi yang mengurangi masalah ketidakstabilan. Kita belajar ruang pembangunan berbagai bahasa untuk jumlah berbagai bahasa dengan menambahkan bahasa baru secara bertambah satu per satu ke ruang berbagai bahasa saat ini. Melalui tambahan bahasa secara bertahap metode dapat mengakibatkan interdependensi antara bahasa baru dan semua bahasa lainnya di ruang berbilang bahasa saat ini. Kami menemukan bahwa itu berguna untuk proyeksi bahasa yang lebih jauh kemudian dalam proses iteratif. Ruang-ruang embedding multibahasa kita yang tidak diperhatikan sepenuhnya memberikan hasil yang sama dengan metode terbaik dalam tugas induksi leksikon bilingual (BLI), dan secara bersamaan mendapatkan skor terbaik pada dua tugas turun: klasifikasi dokumen multibahasa dan penganalisan dependensi multibahasa, melampaui batas dasar yang bahkan diawasi. Penemuan ini juga menyatakan kebutuhan untuk menetapkan protokol evaluasi untuk saling berbicara embedding di luar\ntugas BLI intrinsik yang ada di masa depan.', 'de': 'Neuere Forschungen haben herausgefunden, dass ein gemeinsamer zweisprachiger Worteinbettungsraum induziert werden kann, indem monolinguale Worteinbettungsräume aus zwei Sprachen unter Verwendung eines selbstlernenden Paradigmas ohne zweisprachige Aufsicht projektiert werden. Es wurde jedoch auch gezeigt, dass für entfernte Sprachpaare solche völlig unbeaufsichtigten Selbstlernmethoden instabil sind und aufgrund des reduzierten Isomorphismus zwischen beginnenden monolingualen Räumen oft in schlechten lokalen Optima stecken bleiben. In dieser Arbeit schlagen wir ein neues robustes Framework für das Lernen von unbeaufsichtigten mehrsprachigen Worteinbettungen vor, das die Instabilitätsprobleme mindert. Wir lernen einen gemeinsamen mehrsprachigen Einbettungsraum für eine variable Anzahl von Sprachen, indem wir schrittweise neue Sprachen einer nach der anderen zum aktuellen mehrsprachigen Raum hinzufügen. Durch die schrittweise Sprachaddition kann die Methode die Interdependenzen zwischen der neuen Sprache und allen anderen Sprachen im aktuellen mehrsprachigen Raum nutzen. Wir finden, dass es vorteilhaft ist, weiter entfernte Sprachen später im iterativen Prozess zu projizieren. Unsere vollständig unbeaufsichtigten mehrsprachigen Einbettungsräume liefern Ergebnisse, die mit den modernsten Methoden in der zweisprachigen Lexikon-Induktion (BLI) Aufgabe vergleichbar sind und gleichzeitig State-of-the-Art-Scores für zwei nachgelagerte Aufgaben erhalten: mehrsprachige Dokumentenklassifizierung und mehrsprachiges Dependency Parsing, die sogar überwachte Baselines übertreffen. Diese Erkenntnis unterstreicht auch die Notwendigkeit, Evaluierungsprotokolle für sprachübergreifende Worteinbettungen über die\nEine allgegenwärtige intrinsische BLI-Aufgabe in künftigen Arbeiten.', 'fa': 'تحقیقات اخیراً کشف کرده است که یک کلمه مشترک دو زبان در فضا مشترک می\u200cتواند با پروژه\u200cسازی کلمه\u200cهای یک زبان از دو زبان فضایی\u200cهایی که با استفاده از پارادیگ خود یادگیری می\u200cکنند بدون هیچ نظارت دو زبان تحقیق می\u200cشود. با این حال، نشان داده شده که برای جفت زبان فاصله\u200cای که این روش\u200cهای آموزش خود را کاملاً ناپایداری نمی\u200cکنند ثابت نیستند و اغلب به خاطر کاهش ایزومورفیسم بین شروع فضای تنها زبان\u200cها در optima محلی بیچاره می\u200cشوند. در این کار، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب قوی جدید برای یاد گرفتن کلمات متعدد زبانی که مشکلات ناتوانی را کم می\u200cکند. ما یک فضای مشترک برای تعداد متغیر زبان\u200cها را با افزودن زبان\u200cهای جدید یک به یک به فضای متغیر زبان فعلی یاد می\u200cگیریم. از طریق اضافه کردن زبان تدریج این روش می\u200cتواند تدریج بین زبان جدید و تمام زبان\u200cهای دیگر در فضای بسیاری زبان فعلی را تحت تاثیر قرار دهد. ما فهمیدیم که بعد از این در فرایند تکرار کردن زبانهای دور و دور پروژه کردن منافع\u200cتر است. نتیجه\u200cهایی که با روش\u200cهای وضعیت\u200cهای هنری در وضعیت\u200cهای زبان\u200cهای دوزبانی (BLI) در وضعیت\u200cهای فعالیت\u200cهای زبان\u200cهای مختلفی و همزمان در دو وضعیت\u200cهای پایین\u200cترین مطالعه\u200cهای وضعیت\u200cهای هنری را دریافت می\u200cکنند: گروه\u200cهای سند\u200cهای زیادی و تعلیم بستگی\u200cهای زیادی زبان\u200cهای زیادی، بیشتر از آن\u200cها حتی از این پیدا کردن نیازی برای ایجاد پروتکل\u200cهای ارزیابی برای استفاده کردن کلمه\u200cهای متفاوتی فراتر از\nدر کارهای آینده، همه ی کارهای داخلی BLI وجود دارد.', 'hr': 'Nedavno istraživanje otkrilo je da se zajednička dvojezička riječ uključujući prostor može inducirati projekcijom monojezičkih riječi uključujući prostora iz dva jezika koristeći paradigmu samoučenja bez bilo kojeg dvojezičkog nadzora. Međutim, također je pokazalo da su za udaljene jezičke pare takve potpuno neodređene metode samouučenja nestabilne i često se zaglavljaju u siromašnoj lokalnoj optimi zbog smanjenja izomorfizma između početnih monojezičkih prostora. U ovom poslu predlažemo novi jačan okvir za učenje neodređenih multijezičkih riječi koje smanjuju probleme nestabilnosti. Naučimo zajednički višejezički integracijski prostor za promjenni broj jezika povećavajući nove jezike jednom po jednom na trenutni višejezički prostor. Prema postupnom dodavanju jezika metoda može utjecati na interovisnost između novog jezika i svih drugih jezika u trenutnom multijezičkom prostoru. Nalazimo da je korisno poslije projektirati daleke jezike u iterativnom procesu. Naši potpuno neodređeni multijezički uključujući prostor dobijaju rezultate koji su odgovarajući stanju umjetnosti u zadatku dvije jezičke leksikone indukcije (BLI), i istovremeno dobijaju rezultate stanja umjetnosti na dva donjeg zadatka: klasifikacija multijezičkih dokumenta i razmatranje multijezičkih zavisnosti, učinkovitosti čak i nadzorne osnovne linije. Ovaj nalaz također naglašava potrebu utvrđivanja procjenskih protokola za međujezičke priključenje riječi izvan\nsveprisutni unutrašnji BLI zadatak u budućem poslu.', 'da': 'Nylig forskning har opdaget, at et fælles tosproget ordindlejringsrum kan fremkaldes ved at projicere ensproget ordindlejringsrum fra to sprog ved hjælp af et selvlærende paradigme uden nogen tosproget overvågning. Det er imidlertid også blevet påvist, at for fjerntliggende sprogpar er sådanne fuldt overvågede selvlæringsmetoder ustabile og ofte sidder fast i dårlig lokal optima på grund af reduceret isomorfisme mellem startende ensprogede rum. I dette arbejde foreslår vi en ny robust ramme for læring af uautoriseret flersproget ordindlejring, der afhjælper problemerne med ustabilitet. Vi lærer et delt flersproget indlejringsrum for et variabelt antal sprog ved trinvist at tilføje nye sprog ét efter ét til det aktuelle flersprogede rum. Gennem den gradvise sprogtilføjelse kan metoden udnytte den indbyrdes afhængighed mellem det nye sprog og alle andre sprog i det nuværende flersprogede rum. Vi finder, at det er gavnligt at projicere mere fjerne sprog senere i den iterative proces. Vores fuldt overvågede flersprogede indlejringsrum giver resultater, der er på niveau med de nyeste metoder i den tosprogede lexikoninduktion (BLI) opgave, og samtidig opnår state-of-the-art scores på to downstream opgaver: flersproget dokumentklassificering og flersproget afhængighedsanalyse, der overgår selv overvågede basislinjer. Denne konklusion understreger også behovet for at etablere evalueringsprotokoller for tværsprogede ordindlejringer ud over\nallestedsnærværende iboende BLI-opgave i det fremtidige arbejde.', 'sw': 'Utafiti wa hivi karibuni umegundua kuwa neno linaloshirikishwa kwa lugha ya lugha mbili linaweza kutengenezwa kwa kuandaa maneno ya kiutamaduni yanayopanda nafasi kutoka lugha mbili kwa kutumia namna ya kujifunza bila kufuatilia lugha yoyote. Hata hivyo, imeonyeshwa kuwa kwa ajili ya wanaume wa lugha tofauti kama hizi mbinu za kujifunza zisizo sahihi za kujifunza hazina imara na mara nyingi huwekwa kizuizini kwa sababu ya kupunguza utambulisho kati ya kuanzia nafasi za lugha za kimonoliki. Katika kazi hii, tunapendekeza mfumo mpya wa robo kwa kujifunza maneno yasiyopangwa na lugha mbalimbali yanayochangia masuala ya kutokuwepo kwa uwezekano. Tunajifunza nafasi inayosambazwa kwa lugha mbalimbali kwa kuongeza lugha mpya moja kwa moja hadi nafasi ya lugha za sasa. Kupitia lugha ya kuhitimu namna hii inaweza kutumika kutegemea lugha mpya na lugha nyingine zote katika nafasi ya lugha za sasa. Tunapata kwamba ni faida ya mradi wa lugha nyingine zaidi baadae katika mchakato wa viwanda. Sehemu zetu ambazo hazikuwa zinahifadhiwa kwa lugha mbalimbali zinaleta matokeo yanayotokana na hali ya sanaa katika kazi ya viwanda vya lexico viwili vya lugha (BLI), na wakati huo hupata hali ya sanaa katika kazi mbili za chini: usambazaji wa nyaraka za lugha nyingine na kujenga matumaini ya lugha mbalimbali, ikionyesha hata misingi yanayohifadhiwa. Ugunduzi huu pia unaongezea haja ya kuanzisha protoko za uchunguzi wa maneno yanayoingia zaidi ya lugha\nkazi ya ndani ya BLI katika kazi za baadaye.', 'ko': '최근 연구에 따르면 이중 언어 감독이 없는 상황에서 자가 학습 모델을 이용하여 두 언어에서 단어 삽입 공간을 투사하면 공유된 이중 언어 단어 삽입 공간을 만들 수 있다.그러나 원격 언어에 대해 이런 전혀 감독이 없는 자가 학습 방법은 불안정하고 시작 단어 공간 간의 동구가 감소하기 때문에 비교적 나쁜 부분에서 가장 우수하다는 연구결과도 있다.이 작업에서 우리는 감독이 없는 다국어 단어를 학습하는 데 사용되는 새로운 루팡 구조를 제시하여 불안정한 문제를 완화시켰다.우리는 현재 다중 언어 공간에 새로운 언어를 하나씩 추가함으로써 서로 다른 수량의 언어를 위해 공유된 다중 언어의 삽입 공간을 배운다.점차적으로 언어를 추가함으로써 이 방법은 새로운 언어와 현재 다중 언어 공간의 모든 다른 언어 간의 상호 의존성을 이용할 수 있다.우리는 교체 과정의 후기에 더 먼 언어를 투사하는 것이 유익하다는 것을 발견했다.우리의 전혀 감독이 없는 다중 언어 삽입 공간에서 발생한 결과는 이중 언어 사전 귀납(BLI) 임무 중의 최신 방법과 비슷하며, 동시에 두 개의 하위 임무(다중 언어 문서 분류와 다중 언어 의존 분석)에서 최신 점수를 얻었으며, 심지어는 감독이 있는 기선보다 우수하다.이 발견은 또한 다중 언어 단어 삽입 평가 프로토콜 구축의 필요성을 강조하였다\n미래의 업무 수행에 없는 것이 없는 고유의 BLI 임무.', 'af': "Onlangse ondersoek het ontdek dat 'n gedeelde bilingueel woord inbetering ruimte kan aangedoen word deur die projeksie van monolinglike woord inbetering spasies van twee tale te gebruik 'n selflêer paradigm sonder enige twee tale supervisie. Maar dit is ook vertoon dat vir afstande taal paars sodanige volledig onverondersteunde self-leer metodes is unstable en dikwels word in arm plaaslike optima aangesig om isomorfisme te verduur tussen die begin van monolinguele spasies. In hierdie werk voorstel ons 'n nuwe kragtige raamwerk vir die leer van ononderwerpende multitaalske woorde inbêding wat die instabiliteitsprobleme verminder. Ons leer 'n gedeelde multilinglike inbêring spasie vir 'n veranderlike aantal tale deur inkrementeer nuwe tale een deur een te voeg by die huidige multilingse spasie. Deur die graduele taal byvoeg kan die metode die interafhanklikhede tussen die nuwe taal en al die ander tale in die huidige multitaal spasie verwyder. Ons vind dat dit nuttig is om meer afstande tale later in die iteratiewe proses te projek. Ons volledig ongeondersteunde multilinglike inbêring spasies gee resultate wat op par is met die state-of-the-art metodes in die bilinguele lexicon induksie (BLI) taak, en samelewing verkry state-of-the-art spasies op twee onderstreem taak: multilinglike dokumentklassifikasie en multilinglike afhanklikheidverwerking, uitvoer selfs ondersoekte basisline. Hierdie vinding het ook die nodig om evalueringsprotokolle te stel vir kruistale woord inbêding buite die\nallepresent intrinsiese BLI-taak in toekomstige werk.", 'tr': 'Ýakynda araştyrmalar öwrenip özi-öwrenmeli paradigm bilen iki dilden ýerleşmiş iki dilden bölmek üçin paylaşyk bilim sözleri girmek üçin döredilebilir. Ýöne uzak diller üçin bu şekilde özüni öwrenmeýän çyzgytlar unstable we köplenç ýerleşýän optimalar üçin monolingual alanlar arasynda izomorfizmi azaltmak üçin garaşylýar. Bu işde, bir täze güýçli bir çerçew öwrenmek üçin täze dilli söz integrasyny azaltýar. Biz birnäçe köp dillere birnäçe köp dillere täze diller ekläp, birnäçe köp dillere bölünen ýerleşýän bir köp dilli seleňi öwrenýärik. Çaltylyk goşmakdan soňra täze diller we häzirki multi diller arasynda çarpyşlyklary çykaryp biler. Ýakyndan soňra tekrar prosesde uzak dilleri taslamak üçin faydaly tapýarys. Biziň tamamlanmamyz köp dilli integral alanlarymyz ikinji dilli leksikon induksyonyň durumy bilen meňzeş bolan netijeleri getirilýär. Bu ýerde birnäçe dilli sened klasifikasy we köp dilli baglanylyk analysi bilen meňzeş edilen basit hatlarymyz bardyr. Bu tapmak hem dillerden geçiş sözler içeren çykyş protokollary bejermek üçin\ngelejekki işde hemme häzirki BLI täsiri bar.', 'nl': 'Recent onderzoek heeft ontdekt dat een gedeelde tweetalige woord inbedding ruimte kan worden geïnduceerd door eentalige woord inbedding ruimtes uit twee talen te projecteren met behulp van een zelflerend paradigma zonder enige tweetalige supervisie. Het is echter ook aangetoond dat voor verre taalparen dergelijke volledig onbeheerde zelflerende methoden onstabiel zijn en vaak vastzitten in een slecht lokaal optima vanwege verminderd isomorfisme tussen startende eentalige ruimten. In dit werk stellen we een nieuw robuust kader voor het leren van niet-begeleide meertalige woordinbeddingen voor dat de instabiliteitsproblemen verzacht. We leren een gedeelde meertalige insluitruimte voor een variabel aantal talen door stapsgewijs nieuwe talen één voor één toe te voegen aan de huidige meertalige ruimte. Door de geleidelijke taaltoevoeging kan de methode gebruik maken van de onderlinge afhankelijkheid tussen de nieuwe taal en alle andere talen in de huidige meertalige ruimte. We vinden dat het gunstig is om later in het iteratieve proces verder afgelegen talen te projecteren. Onze volledig onbeheerde meertalige embedding spaces leveren resultaten op die vergelijkbaar zijn met de state-of-the-art methoden in de tweetalige lexicon inductie (BLI) taak, en verkrijgen tegelijkertijd state-of-the-art scores op twee downstreamtaken: meertalige documentclassificatie en meertalige afhankelijkheidsparsing, die zelfs supervisored baselines overtreffen. Deze bevinding benadrukt ook de noodzaak om evaluatieprotocollen op te stellen voor cross-linguale woordinbeddingen buiten de\nDe alomtegenwoordige intrinsieke BLI-taak in toekomstig werk.', 'sq': 'Kërkimi i fundit ka zbuluar se një fjalë e përbashkët dygjuhëse që përfshin hapësirën mund të induktohet duke projektuar fjalë monogjuhëse që përfshin hapësira nga dy gjuhë duke përdorur një paradigm ë vetëmësimi pa ndonjë mbikqyrje dygjuhëse. Megjithatë, është treguar gjithashtu se për çifte gjuhësh të largëta metodat e tilla të vetëmësimit plotësisht të pazgjidhura janë të paqëndrueshme dhe shpesh ngelen në optima lokale të dobëta për shkak të izomorfizmit të reduktuar midis nisjes së hapësirave monogjuhësore. Në këtë punë, ne propozojmë një kuadër të ri të fortë për mësimin e përfshirjeve të fjalëve shumëgjuhësore të pa mbikqyrur që lehtëson çështjet e paqëndrueshmërisë. Ne mësojmë një hapësirë të përbashkët shumëgjuhësore për një numër të ndryshueshëm gjuhësh duke shtuar në mënyrë graduale gjuhë të reja një pas një në hapësirën e tanishme shumëgjuhësore. Nëpërmjet shtimit gradual të gjuhës metoda mund të nxisë ndërvarësitë midis gjuhës së re dhe të gjitha gjuhëve të tjera në hapësirën e tanishme shumëgjuhëse. Ne gjejmë se është e dobishme të projektojmë gjuhë më të largëta më vonë në procesin e përsëritur. Hapësirat tona plotësisht të pashpejtuara shumëgjuhësore të përfshira japin rezultate që janë të barabarta me metodat më të mëdha në detyrën e induksionit të lexikonëve dygjuhës (BLI), dhe në të njëjtën kohë marrin rezultate më të mëdha në dy detyra poshtë: klasifikimin e dokumenteve shumëgjuhësore dhe analizimin e varësisë shumëgjuhëse, duke kaluar edhe linjat bazë të mbikqyrura. Ky gjetje thekson gjithashtu nevojën për të vendosur protokolle vlerësimi për përfshirjen e fjalëve ndërgjuhësore përtej\ndetyrë intrinsike të përgjithëshme të BLI në punën e ardhshme.', 'az': 'Son araştırmaların öz-öyrənmə paradigmi istifadə edərək, iki dildən olan monodil sözləri təşkil edərək paylaşıb paylaşılan iki dildən uzaqlaşdırılacağını öyrəndi. Lakin, bu çox uzaq dil çiftlərinin özü-öyrənmə metodlarının istifadə edilməsi də istifadə edilmişdir və çox sıxıntılı yerli optima içində isomorfizmi monodil alanların başlanması üçün istifadə edilmişdir. Bu işdə, müəyyən edilməz çoxlu dil sözləri öyrənmək üçün yeni güclü bir çerçive təklif edirik ki, istifadə edilməz məsələləri azaldırır. Biz müxtəlif dillər üçün paylaşılmış çoxlu dil birləşdirilmiş yer öyrənirik ki, təkcə bir-birinə çoxlu dil boşluğuna yeni dillər ekləyirik. Əlavə dili ilə metod yeni dil və bütün dillər arasındakı çoxlu dillər arasında bağımlılıqları yaratabilir. Biz daha uzaq dilləri təşkil etmək faydası olduğunu görürük. Bizim tamamilə müəyyən edilməmiş çoxlu dilli in şa alanlarımız, iki dilli leksikon induksyonunun (BLI) işlərində müəyyən edilməsi ilə müəyyən edilən məsələlərin sonuçlarını verir və bir-birindən iki aşağı işdə sanat nöqtələrini alır: çoxlu dilli döküm klasifikasiyası və çoxlu dilli bağlılıq analiziyası, hətta gözləyirlənmiş baz çətinlərin sonuçlarını daha üstün tut Bu tapışma həmçinin çox dilli sözlər içərisində təsirlənmək protokollarını təsdiqləməsi üçün istifadə edir.\ngələcək işdə bütün içərisində olan BLI işləri.', 'am': 'የአሁኑ ምርመራ የሁለት ቋንቋ ቃላት በሁለቱ ቋንቋዎች ላይ የሚኖረውን ቦታዎች ከሁለቱ ቋንቋዎች የተሰናከረውን ቦታዎች በመፍጠር የራሳቸውን ትምህርት መግለጫ በማይችል እንደሆነ አግኝቷል፡፡ ነገር ግን ለሩቅ ቋንቋ ሁለት ዓይነቶች የራሳቸውን ትምህርት ማድረግ የደገመ ነው፡፡ በዚህ ስራ የደህነትን ጉዳይ የሚያጎድልበት የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ መማር አዲስ የሮቦት ፍሬማር እናሳስባለን፡፡ ለቋንቋዎች የሚለይ ቋንቋዎች አካባቢ ስፍራን አንዱን በአሁኑ በቋንቋ ቋንቋ አንዱን በመጨመር እናስተማራለን፡፡ በአሁኑ በቋንቋ ቋንቋ ውስጥ የአዲስ ቋንቋ እና በልዩ ቋንቋዎች ሁሉ መካከል የሚታመቀውን ጥያቄ ይችላል፡፡ ከዚህም በኋላ የሩቅ ቋንቋዎች መፍጠር የሚጠቅመው እንደሆነ እናገኛለን፡፡ በሁለት ቋንቋ ልዩ ልዩ ልዩ ቋንቋዎች ውስጥ የሀገር-የ-art ሥርዓቶችን በሁለት ልዩ ልዩ ልዩ ልዩ ደረጃዎች ውስጥ ያሉትን ፍሬቶችን አወጣሉ፤ በዚህም ሰዓት በሁለት ወንዞች ላይ የልዩ ልዩ ቋንቋዎች ክፍል እና በብዙ ልዩ ቋንቋ ታዋቂነት ክፍተት እና የተጠበቀውን መሠረት ማሳየት ነው፡፡ ይህም ደግሞ ማግኘት የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ወደማግኘት ማስታወቂያ ፕሮግራሞች ማግኘት ያስፈልጋል\nበኋለኛው ሥራ ውስጥ የBLI ስራ አቀረቡ፡፡', 'hy': "Recent research has discovered that a shared bilingual word embedding space can be induced by projecting monolingual word embedding spaces from two languages using a self-learning paradigm without any bilingual supervision.  Սակայն ցույց է տվել, որ հեռավոր լեզվի զույգերի համար այդպիսի լիովին անվերահսկված ինքնասովորելու մեթոդներ անկայուն են և հաճախ փակվում են վատ տեղական օպտիմայի մեջ՝ միալեզվի տարածությունների սկսելու միջև նվազեցված իսոմորֆիզմի պատճառով Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր ուժեղ շրջանակ, որպեսզի սովորենք անվերահսկված բառերի բառերի ներդրումներ, որոնք նվազեցնում են անկայունության խնդիրները: Մենք սովորում ենք տարածված բազմալեզու ներգրավման տարածք բազմալեզուների բազմաթիվ տարածքների համար, ավելացնելով նոր լեզուներ մեկ առ մեկ ներկայիս բազմալեզու տարածքում: Սկզբուն լեզվի ավելացման միջոցով մեթոդը կարող է օգտագործել նոր լեզվի և բոլոր այլ լեզվի փոխկապակցվածությունը ներկայիս բազլեզու տարածքում: Մենք կարծում ենք, որ ավելի հեռու լեզուներ նախագծել ավելի ուշ կրկնվող գործընթացում օգտակար է: Մեր ամբողջովին անվերահսկված բազմալեզու ներգրավման տարածքները բերում են արդյունքներ, որոնք համապատասխանում են երկլեզու լեքսիկոնի ինդուկցիայի (ԲԼI) խնդիրների ամենաբարձր մեթոդներին, և միաժամանակ ստանում են ամենաբարձր գնահատականներ երկու հետևյալ խնդիրների վրա' բազլեզու փաստաթղթերի դասակարգման և բազլեզու կախվածության վերլուծության, նույնիսկ Այս եզրակացությունը նշանակում է նաև, որ պետք է ստանալ գնահատման պրոտոկոլներ\nomnipresent intrinsic BLI task in future work.", 'cs': 'Nedávný výzkum zjistil, že sdílený dvojjazyčný vkládací prostor slov může být indukován projekcí jednojjazyčných vkládacích prostorů ze dvou jazyků pomocí samoučícího paradigmatu bez jakéhokoli dvojjazyčného dohledu. Bylo však také ukázáno, že u vzdálených jazykových párů jsou takové plně bez dohledu metody samoučení nestabilní a často se uvíznou ve špatné lokální optimě kvůli sníženému izomorfismu mezi startovacími jednojjazyčnými prostory. V této práci navrhujeme nový robustní rámec pro učení se bez dohledu vícejazyčných vkládání slov, který zmírňuje problémy nestability. Učíme se sdílený vícejazyčný vkládací prostor pro variabilní počet jazyků postupným přidáním nových jazyků jeden po druhém do aktuálního vícejazyčného prostoru. Pomocí postupného přidávání jazyků může metoda využít vzájemné závislosti mezi novým jazykem a všemi ostatními jazyky v současném vícejazyčném prostoru. Zjišťujeme, že je výhodné projektovat vzdálenější jazyky později v iterativním procesu. Naše plně bez dohledu vícejazyčné vkládací prostory přinášejí výsledky, které jsou stejné jako nejmodernější metody v úloze indukce dvojjazyčného lexikonu (BLI), a zároveň získávají nejmodernější skóre u dvou následných úkolů: klasifikace vícejazyčných dokumentů a analýzy závislostí vícejazyčných, které překonávají i kontrolované základní linie. Toto zjištění rovněž zdůrazňuje potřebu vytvořit hodnotící protokoly pro vkládání více jazyků za hranice\nvšudypřítomný vnitřní BLI úkol v budoucí práci.', 'ca': "Recent research has discovered that a shared bilingual word embedding space can be induced by projecting monolingual word embedding spaces from two languages using a self-learning paradigm without any bilingual supervision.  Tot i així, també s'ha demostrat que per parelles de llenguatges remotes els mètodes d'autoaprenentatge totalment no supervisats són estables i sovint es queden atrapats en pocs optims locals degut a la reducció de l'isomorfisme entre començar espais monolingües. En aquesta feina, proposem un nou marc robust per aprendre integracions multilingües sense supervisió que mitiguen els problemes d'instabilitat. Aprenem un espai d'incorporació multilingüe compartit per a un nombre variable de llengües incrementalment afegint llengües noves una per una a l'espai multilingüe actual. A través de l'afecció gradual del llenguatge, el mètode pot aprofitar les interdependencies entre la nova llengua i totes les altres llenguatges en l'espai multilingüe actual. Trobem que és beneficiós projectar llengües més llunyanes després en el procés iteratiu. Els nostres espais d'incorporació multillengües totalment no supervisats donen resultats que són iguals als mètodes més avançats en la tasca d'inducció bilingüe de lexicòns (BLI), i obtienen simultàniament puntuacions més avançats en dues tasques avall: classificació multilingüe de documents i analització multilingüe de dependencies, superant fins i tot línies de base supervisades. Aquesta descoberta també destaca la necessitat d'establir protocols d'evaluació per incorporar paraules translingües més enllà de\nuna tasca intrínseca omnipresent de la BLI en el futur treball.", 'bn': 'সাম্প্রতিক গবেষণা আবিষ্কার করেছে যে দুই ভাষায় ভাষায় একটি ভাষায় ভাষায় ভাগাভাষী শব্দ বিভিন্ন স্থান প্রজেক্ট করে দুই ভাষা থেকে বিভিন্ন ভাষায় তবে দূরবর্তী ভাষার জোড়া যুগলের জন্য এই ধরনের পুরোপুরি অরক্ষিত নিজেকে শিক্ষা প্রদান করার পদ্ধতি অস্থিরতা এবং প্রায়শই স্থানীয় অপেক্ষায় আটকে পড়ে দেখা  এই কাজে আমরা একটি নতুন রোবটস্ট ফ্রেম প্রস্তাব করছি অরক্ষিত বহুভাষার শব্দের বিরুদ্ধে শিক্ষা প্রদান করার জন্য যা দৃঢ়ভাবে বিষয়ট We learn a shared multilingual embedding space for a variable number of languages by incrementally adding new languages one by one to the current multilingual space.  গ্রীগ্রীল ভাষার মাধ্যমে এই পদ্ধতি যোগ করে বর্তমান বহুভাষায় নতুন ভাষা এবং অন্যান্য ভাষার মধ্যে নির্ভর করা যাবে। আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এটা অনেক দূরবর্তী ভাষা প্রকল্পের জন্য সুবিধাজনক। আমাদের পুরোপুরি অরক্ষিত বহুভাষী প্রবেশাধিকার স্পেসের ফলাফল পারে যা দুই ভাষার লেক্সিকোন শিল্পের রাষ্ট্রের রাষ্ট্রের (বিলি) পদ্ধতির মাধ্যমে পারে এবং একই সাথে দুটি নীচে শিল্পের স্কোর পায়: বহুভাষী নথি এই খুঁজে পাওয়ার প্রয়োজনীয় বিভিন্ন ভাষার বাইরে প্রবেশিত শব্দের মূল্যায়ন প্রোটোকল স্থাপন করার প্রয়োজনীয়\nভবিষ্যতের কাজের মধ্যে বিলি কাজের জন্য উপস্থাপন করুন।', 'bs': 'Nedavno istraživanje otkrilo je da se zajednička dvojezička riječ uključujući prostor može inducirati projekcijom monojezičkih riječi uključujući prostora iz dva jezika koristeći paradigmu samoučenja bez bilo kojeg dvojezičkog nadzora. Međutim, također se pokazalo da su za udaljene jezičke pare takve potpuno neodređene metode samouučenja nestabilne i često se zaglavljuju u siromašnoj lokalnoj optimi zbog smanjenja izomorfizma između početnih monojezičkih prostora. U ovom poslu predlažemo novi robni okvir za učenje neodređenih multijezičkih riječi koje smanjuju probleme nestabilnosti. Naučimo zajednički multijezički integracijski prostor za promjenni broj jezika povećavajući nove jezike jednog po jednog na trenutni multijezički prostor. Kroz postupno dodavanje jezika metoda može utjecati na interovisnost između novog jezika i svih drugih jezika u trenutnom multijezičkom prostoru. Nalazimo da je korisno poslije projektirati daleke jezike u iterativnom procesu. Naši potpuno neodređeni multijezički integracijski prostor donosi rezultate koji su na pari sa metodama stanja umjetnosti u zadatku dvojezične leksičke indukcije (BLI), i istovremeno dobiju rezultate stanja umjetnosti na dva donjeg zadatka: klasifikacija multijezičkih dokumenta i razmatranje multijezičkih zavisnosti, iznošenje čak i nadzorne osnovne linije. Ovaj nalaz također naglašava potrebu za utvrđivanjem procjenskih protokola za uključenje međujezičkih riječi izvan\nsveprisutni unutrašnji BLI zadatak u budućem poslu.', 'et': 'Hiljutised uuringud on avastanud, et jagatud kakskeelse sõna manustamisruumi saab indutseerida ühekeelse sõna manustamisruumi projekteerimisega kahest keelest, kasutades eneseõppe paradigmat ilma kakskeelse järelevalveta. Samas on näidatud, et kaugete keelepaaride puhul on sellised täielikult järelevalveta eneseõppe meetodid ebastabiilsed ja jäävad sageli kehva kohaliku optima juurde, kuna ühekeelsete ruumide vahelised isomorfismid vähenevad. Selles töös teeme ettepaneku luua uus tugev raamistik järelevalveta mitmekeelsete sõnade manustamiseks, mis leevendab ebastabiilsust. Õpime ühist mitmekeelset manustamisruumi erinevate keelte jaoks, lisades uusi keeli ükshaaval praegusesse mitmekeelsesse ruumi. Keele järkjärgulise lisamise kaudu võib meetod suurendada uue keele ja kõigi teiste keelte vastastikust sõltuvust praeguses mitmekeelses ruumis. Leiame, et hiljem iteratiivse protsessi käigus on kasulik projitseerida kaugemaid keeli. Meie täielikult järelevalveta mitmekeelsed manustamisruumid annavad tulemusi, mis on võrdsed kahekeelse leksikoni induktsiooni (BLI) ülesande kaasaegsete meetoditega, ning samal ajal saavad nad kaasaegseid tulemusi kahe järgneva ülesande kohta: mitmekeelse dokumendi klassifitseerimise ja mitmekeelse sõltuvuse parsimise tulemusi, mis ületavad isegi järelevalve all olevaid lähtejooni. See järeldus rõhutab ka vajadust kehtestada hindamisprotokollid keeleüleste sõnade manustamiseks väljaspool\nkõikjal olemasolev BLI ülesanne tulevases töös.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat havainneet, että jaettua kaksikielistä sanaupotustilaa voidaan indusoida projisoimalla yksikielisiä sanaupotustiloja kahdesta kielestä käyttäen itseoppivaa paradigmaa ilman kaksikielistä valvontaa. On kuitenkin myös osoitettu, että kaukaisilla kielipareilla tällaiset täysin valvomattomat itseopiskelumenetelmät ovat epävakaita ja usein juuttuvat huonoon paikalliseen optimaan, koska yksikielisten tilojen välinen isomorfismi vähenee. Tässä työssä ehdotamme uutta vankkaa kehystä valvomattoman monikielisen sanaupotuksen oppimiseen, joka lievittää epävakausongelmia. Opimme jaettua monikielistä upotustilaa vaihteleville kielille lisäämällä uusia kieliä yksi kerrallaan nykyiseen monikieliseen tilaan. Menetelmä voi lisätä asteittain uuden kielen ja kaikkien muiden kielten keskinäistä riippuvuutta nykyisessä monikielisessä tilassa. Havaitsemme, että on hyödyllistä projisoida kaukaisia kieliä myöhemmin iteratiivisessa prosessissa. Täysin valvomattomat monikieliset upotustilat tuottavat tuloksia, jotka vastaavat kaksikielisen sanaston induktion (BLI) viimeisintä tekniikkaa ja saavat samalla huipputason pisteet kahdesta jatkovaiheen tehtävästä: monikielinen dokumenttien luokittelu ja monikielinen riippuvuuden jäsentäminen, mikä ylittää jopa valvotut lähtökohdat. Tämä havainto korostaa myös tarvetta laatia arviointiprotokollat monikielisille sanaupotuksille\nkaikkialla läsnä oleva sisäinen BLI tehtävä tulevassa työssä.', 'jv': 'Fining politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang gawar iki, kita supoyo nggawe sistem sing gak perbudhakan kanggo lemaring limo urip bantuan ingkang sampeyan kanggo nggawe gerakan perbudhakan kanggo ngilangno. Anyone FindOK Awak dhéwé ngcono kuwi nggawe bener kanggo nggawe langkung luwih bantuan ngono nggawe barang nggawe. Awak dhéwé gak nggawe multilanguang embedding space dadi nyimpen dadi kapan karo state-of-the-arts method karo bilngual leqsikon indeksyon (CLI), nggo tahun wae gak dhéwé state-of Mbok iki ngono aku entukake kudu nggawe protokol kanggo gunakake tarjamahan kanggo mbang langgar ujaran\nsapa ora gelem nggo nggawe barang-barang.', 'ha': "Ana gane cewa wani abu da aka yi rabo da maganar biyu na'ura, za'a iya samar da shi a cikin filin da ke faɗi sautin da ke cikin lugha biyu, kuma ya yi amfani da paradigm mai amfani da kansa da wani tsarin lugha biyu. A lokacin da aka nuna, ko da yawa a nuna cewa, wa'yan nau'i biyu masu nĩsa da waɗannan hanyõyin da aka tsare su cikakken tsari na-kujifunta, su zama ustawi kuma ana riƙe su a cikin shirin lokal matalauci don da aka ƙara iskomifi tsakanin ta fara filayenaiki. Daga wannan aikin, Munã buɗa wani firam na kure da aka sanar da maganar bakwai da aka tsare da shi ba masu cikin mulki-lingui da ke ƙarami masu kalma na'ura. Tuna sanar da wani filin da aka raba cikin mulki-lingui da aka buƙata wa wasu harsunan da ke ƙara wata da ɗayan zuwa filin multilala na yanzu. @ action: inmenu Muna gane cewa yana da amfani da ma'anar wata harshe masu nĩsa a bayan a cikin jarrabi masu sakata. Mataimakinmu da aka tsare multilingulin da ba'a tsare shi ba zai fitar matsala waɗanda ke par da state-of-art-metode cikin aikin mai nuna-leksisin (BLI) na biyu, kuma a sami haɗi yana da state-of-art score biyu na ƙarƙashin: classified dokumenta multilingular da multilingular, kuma yana da parse, kuma yana ƙaranci ko da kuma an tsare Basasalin da aka tsare. Wannan gane na da amfani da kwamfyuta ana ƙayyade shiryoyin ayuka masu iya ƙaddara wa maganar da ke shiga bayani\nQUnicodeControlCharacterMenu", 'sk': 'Nedavne raziskave so odkrile, da je mogoče skupni dvojezični prostor za vdelavo besed sprožiti s projiciranjem enojezičnih prostorov za vdelavo besed iz dveh jezikov z uporabo paradigme samoučenja brez kakršnega koli dvojezičnega nadzora. Vendar pa je bilo dokazano tudi, da so za oddaljene jezikovne pare takšne popolnoma nenadzorovane metode samoučenja nestabilne in pogosto obtičijo v slabi lokalni optimi zaradi zmanjšanega izomorfizma med začetkom enojezičnih prostorov. V tem delu predlagamo nov trden okvir za učenje nenadzorovanih večjezičnih vključevanj besed, ki ublaži vprašanja nestabilnosti. Naučimo se skupnega večjezičnega vgradnega prostora za spremenljivo število jezikov tako, da postopoma dodamo nove jezike enega za drugim trenutnemu večjezičnemu prostoru. S postopnim dodajanjem jezikov lahko metoda izkoristi medsebojne odvisnosti med novim jezikom in vsemi drugimi jeziki v sedanjem večjezičnem prostoru. Ugotovili smo, da je koristno projicirati bolj oddaljene jezike kasneje v iterativnem procesu. Naši popolnoma nenadzorovani večjezični vgradni prostori prinašajo rezultate, ki so enaki najsodobnejšim metodam v opravilu dvojezične indukcije leksikona (BLI), hkrati pa pridobijo najsodobnejše ocene pri dveh nadaljnjih nalogah: večjezična klasifikacija dokumentov in razčlenitev večjezične odvisnosti, kar presega celo nadzorovane osnovne črte. Ta ugotovitev poudarja tudi potrebo po vzpostavitvi protokolov ocenjevanja za večjezične vključitve besed, ki presegajo\nvseprisotna notranja naloga BLI v prihodnjem delu.', 'he': 'מחקר לאחרונה גילה שמילה שתיים משותפת בעזרת חלל שיתוף מילים ניתן לגרום על ידי פרוייקציה מילה מונושפת בעזרת חללים משני שפות בעזרת פרדיגמה ללמוד עצמית ללא שום פיקוח שתיים שפות. בכל אופן, הוכח גם כי לזוגות שפות רחוקות שיטות הלימודים עצמיים בלתי מושגיחות באופן מלא הן לא יציבות ולפעמים קרובות תקועות באופטימה מקומית גרועה לאיזומורפיזם נמוך בין ההתחלה של מרחבי מונושפתיים. בעבודה הזו, אנו מציעים מסגרת חדשה חזקה ללמוד מילים רבות ללא השגחה שמקלה את בעיות החסר יציבות. אנו לומדים מרחב משותף למספר משתנה של שפות על ידי להוסיף שפות חדשות אחת לאחד למרחב המון שפות הנוכחי. באמצעות ההוספת השפה המדרגתית השיטה יכולה להעלות את התלויות בין השפה החדשה לכל השפות האחרות בחלל הרב-שפותי הנוכחי. אנחנו מוצאים שזה מועיל לפרויקט שפות רחוקות יותר מאוחר יותר בתהליך האיטרטיבי. מרחבי ההכניסה multilingual שלנו ללא השגחה לגמרי נותנים תוצאות ששווים לשיטות המיוחדות במשימת ההכניסה של הלקסיקון השולשי (BLI), ובאותו הזמן להשיג נקודות המיוחדות על שתי משימות מתחתיות: שיעור מסמכים multilingual ומחקר תלויות רבות, ביצוע אפילו קווי בסיס מושלמים. המצאה הזאת גם מזכירה את הצורך לקבוע פרוטוקולים עריכה למילים דרך שפתיים\nמשימה פנימית של BLI בכל רחבי בעבודה עתידית.', 'bo': 'Recent research has discovered that a shared bilingual word embedding space can be induced by projecting monolingual word embedding spaces from two languages using a self-learning paradigm without any bilingual supervision. ཡིན་ནའང་། ཐག་རིང་གི་སྐད་ཆ་གཉིས་ཀྱིས་ཐག་རིང་མེད་པའི་རང་དབང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་unstable། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤེས་པའི་སྐྱོན་བརྗོད་ཆེན་ཡིག་གི་ནང་དུ་སླ་གཏོང་ནི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་གསར་པ་ཞིག་གི་སྤྲོད་རྒྱུ་ད ང་ཚོས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཁྱད་ཚད་འགྱུར་ཅན འཕེལ་རིམ་གྱི་སྐད་རིགས་ཁ་སྐོང ང་ཚོས་རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བ་ཡིན་ན། Our fully unsupervised multilingual embedding spaces yield results that are on par with the state-of-the-art methods in the bilingual lexicon induction (BLI) task, and simultaneously obtain state-of-the-art scores on two downstream tasks: multilingual document classification and multilingual dependency parsing, outperforming even supervised baselines. འདི་ལ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱིས་སྐད་ཡིག་གི་ནང་དུ་ཡིག་སྒྲུབ་ཀྱི་མཐུད་སྒྲིག་མཐུན་རྩིས་འབྲེལ་བ་དང་འཁྲིལ་སྐྱོང་བརྗོ\nམ་འོངས་བའི་ལས་ཀ་ནང་དུ་ཚོར་བ་བཅས་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་རེད།'}
{'en': 'Curriculum Learning for Domain Adaptation in Neural Machine Translation', 'ar': 'المناهج التعليمية لتكييف المجال في الترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Aprendizado Curricular para Adaptação de Domínio em Tradução Automática Neural', 'ja': '神経機械翻訳におけるドメイン適応のためのカリキュラム学習', 'es': 'Aprendizaje curricular para la adaptación de dominios en la traducción automática neuronal', 'fr': "Programme d'apprentissage pour l'adaptation de domaines en traduction automatique neuronale", 'ru': 'Обучение по учебной программе для адаптации домена в нейронном машинном переводе', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद में डोमेन अनुकूलन के लिए पाठ्यक्रम सीखना', 'zh': '神经机器翻译域应课程', 'ga': 'Foghlaim an Churaclaim le haghaidh Oiriúnú Fearainn san Aistriú Meaisín Néarach', 'ka': 'Name', 'el': 'Μάθηση προγραμμάτων σπουδών για την προσαρμογή του τομέα στη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Tananyag tanulás a tartomány adaptációjához a neurális gépi fordításban', 'it': "Apprendimento del curriculum per l'adattamento del dominio nella traduzione automatica neurale", 'lt': 'Mokymasis prisitaikyti prie domeno neurologinių mašin ų vertimo programoje', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасында домен адаптациясының оқыту бағдарламасы', 'mk': 'Учење за адаптација на домен во превод на неврални машини', 'ms': 'Curriculum Learning for Domain Adaptation in Neural Machine Translation', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d ഡോമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200dറെ പഠനം', 'mt': 'Curriculum Learning for Domain Adaptation in Neural Machine Translation', 'mn': 'Сургуулийн механикийн хөгжлийн зохиолын суралцах хөтөлбөр', 'pl': 'Nauka nauczania się dla adaptacji domen w neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'no': 'Læring av programprogrammet for domeneadaptasjon i neuralmaskineomsetjing', 'ro': 'Învățarea curriculumului pentru adaptarea domeniului în traducerea automată neurală', 'sr': 'Učenje učenja za adaptaciju domena u neurološkom prevodu mašine', 'so': 'Waxbarashada waxbarashada Domain Adaptation in lagu turjumo machine neural', 'sv': 'Lärande av läroplaner för domänanpassning i neural maskinöversättning', 'si': 'Name', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் டொமைன் அடிப்படைக்கான பயிற்சி', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ میں دامین اڈپٹیٹ کے لئے سکرکریکلام سیکھنا', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hành cho Thích nghi miền về máy thần kinh', 'bg': 'Учебна програма за адаптация на домейни в неврален машинен превод', 'nl': 'Curriculum Leren voor Domeinaanpassing in Neurale Machine Translation', 'hr': 'Učenje učenja za adaptaciju domena u neurološkom prevodu strojeva', 'da': 'Studielæring til domænetilpasning i neural maskinoversættelse', 'de': 'Curriculum Learning zur Domänenanpassung in der neuronalen maschinellen Übersetzung', 'ko': '신경기계 번역 분야 적응성 과정 학습', 'id': 'Pelajaran untuk Adaptasi Domain dalam Translation Mesin Neural', 'fa': 'آموزش برنامه\u200cهای آموزشی برای تغییرات دامین در ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Kusoma Kilimo kwa ajili ya Kupitia Uchunguzi katika Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesinde ýer taýýarlama üçin öwrenmek programi', 'af': 'Tekenskule Leer vir Domein Adaptasie in Neurale Masjien Vertaling', 'sq': 'Mësimi i mësimeve për adaptimin e domenit në përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ትርጉም', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛sind톛 Domain Adaptasyonu 칬yr톛nm톛k', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման ոլորտում դասակարգման ուսումնասիրությունը', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য ডোমেইন পরিচালনার কার্কুলাম শিক্ষা', 'bs': 'Učenje učenja za adaptaciju domena u neurološkom prevodu strojeva', 'ca': 'Aprendència de Curriculum per Adaptar Domini en Translació de Màquines Neurals', 'cs': 'Učební osnovy pro adaptaci domén v neuronovém strojovém překladu', 'et': 'Õppekava õppimine domeeni kohandamiseks neuroaalses masintõlkes', 'fi': 'Opetussuunnitelman oppiminen verkkotunnuksen mukauttamiseen neuroaalisessa konekäännöksessä', 'jv': 'Curric Program Learning for domain Adjustment in Neral Device translation', 'sk': 'Učenje učnega načrta za prilagajanje domen v nevralnem strojnem prevajanju', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Neural Machine Translation ནང་དུ་Domain Adaptation', 'he': 'תוכנית לימוד להתאים לתחום בתרגום מכונות נוירות'}
{'en': 'We introduce a curriculum learning approach to adapt generic neural machine translation models to a specific domain. Samples are grouped by their similarities to the domain of interest and each group is fed to the training algorithm with a particular schedule. This approach is simple to implement on top of any neural framework or architecture, and consistently outperforms both unadapted and adapted baselines in experiments with two distinct domains and two language pairs.', 'fr': "Nous introduisons une approche d'apprentissage du curriculum afin d'adapter les modèles génériques de traduction automatique neuronale à un domaine spécifique. Les échantillons sont regroupés en fonction de leurs similitudes avec le domaine d'intérêt et chaque groupe est envoyé à l'algorithme d'apprentissage avec un calendrier particulier. Cette approche est simple à mettre en œuvre en plus de n'importe quel cadre ou architecture neuronal, et surpasse systématiquement les bases de référence inadaptées et adaptées dans les expériences avec deux domaines distincts et deux paires de langues.", 'es': 'Introducimos un enfoque de aprendizaje curricular para adaptar los modelos genéricos de traducción automática neuronal a un dominio específico. Las muestras se agrupan por sus similitudes con el dominio de interés y cada grupo se alimenta al algoritmo de entrenamiento con un programa particular. Este enfoque es fácil de implementar sobre cualquier marco o arquitectura neuronal, y supera consistentemente las líneas de base no adaptadas y adaptadas en experimentos con dos dominios distintos y dos pares de idiomas.', 'ar': 'نقدم نهجًا تعليميًا للمناهج الدراسية لتكييف نماذج الترجمة الآلية العصبية العامة لمجال معين. يتم تجميع العينات حسب أوجه التشابه بينها وبين مجال الاهتمام ويتم تغذية كل مجموعة بخوارزمية التدريب بجدول زمني معين. هذا النهج سهل التنفيذ فوق أي إطار أو بنية عصبية ، ويتفوق باستمرار على كل من خطوط الأساس غير المعدلة والمتكيفة في التجارب مع مجالين متميزين وأزواج لغوية.', 'pt': 'Apresentamos uma abordagem de aprendizagem curricular para adaptar modelos genéricos de tradução automática neural a um domínio específico. As amostras são agrupadas por suas semelhanças com o domínio de interesse e cada grupo é alimentado ao algoritmo de treinamento com um cronograma específico. Essa abordagem é simples de implementar em qualquer estrutura ou arquitetura neural e supera consistentemente as linhas de base não adaptadas e adaptadas em experimentos com dois domínios distintos e dois pares de idiomas.', 'hi': 'हम एक विशिष्ट डोमेन के लिए जेनेरिक तंत्रिका मशीन अनुवाद मॉडल को अनुकूलित करने के लिए एक पाठ्यक्रम सीखने के दृष्टिकोण का परिचय देते हैं। नमूनों को ब्याज के डोमेन में उनकी समानताओं द्वारा वर्गीकृत किया जाता है और प्रत्येक समूह को एक विशेष अनुसूची के साथ प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म को खिलाया जाता है। यह दृष्टिकोण किसी भी तंत्रिका ढांचे या वास्तुकला के शीर्ष पर लागू करने के लिए सरल है, और लगातार दो अलग-अलग डोमेन और दो भाषा जोड़े के साथ प्रयोगों में दोनों अपराप्त और अनुकूलित आधार रेखाओं को मात देता है।', 'zh': '引入课程,使通用神经机器翻译形特定域。 样本分组于感兴之相似性,而给特定时间表训练算法。 易于神经框架架构之上,而有二言实验终优于未应之基线。', 'ga': 'Tugaimid isteach cur chuige foghlama curaclaim chun mionsamhlacha néaraistriúcháin cineálach a oiriúnú d’fhearann ar leith. Déantar samplaí a ghrúpáil de réir a gcosúlachtaí leis an bhfearann suime agus cuirtear gach grúpa leis an algartam oiliúna le sceideal áirithe. Tá an cur chuige seo simplí le cur i bhfeidhm anuas ar aon chreat nó ailtireacht néarúil, agus go seasta is fearr é na bunlínte neamhoiriúnaithe agus oiriúnaithe i dturgnaimh le dhá fhearann ar leith agus dhá phéire teanga.', 'ru': 'Мы внедряем подход к обучению по учебной программе для адаптации типовых моделей нейронного машинного перевода к конкретной области. Образцы группируются по их сходству с интересующей областью, и каждая группа подается в обучающий алгоритм с определенным графиком. Этот подход прост в реализации поверх любого нейронного фреймворка или архитектуры и последовательно превосходит как неадаптированные, так и адаптированные базовые линии в экспериментах с двумя отдельными доменами и двумя языковыми парами.', 'ja': '一般的な神経機械翻訳モデルを特定の領域に適応させるためのカリキュラム学習アプローチを導入した。サンプルは、関心のあるドメインとの類似性によってグループ化され、各グループは、特定のスケジュールでトレーニングアルゴリズムに供給される。このアプローチは、任意のニューラルフレームワークまたはアーキテクチャの上に実装するのが簡単であり、２つの異なるドメイン及び２つの言語ペアを用いた実験では、適合していないベースライン及び適合していないベースラインの両方を一貫して上回る。', 'ka': 'ჩვენ განვითავსებთ სწავლების მიღება, რომელიც განსაზღვრებული ნეიროლური მანქანის გაგრძელების მოდელების აეპორტირება. გამოსახულები იყოს საინტერესო დიომინის განსხვავებით და ყოველ ჯგუფის განსხვავება ალგორიტიმს განსხვავებული სიგრამებით. ეს პროგრამა ძალიან საუკეთესო ნეიროლური ფრამეტრი ან აქტიქტიკურის ზედან იმპლექტირება და მუშაობელად არ გავაკეთებს და არ გავაკეთებული ფესპერიმენტებში ორი განსხვავებული სახ', 'hu': 'Tananyagtanulási megközelítést vezetünk be az általános neurális gépi fordítási modellek adaptálására egy adott területhez. A mintákat az érdeklődési területhez való hasonlóságuk szerint csoportosítják, és minden csoport egy adott ütemtervvel táplálkozik az edzési algoritmushoz. Ez a megközelítés egyszerűen alkalmazható bármilyen neurális keretrendszer vagy architektúra tetején, és következetesen felülmúlja mind az adaptálatlan, mind az adaptált alapvonalakat két különböző domain és két nyelvpár kísérletekben.', 'el': 'Εισάγουμε μια προσέγγιση εκμάθησης προγράμματος σπουδών για την προσαρμογή γενικών μοντέλων νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης σε έναν συγκεκριμένο τομέα. Τα δείγματα ομαδοποιούνται ανάλογα με τις ομοιότητες τους με τον τομέα ενδιαφέροντος και κάθε ομάδα τροφοδοτείται στον αλγόριθμο εκπαίδευσης με συγκεκριμένο πρόγραμμα. Αυτή η προσέγγιση είναι απλή να εφαρμοστεί πάνω από οποιοδήποτε νευρωνικό πλαίσιο ή αρχιτεκτονική, και με συνέπεια ξεπερνά τόσο τις μη προσαρμοσμένες όσο και τις προσαρμοσμένες γραμμές βάσης σε πειράματα με δύο διαφορετικούς τομείς και δύο γλωσσικά ζεύγη.', 'it': "Introduciamo un approccio di apprendimento del curriculum per adattare modelli generici di traduzione automatica neurale a un dominio specifico. I campioni sono raggruppati in base alle loro somiglianze con il dominio di interesse e ogni gruppo viene alimentato all'algoritmo di allenamento con un programma particolare. Questo approccio è semplice da implementare in cima a qualsiasi framework neurale o architettura, e supera costantemente le linee di base non adattate e adattate in esperimenti con due domini distinti e due coppie linguistiche.", 'kk': 'Біз оқу бағдарламалардың жалпы невралдық компьютердің аудару үлгілерін бір доменге адаптау үшін бағдарламалардың оқу тәсілін келтіреміз. Мысалы өздерінің қызықтық доменге ұқсастықтарымен топтастырылады. Әрбір топ бір жоспармен оқыту алгоритма алгоритміне ұқсас етіледі. Бұл тәсілі нейрондық қоршау немесе архитектурасының үстінде жұмыс істеу қарапайым. Бұл тәсілі екі түрлі домен мен екі тіл екі екі тәсілді тәжірибелерде жұмыс істейді.', 'mk': 'Ние воведуваме пристап за учење на училиште за адаптирање на генералните модели на превод на невројални машини на специфичен домен. Примероците се групирани според нивните сличности со доменот на интерес и секоја група се храни со алгоритмот за обука со одреден распоред. Овој пристап е едноставен за спроведување на врвот на било која нервна рамка или архитектура, и константно ги надминува неадаптираните и адаптираните бази во експериментите со два различни домени и два јазични пара.', 'lt': 'Įdiegiame mokymosi programų metodą, kad bendrieji nervinių mašinų vertimo modeliai būtų pritaikyti konkrečiai sričiai. Mėginiai suskirstomi pagal jų panašumą į interesų sritį ir kiekviena grupė įtraukiama į mokymo algoritmą su konkrečiu grafiku. This approach is simple to implement on top of any neural framework or architecture, and consistently outperforms both unadapted and adapted baselines in experiments with two distinct domains and two language pairs.', 'ms': 'Kami memperkenalkan pendekatan pembelajaran kurikulum untuk menyesuaikan model terjemahan mesin saraf generik kepada domain tertentu. Sampel dikumpulkan dengan persamaan mereka dengan domain kepentingan dan setiap kumpulan diberi makan kepada algoritma latihan dengan jadual tertentu. Pendekatan ini mudah untuk dilaksanakan di atas mana-mana kerangka neural atau arkitektur, dan secara konsisten melampaui kedua-dua garis dasar tidak sesuai dan sesuai dalam eksperimen dengan dua domain yang berbeza dan dua pasangan bahasa.', 'ml': 'സാധാരണ ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷണ മോഡലുകളെ പ്രത്യേകിച്ചൊരു ഡൊമെയിനിലേക്ക് സജ്ജീകരിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്ന ഒരു പ സാമ്പിളുകള്\u200d അവരുടെ താല്\u200dപര്യത്തിന്റെ സാമ്പത്തിലേക്ക് ഒരുപോലെയാണ് ഗ്രൂപ്പ് ചെയ്യുന്നത്. ഓരോ കൂട്ടത്തിനും പ്രത്യേകിച് This approach is simple to implement on top of any neural framework or architecture, and consistently outperforms both unadapted and adapted baselines in experiments with two distinct domains and two language pairs.', 'mt': 'Aħna nintroduċu approċċ ta’ tagħlim kurrikulari biex jadattaw mudelli ġeneriċi ta’ traduzzjoni ta’ magni newrali għal dominju speċifiku. Il-kampjuni huma raggruppati skont is-similaritajiet tagħhom għad-dominju ta’ interess u kull grupp jiġi alimentat mal-algoritmu tat-taħriġ bi skeda partikolari. Dan l-approċċ huwa sempliċi biex jiġi implimentat fuq kwalunkwe qafas jew arkitettura newrali, u b’mod konsistenti jeċċedi kemm linji bażi mhux adattati kif ukoll adattati f’esperimenti b’żewġ dominji distinti u żewġ pari lingwistiċi.', 'mn': 'Бид сургалтын хөтөлбөр суралцах арга замыг тодорхой холбоонд зэрэгцээ мэдрэлийн механикийн хөрөнгө оруулах загварыг танилцуулдаг. Жишээлбэл тэдний сонирхолтой холбоотой адилхан байдлаар нийлүүлдэг бөгөөд бүлэг бүр сургалтын алгоритмыг тодорхой цаг хугацаанд хангадаг. Энэ арга баримтууд нь ямар ч мэдрэлийн хэлбэрээр эсвэл архитектур дээр хэрэгжүүлэхэд хялбар. Энэ арга баримтууд нь хоёр ялгаатай хоёр хэл хоёр туршилттай хоёр төрлийн хэлбэрээр тодорхойлогдоггүй, загварчлагдсан суур', 'no': 'Vi introduserer ein læringstilnærming på curriculum for å tilpassa generiske neuralmaskineomsetjingsmodular til eit spesifikke domene. Eksempel vert grupperert av sine liknande til Internettdomenet, og kvar gruppe vert fede til øvingsalgoritmen med ein bestemt planlegg. Denne tilnærminga er enkelt å implementera på toppen av alle neirale rammeverke eller arkitektur, og konsekvent utfører både uavhengige og tilpassa baselinjer i eksperimenter med to ulike domene og to språkopar.', 'pl': 'Wprowadzamy podejście do nauki nauczania się w celu dostosowania ogólnych modeli neuronowych maszynowych tłumaczeń do konkretnej dziedziny. Próbki są grupowane według ich podobieństwa do domeny zainteresowania i każda grupa jest podawana do algorytmu treningowego o określonym harmonogramie. Podejście to jest łatwe do wdrożenia na każdej strukturze neuronowej lub architekturze i konsekwentnie przewyższa zarówno niedopasowane, jak i dostosowane linie bazowe w eksperymentach z dwoma odrębnymi domenami i dwiema parami językowymi.', 'ro': 'Introducem o abordare de învățare curriculară pentru a adapta modelele generice de traducere automată neurală la un anumit domeniu. Eșantioanele sunt grupate după asemănările lor cu domeniul de interes și fiecare grup este alimentat algoritmului de formare cu un anumit program. Această abordare este simplă de implementat pe partea de sus a oricărui cadru neural sau arhitectură și depășește în mod constant atât liniile de bază neadaptate, cât și adaptate în experimente cu două domenii distincte și două perechi de limbi.', 'sr': 'Predstavljamo pristup učenju nastavnih programa da se prilagodimo generičnim modelima prevođenja neuralnih mašina na određenu domenu. Uzorci su skupljeni njihovim sličnostima domenu interesa i svaka grupa se hrani algoritmom obuke sa određenim rasporedom. Ovaj pristup je jednostavan za provedbu na vrhu bilo kojeg neuralnog okvira ili arhitekture, i konsekventno iznosi i nepristojene i prilagođene osnovne linije u eksperimentima sa dva različita domena i dva jezička parova.', 'si': 'අපි විශේෂ පරීක්ෂණයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්ථාවක් විශේෂ උපකරණය ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවන් විශේෂයෙන් සම්බන්ධතාවන් වෙනුවෙන් සම්බන්ධතාවන් කරනවා හැම කණ්ඩායම් සම්බන මේ ප්\u200dරවේශනය සාමාන්\u200dය විදියට සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් විදියට විශේෂ දෙකක් සහ භාෂාවක් දෙකක් තියෙන ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනය', 'so': 'Waxaynu soo bandhignaa qaab waxbarasho ah oo lagu beddelo tilmaamaha tarjumaadda maskaxda guud ee neurada oo gaar ah. Samooyinka waxaa loo qeybiyaa isku mid ah gudaha danaha, koox kastana waxaa lagu quudiyaa qorshaha waxbarashada oo gaar ah. Xaruntan waa fudud in lagu sameeyo wax kasta oo ka mid ah firaaqada neurada ama dhismaha, wuxuuna ku sameyn karaa labada saldhig oo aan la sameyn karin oo lagu sameyn jirrabo labo meelood oo kala duduwan iyo laba labo luqad oo kala duduwan.', 'sv': 'Vi introducerar en lﾃ､roplan inlﾃ､rningsmetod fﾃｶr att anpassa generiska neurala maskinﾃｶversﾃ､ttningsmodeller till en specifik domﾃ､n. Proverna grupperas efter likheter med intresseomrﾃ･det och varje grupp matas till trﾃ､ningsalgoritmen med ett visst schema. Detta tillvﾃ､gagﾃ･ngssﾃ､tt ﾃ､r enkelt att implementera ovanpﾃ･ alla neurala ramverk eller arkitekturer, och presterar konsekvent bﾃ･de oadapterade och anpassade baslinjer i experiment med tvﾃ･ distinkta domﾃ､ner och tvﾃ･ sprﾃ･kpar.', 'ta': 'பொதுவான புதிய மொழி மொழிமாற்றி மாதிரிகளை ஒரு குறிப்பிட்ட களத்திற்கு ஒப்பிடுவதற்கான ஒரு மாற்று கற்றுக் கொள் மாதிரிகள் தங்கள் வட்டியின் களத்திற்கு ஒத்திசைப்படுத்தப்படுகின்றன மற்றும் ஒவ்வொரு குழுவும் குறிப்பிட்ட திட்டமுறையி இந்த செயல்பாடு எந்த புதிய சட்டத்திலும் அல்லது அட்டவணையிலும் செயல்படுத்துவதற்கு எளிதாகும், முடிவாக இரு வித்தியாசமான களங்கள் மற்றும் இரண்டு மொழி', 'ur': 'ہم تعلیم کی تعلیم کا طریقہ معلوم کرتے ہیں کہ ایک خاص دامین کے ساتھ جسمانی نیورل ماشین کی ترجمہ موڈل کو اڈیٹ کریں۔ نمونے ان کی برابری کے ذریعہ سود کے دامنی کے ساتھ گروپ کیے جاتے ہیں اور ہر گروپ کو ایک خاص شیڈیول کے ذریعہ تدریس الگوریتم پر کھایا جاتا ہے. یہ طریقہ ہر نئورل فرم یا معماری کے اوپر آسان ہے اور اس طریقہ سے دوسرے مختلف دومین اور دو زبان جوڑوں کے آزمائش میں غیر قابل اور اضافہ ہونے والی بنسٹ لینوں کو اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Biz o'rganishni o'rganish usulini bir necha neyrol tarjima modellarini foydalanishimiz mumkin. Namunalar qiziqarli domen bilan birlashtiriladi va har bir guruh taʼminlovchi algoritga tayyorlangan. Bu usul faqat neyrol freymlari yoki arxituvlar yuqorida ishga tushirish oddiy, va davom etilmagan va ikki alohida domen va ikki tillar parchalari bilan ishga tushirish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp dạy học sơ đồ để thích nghi các mô hình dịch máy thần kinh chung với một lĩnh vực cụ thể. Các mẫu được tập hợp bởi những điểm tương đồng với lĩnh vực của sự quan tâm và mỗi nhóm được chuyển vào thuật to án huấn luyện theo một lịch trình cụ thể. Cách tiếp cận này rất đơn giản để thực hiện trên đỉnh bất kỳ cấu trúc thần kinh hay kiến trúc, và hoàn thiện cả bản sao và thích nghi trên các đường hầm trong các thí nghiệm với hai miền và hai cặp ngôn ngữ khác nhau.', 'bg': 'Въвеждаме подход за обучение в учебната програма, за да адаптираме генеричните модели на невронен машинен превод към конкретна област. Пробите са групирани по приликите си с областта на интерес и всяка група се подава към алгоритъма за обучение с определен график. Този подход е лесен за прилагане върху всяка невронна рамка или архитектура и постоянно надминава както непригодените, така и адаптираните базови линии в експерименти с две отделни области и две езикови двойки.', 'da': 'Vi introducerer en læringsmetode til læring af læseplaner til at tilpasse generiske neurale maskinoversættelsesmodeller til et bestemt domæne. Prøverne er grupperet efter deres ligheder med interesseområdet, og hver gruppe føres til træningsalgoritmen med en bestemt tidsplan. Denne fremgangsmåde er enkel at implementere oven på enhver neural ramme eller arkitektur, og overgår konsekvent både uadapterede og tilpassede baselines i eksperimenter med to forskellige domæner og to sprogpar.', 'nl': 'We introduceren een curriculum learning aanpak om generieke neurale machine translation modellen aan te passen aan een specifiek domein. Steekproeven worden gegroepeerd op hun overeenkomsten met het domein van interesse en elke groep wordt gevoed aan het trainingsalgoritme met een bepaald schema. Deze aanpak is eenvoudig te implementeren bovenop elk neuraal framework of architectuur en presteert consistent beter dan ongepaste en aangepaste basislijnen in experimenten met twee verschillende domeinen en twee taalparen.', 'hr': 'Predstavljamo pristup učenju programa kako bi se prilagodili generičnim modelima prevoda neuralnih strojeva na određenu domenu. Uzorci se skupljaju njihovim sličnostima domenu interesa i svaka grupa se hrani algoritmu obuke određenim rasporedom. Ovaj pristup je jednostavan za provedbu na vrhu bilo kojeg neuralnog okvira ili arhitekture, i konsekventno iznosi nepristojene i prilagođene osnovne linije u eksperimentima s dva različita domena i dva jezička parova.', 'de': 'Wir führen einen Lehrplan-Lernansatz ein, um generische neuronale maschinelle Übersetzungsmodelle an eine bestimmte Domäne anzupassen. Die Proben werden nach ihrer Ähnlichkeit mit dem Interessengebiet gruppiert und jede Gruppe wird dem Trainingsalgorithmus mit einem bestimmten Zeitplan zugeführt. Dieser Ansatz lässt sich einfach auf jedem neuronalen Framework oder jeder Architektur implementieren und übertrifft sowohl ungeeignete als auch angepasste Baselines in Experimenten mit zwei unterschiedlichen Domänen und zwei Sprachpaaren konsequent.', 'id': 'Kami memperkenalkan pendekatan belajar kurikulum untuk menyesuaikan model penerjemah mesin saraf generik ke domain tertentu. Sampel dikumpulkan oleh kesamaan mereka dengan domain minat dan setiap kelompok diberi makan untuk algoritma latihan dengan jadwal tertentu. pendekatan ini sederhana untuk dieksploitasi di atas cadangan neural atau arsitektur apapun, dan secara konsisten melampaui garis dasar yang tidak sesuai dan sesuai dalam eksperimen dengan dua domain yang berbeda dan dua pasangan bahasa.', 'ko': '우리는 특정 분야의 통용 신경 기계 번역 모델에 적응하기 위해 과정 학습 방법을 도입했다.샘플은 관심 분야와 유사성에 따라 그룹을 나누고 각 그룹은 특정한 시간표로 훈련 알고리즘을 입력한다.이런 방법은 어떠한 신경 구조나 구조에서도 실현하기 쉽다. 두 개의 서로 다른 구역과 두 언어가 맞는 실험에서 그 성능은 시종 적응하지 못하고 적응한 기선보다 우수하다.', 'fa': 'ما روش آموزش برنامه\u200cهای آموزش را معرفی می\u200cکنیم تا مدل\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین عصبی ژنرال را به یک دامنه خاص adapt کنیم. نمونه\u200cها با شبیه\u200cهایشان به دامنه سود گروه می\u200cشوند و هر گروه به الگوریتم آموزش با یک برنامه خاص تغذیه می\u200cشود. این روش ساده برای عملکرد روی هر چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچ', 'sw': 'Tunaonyesha mbinu ya kujifunza kwa ajili ya kubadilisha mifano ya kutafsiri mashine ya kijamii katika eneo fulani. Samples are grouped by their similarities to the domain of interest and each group is fed to the training algorithm with a particular schedule.  Mfumo huu ni rahisi kutekeleza juu ya mifumo yoyote ya ubongo au ujenzi, na kwa ujumla unafanya mistari ya kisasa zisizo na vizuri katika majaribio mawili tofauti na viwili vya lugha.', 'tr': 'Biz genetik n철ral makine terjime modellerini belli bir domena uygulamak i챌in bir e휓itim 철휓renme metodlar캇n캇 tan캇t캇yoruz. 횜rnekler 철zlerini흫 gyzykla힊yklaryna me흫ze힊lik domenyna g철r채 toplan캇l첵ar we her grup 철zel bir zamanda e휓itim algoritmini bellenil첵채r. Bu 첵agda첵 hemme n채ural 챌er첵채d채ki 첵a arhitektury흫 체st체nde i힊lenmek a흫sat d채ldir. Bu 첵agda첵da iki 체첵tge힊ik saha we iki dil 챌ift derejesi bolan deneylerde iki 체첵tge힊ik we 체첵tge힊ik gabat hatlary흫 체st체nde t채sir ed첵채r.', 'af': "Ons introduseer 'n program leer toegang om algemeen neurale masjien vertaling modele aan 'n spesifieke domein te pas. Bispille word groepeerd deur hul gelykenisse aan die domein van belang en elke groep word verskaf na die oefening algoritme met 'n bepaalde skedul. Hierdie toegang is eenvoudig om op enige neurale raamwerk of arkitektuur te implementeer, en konsistentlik uitvoer beide ongedrukte en aanpasbare basis lyne in eksperimente met twee verskillende domeine en twee taal paar.", 'sq': 'Ne prezantojmë një metodë mësimi për të përshtatur modelet gjenerale të përkthimit të makinave nervore në një domeni të caktuar. Samples are grouped by their similarities to the domain of interest and each group is fed to the training algorithm with a particular schedule.  Ky qasje është i thjeshtë për të zbatuar mbi çdo kuadër neural apo arkitekturë dhe vazhdimisht mbikalon si linjat bazë të papërshtatshme dhe të përshtatshme në eksperimente me dy fusha të veçanta dhe dy çifte gjuhësh.', 'am': 'ትምህርት ትምህርት መግለጫ ለጠቅላዊ የናውሬል መሣሪያን ማቀናቀል እናሳውቃለን፡፡ ምሳሌዎች በተመሳሳይ ውጤታቸው ለውስጠ አካባቢ እና ሁሉም ክፍል በተለየ ሰዓት ማህበረሰብ ይበላሉ፡፡ ይህ ሥርዓት በሁኔታ የደዌብ ፍሬም ወይም የመሠረተ ሥርዓት ላይ ለመፈጸም ቀላል ነው፡፡', 'hy': 'We introduce a curriculum learning approach to adapt generic neural machine translation models to a specific domain.  Օրինակները խմբավորվում են իրենց նմանություններով հետաքրքիր ոլորտի հետ, և յուրաքանչյուր խմբ օգտագործվում է ուսուցման ալգորիթմի հետ որոշակի ժամագրով: Այս մոտեցումը պարզ է իրականացնել ցանկացած նյարդային կառուցվածքի կամ ճարտարապետության վերևում, և մշտապես արտադրում է ոչ հարմարեցված և հարմարեցված հիմնական գծերը երկու տարբեր ոլորտներով և երկու լեզվի զույգերով փորձերում:', 'bn': 'আমরা সাধারণ নিউরাল মেশিন অনুবাদ মডেলে একটি নির্দিষ্ট ডোমেইনে প্রবেশ করার জন্য কার্কুলেম শিক্ষার পদক্ষেপের পরিচয় করি প্রশিক্ষণ অ্যালগোরিদমের কাছে প্রত্যেক গ্রুপ গ্রুপগুলোকে নির্দিষ্ট পরিকল্পনা দিয়ে খাওয়ানো হয়েছে। কোন নিউরেল ফ্রেম কিংবা কাঠামোর উপর এই প্রযুক্তি ব্যবস্থা করার জন্য সহজ এবং সাধারণত দুটি ভাষার জোড়া দুটি পরীক্ষায় বেসেলাইন প্রদর্শন করা যায়।', 'az': 'Biz müəyyən bir domain üçün generiki nöral maşına çeviriş modellərini uyğunlaşdırmaq üçün öyrənmək öyrənmək tərzini tanıyırıq. Örnekləri məsələlərinin məsələlərinin məsələlərindən dəyişdirilir və hər grup müəyyən bir grafik ilə təhsil algoritimə təhsil edilir. Bu tərzim hər nöral frameworklərin və arhitektürlərin üstündə istifadə etmək üçün asandır. Bu tərzim hər ikisinin müxtəlif domeini və iki dil çiftləri ilə müəyyən edilməmiş və uyğunlaşdırılmış səhifələrində hər ikisinin üstündə istifadə edir.', 'bs': 'Predstavljamo pristup učenju nastavnog programa da se prilagodimo generičnim modelima prevođenja neuralnih strojeva na određenu domenu. Uzorci se skupljaju njihovim sličnostima domenu interesa i svaka grupa se hrani algoritmu obuke sa određenim rasporedom. Ovaj pristup je jednostavan za provedbu na vrhu bilo kojeg neuralnog okvira ili arhitekture, i konsekventno iznosi nepristojne i prilagođene osnovne linije u eksperimentima sa dva različita domena i dva jezička parova.', 'ca': "Introduïm un enfocament d'aprenentatge del currículum per adaptar models genèrics de traducció neural a un domini específic. Els exemples es agrupan per les seves similituds al domini d'interès i cada grup s'alimenta a l'algoritme d'entrenament amb un calendari concret. Aquest enfocament és senzill d'implementar sobre qualsevol marc neural o arquitectura, i contínuament supera les línies de base no adaptades i adaptades en experiments amb dos dominis distints i dos parells de llenguatges.", 'cs': 'Představujeme učební přístup k přizpůsobení generických neuronových strojových překladů konkrétní doméně. Vzorky jsou seskupeny podle jejich podobnosti s doménou zájmu a každá skupina je podávána tréninkovému algoritmu s konkrétním harmonogramem. Tento přístup je snadno implementovatelný na jakýkoliv neuronový framework nebo architekturu a konzistentně překonává jak nepřizpůsobené, tak adaptované základní linie v experimentech se dvěma odlišnými doménami a dvěma jazykovými páry.', 'et': 'Tutvustame õppekava õppimise lähenemisviisi, et kohandada üldisi neuraalseid masintõlke mudeleid konkreetsele valdkonnale. Proovid rühmitatakse nende sarnasuste järgi huvivaldkonnaga ja iga rühm antakse treeningalgoritmile konkreetse ajakavaga. Seda lähenemisviisi on lihtne rakendada mis tahes närviraamistiku või arhitektuuri kõrval ning see ületab järjepidevalt nii kohandamata kui ka kohandatud lähtejooni katsetes kahe erineva domeeni ja kahe keelepaariga.', 'fi': 'Esittelemme opetussuunnitelman oppimistavan, jolla geneeriset neurokonekäännösmallit voidaan mukauttaa tiettyyn toimialueeseen. Näytteet ryhmitellään niiden samankaltaisuuksien mukaan kiinnostuksen kohteena olevaan alueeseen ja jokainen ryhmä syötetään harjoitusalgoritmiin tietyllä aikataululla. Tämä lähestymistapa on helppo toteuttaa minkä tahansa neurokehyksen tai arkkitehtuurin päälle, ja se on johdonmukaisesti parempi kuin mukauttamattomat ja mukautetut perusviivat kokeiluissa kahdella eri toimialueella ja kahdella kieliparilla.', 'jv': 'We present a curric ula Learn method to align generic Neral device translation modes to a special domain. Sample are Group-ed by their Simlarions to the domain of interactive and every group is charged to the Learning Algorithm with a special timetable. Awakdhéwé iki luwih akeh mbukak kanggo nyenggawe ing nguasah karo sak cara neral karo architecture, lan akeh dumadhi iki ulih apik dhéwé, lan iki dadi apik dhéwé, lan iki sampek banget.', 'sk': 'Predstavljamo učni pristop za prilagoditev generičnih modelov nevronskega strojnega prevajanja določeni domeni. Vzorci so združeni po podobnostih z interesnim področjem in vsaka skupina se podaja algoritmu usposabljanja z določenim urnikom. Ta pristop je enostaven za izvajanje na vrhu katerega koli nevronskega okvira ali arhitekture in dosledno presega tako neprilagojene kot prilagojene osnovne črte v eksperimentih z dvema različnima domenama in dvema jezikovnima paroma.', 'ha': "Tuna fara wani matsayin da aka karanta wa kwamfyutan ta adadi misalin fassarar cikin jerin neural zuwa wani sauri na ƙayyade. An haɗa misãlai da kwamfyutan marubuci, kuma an ciyar kõwa jama'a zuwa algoritm na tsarin da aka ƙayyade wani ƙayyade. Wannan shiryarwa mai sauƙi ne da za'a zartar da kan duk firam na neural ko matsayi, kuma yana tafiyar da duk rubutun da ba'a dacewa ba da kuma da adadi cikin jarrabãwa biyu daban-daban da sau biyu.", 'bo': 'We introduce a curriculum learning approach to adapt generic neural machine translation models to a specific domain. དཔེར་ན། འདི་ལྟ་བུའི་མཐུད་སྣང་དང་སྒྲིག་གཞི་གང་རུང་གི་ཐོག་ལས་ལག་སྟར་བྱེད་ན་སྟབས་བདེ་བོ་རེད།', 'he': 'אנחנו מציגים גישה ללמוד תוכנית לימודים כדי להסתגל מודלים של התרגום של מכונות עצביות כלליות לתחום מסוים. דוגמאות מוקבעות על ידי הדומיות שלהם לתחום האינטרס וכל קבוצה מואכילה לאלגוריתם האימוני עם לוח זמנים מסוים. This approach is simple to implement on top of any neural framework or architecture, and consistently outperforms both unadapted and adapted baselines in experiments with two distinct domains and two language pairs.'}
{'en': 'Online Distilling from Checkpoints for Neural Machine Translation', 'ar': 'التقطير عبر الإنترنت من نقاط التفتيش للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Destilación en línea de los puntos de control para la traducción automática neuronal', 'pt': 'Destilação on-line de pontos de verificação para tradução automática neural', 'fr': 'Distillation en ligne depuis les points de contrôle pour la traduction automatique neuronale', 'ja': '神経機械翻訳のためのチェックポイントからのオンライン蒸留', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद के लिए चौकियों से ऑनलाइन डिस्टिलिंग', 'ru': 'Онлайн дистилляция из контрольных точек для нейронного машинного перевода', 'zh': '自检查点在线提炼,施于神经机器翻译', 'ga': 'Driogadh Ar Líne ó Sheicphointí le haghaidh Neural Machine Translation', 'ka': 'Name', 'hu': 'Online desztillálás az ellenőrzőpontokból a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Ηλεκτρονική απόσταξη από σημεία ελέγχου για νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'it': 'Distillazione online dai punti di controllo per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Неврал машинаны аудару үшін тексеру нүктелерінен онлайн бөлімі', 'lt': 'Online Distilling from Checkpoints for Neural Machine Translation', 'mk': 'Name', 'ms': 'Distilling Dalam Talian dari Titik Semak untuk Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'Distillazzjoni onlajn mill-Punti ta’ Kontroll għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള ചെക്ക് പോയിന്\u200dറുകളില്\u200d നിന്നും ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ഡിസ്റ്റിലിങ്ങ് ചെ', 'mn': 'Цахилгаан Машин хөгжүүлэх шалгалтын цэгүүдийн онлайн хуваагдах', 'no': 'Comment', 'ro': 'Distilarea online din punctele de control pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Онлайн разграђање од контрола за превод невралног машина', 'pl': 'Distylowanie online z punktów kontrolnych dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'si': 'Name', 'so': 'Tilmaamaha shabakadda ka soo bandhig goobaha checkpoints', 'sv': 'Online destillering från kontrollpunkter för neural maskinöversättning', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự phân biệt trực tuyến từ điểm kiểm tra về máy thần kinh', 'bg': 'Онлайн дестилиране от контролни точки за неврален машинен превод', 'da': 'Online destillation fra kontrolpunkter til Neural maskinoversættelse', 'nl': 'Online distilleren vanuit controlepunten voor neuronale machinevertaling', 'hr': 'Online Distilling iz kontrolnih točka za neurološki prevod stroja', 'id': 'Distilling Online dari titik pemeriksaan untuk Translation Mesin Neural', 'de': 'Online Destillieren von Checkpoints für neuronale maschinelle Übersetzung', 'fa': 'Name', 'ko': '검사점 기반 신경 번역 온라인 추출', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'tr': 'Nural Maşynyň terjimesi üçin Checkpoints-den Açmak', 'af': 'Name', 'sq': 'Distillimi në internet nga pikat e kontrollit për përkthimin e makinës nervore', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Online Distilling from Checkpoints for Neural Machine Translation', 'az': 'N칬ral Makina 칂eviri N칬qt톛l톛rind톛n 캻nternett톛 S톛fl톛t', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য চেক পয়েন্ট থেকে অনলাইন ডিস্টিলিং', 'bs': 'Online Distilling iz kontrolnih točka za neuronski prevod strojeva', 'ca': 'Destillació en línia des de punts de control de traducció de màquines neurals', 'cs': 'Online destilace z kontrolních bodů pro neurální strojový překlad', 'et': 'Online destilleerimine kontrollpunktidest neuroaalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Online Distling from Checkpoints for Neural Machine Translation', 'jv': 'Layout online', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י Qsubs מצוות מצוות', 'sk': 'Spletno destiliranje iz kontrolnih točk za strojno prevajanje nevronov', 'ha': '@ action', 'bo': 'Neural Machine Translation པར་ལྟ་ཞིབ་པ་དང་དྲ་རྒྱའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་བརྟག་སྟངས'}
{'en': 'Current predominant neural machine translation (NMT) models often have a deep structure with large amounts of parameters, making these models hard to train and easily suffering from over-fitting. A common practice is to utilize a validation set to evaluate the training process and select the best checkpoint. Average and ensemble techniques on checkpoints can lead to further performance improvement. However, as these methods do not affect the training process, the system performance is restricted to the checkpoints generated in original training procedure. In contrast, we propose an online knowledge distillation method. Our method on-the-fly generates a teacher model from checkpoints, guiding the training process to obtain better performance. Experiments on several datasets and language pairs show steady improvement over a strong self-attention-based baseline system. We also provide analysis on data-limited setting against over-fitting. Furthermore, our method leads to an improvement in a machine reading experiment as well.', 'pt': 'Os modelos atuais de tradução automática neural (NMT) predominantes geralmente têm uma estrutura profunda com grandes quantidades de parâmetros, tornando esses modelos difíceis de treinar e facilmente sofrendo de ajuste excessivo. Uma prática comum é utilizar um conjunto de validação para avaliar o processo de treinamento e selecionar o melhor checkpoint. Técnicas de média e conjunto em pontos de verificação podem levar a uma melhoria de desempenho adicional. No entanto, como esses métodos não afetam o processo de treinamento, o desempenho do sistema fica restrito aos checkpoints gerados no procedimento de treinamento original. Em contrapartida, propomos um método de destilação de conhecimento online. Nosso método on-the-fly gera um modelo de professor a partir de checkpoints, orientando o processo de treinamento para obter um melhor desempenho. Experimentos em vários conjuntos de dados e pares de idiomas mostram uma melhora constante em relação a um forte sistema de linha de base baseado em autoatenção. Também fornecemos análises sobre configuração limitada de dados contra ajuste excessivo. Além disso, nosso método também leva a uma melhoria em um experimento de leitura de máquina.', 'ar': 'غالبًا ما تحتوي نماذج الترجمة الآلية العصبية السائدة (NMT) الحالية على بنية عميقة بكميات كبيرة من المعلمات ، مما يجعل من الصعب تدريب هذه النماذج ويعاني بسهولة من الإفراط في التركيب. من الممارسات الشائعة استخدام مجموعة التحقق لتقييم عملية التدريب واختيار أفضل نقطة تفتيش. يمكن أن تؤدي تقنيات المتوسط والمجموعة على نقاط التفتيش إلى مزيد من تحسين الأداء. ومع ذلك ، نظرًا لأن هذه الأساليب لا تؤثر على عملية التدريب ، فإن أداء النظام يقتصر على نقاط التفتيش التي تم إنشاؤها في إجراء التدريب الأصلي. في المقابل ، نقترح طريقة تقطير المعرفة عبر الإنترنت. تولد طريقتنا السريعة نموذج المعلم من نقاط التفتيش ، وتوجيه عملية التدريب للحصول على أداء أفضل. تظهر التجارب على العديد من مجموعات البيانات والأزواج اللغوية تحسنًا مطردًا على نظام أساسي قوي قائم على الاهتمام الذاتي. نحن نقدم أيضًا تحليلًا للإعداد المحدود بالبيانات ضد الإفراط في التركيب. علاوة على ذلك ، تؤدي طريقتنا إلى تحسين تجربة قراءة الآلة أيضًا.', 'fr': "Les modèles actuels de traduction automatique neuronale (NMT) prédominants ont souvent une structure profonde avec de grandes quantités de paramètres, ce qui rend ces modèles difficiles à entraîner et souffrent facilement d'un sur-ajustement. Une pratique courante consiste à utiliser un jeu de validation pour évaluer le processus de formation et sélectionner le meilleur point de contrôle. Les techniques de moyenne et d'ensemble sur les points de contrôle peuvent permettre d'améliorer encore les performances. Toutefois, comme ces méthodes n'affectent pas le processus de formation, les performances du système sont limitées aux points de contrôle générés dans la procédure de formation initiale. En revanche, nous proposons une méthode de distillation des connaissances en ligne. Notre méthode à la volée génère un modèle d'enseignant à partir de points de contrôle, guidant le processus de formation pour obtenir de meilleures performances. Les expériences sur plusieurs ensembles de données et paires de langues montrent une amélioration constante par rapport à un système de base basé sur l'auto-attention. Nous fournissons également des analyses sur les paramètres limités par les données contre le sur-ajustement. De plus, notre méthode permet également d'améliorer une expérience de lecture automatique.", 'es': 'Los modelos actuales de traducción automática neuronal predominante (NMT) a menudo tienen una estructura profunda con grandes cantidades de parámetros, lo que hace que estos modelos sean difíciles de entrenar y que sufran fácilmente de un ajuste excesivo. Una práctica común es utilizar un conjunto de validación para evaluar el proceso de capacitación y seleccionar el mejor punto de control. Las técnicas de promedio y conjunto en los puntos de control pueden conducir a una mayor mejora del rendimiento. Sin embargo, como estos métodos no afectan al proceso de entrenamiento, el rendimiento del sistema se limita a los puntos de control generados en el procedimiento de entrenamiento original. Por el contrario, proponemos un método de destilación de conocimiento en línea. Nuestro método sobre la marcha genera un modelo de maestro a partir de los puntos de control, que guía el proceso de capacitación para obtener un mejor rendimiento. Los experimentos en varios conjuntos de datos y pares de idiomas muestran una mejora constante con respecto a un sólido sistema de referencia basado en la autoatención. También ofrecemos análisis sobre la configuración de datos limitados contra el sobreajuste. Además, nuestro método también conduce a una mejora en un experimento de lectura automática.', 'ja': '現在の優勢なニューラルマシン翻訳（ NMT ）モデルは、多くの場合、大量のパラメータを伴う深い構造を有し、これらのモデルを訓練するのが困難であり、過剰適合に悩まされやすい。 一般的な慣行は、トレーニングプロセスを評価し、最良のチェックポイントを選択するために検証セットを利用することです。 チェックポイントの平均的なテクニックとアンサンブルテクニックは、さらなるパフォーマンス向上につながる可能性があります。 しかしながら、これらの方法は訓練プロセスに影響を与えないため、システムのパフォーマンスは、元の訓練手順で生成されたチェックポイントに制限される。 これに対し、私たちはオンライン知識蒸留法を提案します。 私たちの方法は、チェックポイントから教師モデルをオンザフライで生成し、より良いパフォーマンスを得るためのトレーニングプロセスを導きます。 いくつかのデータセットと言語ペアの実験では、強力な自己注目ベースラインシステムよりも着実に改善していることが示されています。 また、オーバーフィッティングに対するデータ制限設定の分析も行います。 さらに、本方法は機械読取実験の改善にもつながる。', 'ru': 'Текущие преобладающие модели нейронного машинного перевода (НМП) часто имеют глубокую структуру с большими количествами параметров, что делает эти модели трудными для обучения и легко страдают от чрезмерной подгонки. Общепринятой практикой является использование валидационного набора для оценки процесса обучения и выбора наилучшей контрольной точки. Средние и ансамблевые методы на контрольно-пропускных пунктах могут привести к дальнейшему повышению производительности. Однако, поскольку эти методы не влияют на процесс обучения, производительность системы ограничивается контрольными точками, созданными в первоначальной процедуре обучения. Напротив, мы предлагаем онлайн метод дистилляции знаний. Наш метод на лету генерирует модель учителя из контрольных точек, направляя процесс обучения для достижения лучшей производительности. Эксперименты с несколькими наборами данных и языковыми парами показывают устойчивое улучшение по сравнению с сильной базовой системой, основанной на самовнимании. Мы также проводим анализ ограниченной настройки данных против чрезмерной подгонки. Кроме того, наш метод также приводит к улучшению эксперимента машинного чтения.', 'zh': '方今占主导地位之神经机器翻译(NMT),常有大参数之深层,使难教而易过拟合。 常见之法,以验集来质练而择其最检查点。 检查点之平均值,术进一步提高性能。 然其法不能及训练,故统性止于始训练之检查点。 比之以下,有在线知蒸馏方。 吾道动于检查点,以成师模,以得其善。 数集语言之实验,比于强大之基线,稳步改善也。 又供数限之分,以防过拟合。 此外,吾法改进机器读取实验。', 'hi': 'वर्तमान प्रमुख तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) मॉडल में अक्सर बड़ी मात्रा में मापदंडों के साथ एक गहरी संरचना होती है, जिससे इन मॉडलों को प्रशिक्षित करना मुश्किल हो जाता है और आसानी से ओवर-फिटिंग से पीड़ित होता है। एक सामान्य अभ्यास प्रशिक्षण प्रक्रिया का मूल्यांकन करने और सर्वोत्तम चेकपॉइंट का चयन करने के लिए एक सत्यापन सेट का उपयोग करना है। चौकियों पर औसत और पहनावा तकनीकों से आगे प्रदर्शन में सुधार हो सकता है। हालाँकि, चूंकि ये विधियाँ प्रशिक्षण प्रक्रिया को प्रभावित नहीं करती हैं, इसलिए सिस्टम प्रदर्शन मूल प्रशिक्षण प्रक्रिया में उत्पन्न चेकपॉइंट्स तक सीमित है। इसके विपरीत, हम एक ऑनलाइन ज्ञान आसवन विधि का प्रस्ताव करते हैं। हमारी विधि ऑन-द-फ्लाई चेकपॉइंट्स से एक शिक्षक मॉडल उत्पन्न करती है, जो बेहतर प्रदर्शन प्राप्त करने के लिए प्रशिक्षण प्रक्रिया का मार्गदर्शन करती है। कई डेटासेट और भाषा जोड़े पर प्रयोग एक मजबूत आत्म-ध्यान-आधारित बेसलाइन सिस्टम पर स्थिर सुधार दिखाते हैं। हम ओवर-फिटिंग के खिलाफ डेटा-सीमित सेटिंग पर विश्लेषण भी प्रदान करते हैं। इसके अलावा, हमारी विधि एक मशीन पढ़ने के प्रयोग में भी सुधार की ओर ले जाती है।', 'ga': 'Is minic a bhíonn struchtúr domhain ag samhlacha aistriúcháin meaisín néaracha ceannasacha (NMT) reatha le líon mór paraiméadair, rud a fhágann go bhfuil sé deacair na samhlacha seo a oiliúint agus go bhfuil siad ró-fheistithe go héasca. Is cleachtas coiteann é tacar bailíochtaithe a úsáid chun an próiseas oiliúna a mheas agus an seicphointe is fearr a roghnú. D’fhéadfadh breis feabhsú feidhmíochta a bheith mar thoradh ar mheánteicníochtaí agus teicnící ensemble ar sheicphointí. Mar sin féin, toisc nach ndéanann na modhanna seo difear don phróiseas oiliúna, tá feidhmíocht an chórais teoranta do na seicphointí a ghintear sa nós imeachta oiliúna bunaidh. I gcodarsnacht leis sin, molaimid modh driogtha eolais ar líne. Gineann ár modh ar an eitilt múnla múinteora ó sheicphointí, ag treorú an phróisis oiliúna chun feidhmíocht níos fearr a fháil. Léiríonn turgnaimh ar roinnt tacar sonraí agus péirí teanga feabhas seasta thar chóras bonnlíne láidir féin-aird-bhunaithe. Cuirimid anailís ar fáil freisin ar shuíomhanna teoranta ó thaobh sonraí i gcoinne ró-fheistithe. Ina theannta sin, cuireann ár modh feabhas ar thurgnamh léitheoireachta meaisín freisin.', 'ka': 'მიმდინარე მნიშვნელოვანი ნეიროლური მანქანის გაგრძელება (NMT) მოდელები ზოგჯერ აქვს დიდი პარამეტრების ფონტურაცია, რომელიც ამ მოდელების გაგრძელებას ძალიან რთულია და ადვი საერთო პროცესი არის გამოყენება განსწავლების პროცესის შესაბამისთვის და გამოყენება საუკეთესო შესაბამისთვის. საშუალო და დაწყვეტილი ტექნექციები შეიძლება შეგვიძლია გავაკეთოთ უფრო მეტად გამოსახულება. მაგრამ, რადგან ეს მეთოდიები არ გააკეთებენ განაკეთება პროცესის, სისტემის გამოსაკეთება დაფარულებულია პროცესის განაკეთებული მოწყობინებების შესახებ კონტრასტურად, ჩვენ ინტერნეტიური ცნობილების დისტლიაციის მეთოდის წყველავს. ჩვენი პროცემი შესაძლებელია მოწყობილობის მოდელის შექმნა, რომელიც შესაძლებლობის პროცესის შესაძლებლობად უკეთესი გამოყენება. მრავალ მონაცემების და ენის ზოგების ექსპერიმენტები ძალიან თავიდან დააყენებული თავიდან დააყენებული სისტემაზე მუშაობა. ჩვენ ასევე გავაკეთებთ განსაზღვრებული მონაცემების განსაზღვრების განსაზღვრებისთვის. დამატებით, ჩვენი მეთოდი იქნება მაქსინური კითხვის ექსპერიმენტის უფლებას.', 'hu': 'A jelenlegi domináns neurális gépi fordítási (NMT) modellek gyakran mély struktúrával rendelkeznek, nagy mennyiségű paraméterrel, így ezeket a modelleket nehéz edzeni és könnyen szenvedni a túlzott illeszkedéstől. Gyakori gyakorlat az, hogy egy validálási készletet használnak a képzési folyamat értékelésére és a legjobb ellenőrzőpont kiválasztására. Az ellenőrzőpontokon végzett átlagos és együttes technikák további teljesítményfejlesztéshez vezethetnek. Mivel azonban ezek a módszerek nem befolyásolják a képzési folyamatot, a rendszer teljesítménye az eredeti képzési eljárás során létrehozott ellenőrzőpontokra korlátozódik. Ezzel szemben egy online ismeretlepárlási módszert javasolunk. Az ellenőrzőpontokból induló módszerünk egy tanári modellt hoz létre, amely irányítja a képzési folyamatot a jobb teljesítmény elérése érdekében. Több adatkészleten és nyelvpáron végzett kísérletek folyamatos javulást mutatnak egy erős önfigyelmet alapú alaprendszerrel szemben. Elemzést nyújtunk továbbá az adatok korlátozott beállításairól a túlterhelés ellen. Módszerünk továbbá egy gépi olvasási kísérletben is javulást eredményez.', 'el': 'Τα σημερινά κυρίαρχα μοντέλα νευρολογικής μηχανικής μετάφρασης (NMT) συχνά έχουν μια βαθιά δομή με μεγάλες ποσότητες παραμέτρων, καθιστώντας αυτά τα μοντέλα δύσκολο να εκπαιδευτούν και να υποφέρουν εύκολα από υπερβολική προσαρμογή. Μια κοινή πρακτική είναι να χρησιμοποιήσετε ένα σύνολο επικύρωσης για να αξιολογήσετε τη διαδικασία κατάρτισης και να επιλέξετε το καλύτερο σημείο ελέγχου. Οι τεχνικές μέσου όρου και συνόλου στα σημεία ελέγχου μπορούν να οδηγήσουν σε περαιτέρω βελτίωση της απόδοσης. Ωστόσο, δεδομένου ότι οι μέθοδοι αυτές δεν επηρεάζουν τη διαδικασία κατάρτισης, η απόδοση του συστήματος περιορίζεται στα σημεία ελέγχου που δημιουργούνται κατά την αρχική διαδικασία κατάρτισης. Αντίθετα, προτείνουμε μια διαδικτυακή μέθοδο απόσταξης γνώσεων. Η μέθοδος μας παράγει εν κινήσει ένα μοντέλο δασκάλων από σημεία ελέγχου, καθοδηγώντας τη διαδικασία κατάρτισης για να επιτύχει καλύτερες επιδόσεις. Τα πειράματα σε διάφορα σύνολα δεδομένων και γλωσσικά ζεύγη δείχνουν σταθερή βελτίωση σε σχέση με ένα ισχυρό σύστημα βάσης βασισμένο στην αυτοπροσοχή. Παρέχουμε επίσης ανάλυση σχετικά με τη ρύθμιση περιορισμένων δεδομένων έναντι της υπερπροσαρμογής. Επιπλέον, η μέθοδος μας οδηγεί σε βελτίωση και σε ένα πείραμα ανάγνωσης μηχανών.', 'it': "Gli attuali modelli predominanti di traduzione automatica neurale (NMT) hanno spesso una struttura profonda con grandi quantità di parametri, rendendo questi modelli difficili da addestrare e soffrendo facilmente di sovrafitting. Una pratica comune è quella di utilizzare un set di convalida per valutare il processo di formazione e selezionare il miglior checkpoint. Le tecniche medie e d'insieme sui checkpoint possono portare a un ulteriore miglioramento delle prestazioni. Tuttavia, poiché questi metodi non influiscono sul processo di formazione, le prestazioni del sistema sono limitate ai punti di controllo generati nella procedura di formazione originale. Al contrario, proponiamo un metodo di distillazione online della conoscenza. Il nostro metodo al volo genera un modello di insegnante a partire dai checkpoint, guidando il processo di formazione per ottenere migliori prestazioni. Gli esperimenti su diversi set di dati e coppie linguistiche mostrano un miglioramento costante rispetto a un forte sistema di base basato sull'auto-attenzione. Forniamo anche analisi sull'impostazione limitata dei dati contro il sovrafitting. Inoltre, il nostro metodo porta a un miglioramento anche in un esperimento di lettura automatica.", 'kk': 'Назардағы негізгі невралдық компьютерді аудару (NMT) үлгілерінде көбінде үлкен параметрлердің қалыпты құрылымы бар. Бұл үлгілерді оқыту үшін және оңай қалдыру үшін қиын болады. Жалпы тәжірибе - оқыту процесін бағалау және ең жақсы тексеру нүктесін таңдау үшін тексеру баптауын қолдану. Тексеру нүктелерінде орташа және ендіру технологиялары жалғастыруға болады. Бұл әдістер оқыту процесіне әсер етпеген сияқты, жүйелік істемі бастапқы оқыту процесінде құрылған тексеру нүктелеріне шектелген. Осылай қатар, онлайн білім дистриляциялау әдісін таңдаймыз. Біздің әдіміміз мұғалім үлгісін тексеру нүктелерінен құрады, оқыту процесін жақсы жұмыс істеу үшін құрады. Бірнеше деректер қорларының және тіл қорларының тәжірибесі өзіңіздің негізгі жүйесінде тәуелді жақсарту көрсетеді. Мұндай-ақ біз деректерді шектелген параметрлердің талдауын қамтамасыз етік. Қосымша, біздің әдіміміз басқа машинаны оқу тәжірибесінің жақсартуын жасайды.', 'ms': 'Current predominant neural machine translation (NMT) models often have a deep structure with large amounts of parameters, making these models hard to train and easily suffering from over-fitting.  Praktik biasa adalah menggunakan set pengesahihan untuk menilai proses latihan dan pilih titik semak terbaik. Teknik purata dan ensemble pada titik pemeriksaan boleh menyebabkan peningkatan prestasi lanjut. Namun, kerana kaedah ini tidak mempengaruhi proses latihan, prestasi sistem diharamkan kepada titik pemeriksaan yang dijana dalam proses latihan asal. Sebaliknya, kami cadangkan kaedah pengusiran pengetahuan online. Kaedah kami pada-terbang menghasilkan model guru dari titik pemeriksaan, menuntun proses latihan untuk mendapatkan prestasi yang lebih baik. Eksperimen pada beberapa set data dan pasangan bahasa menunjukkan peningkatan yang tetap atas sistem asas yang berdasarkan perhatian diri yang kuat. Kami juga memberikan analisis mengenai tetapan data-terbatas terhadap pemasangan berlebihan. Lagipun, kaedah kami membawa kepada peningkatan dalam eksperimen pembacaan mesin juga.', 'lt': 'Dabartiniai vyraujantys nervinių mašinų vertimo (NMT) modeliai dažnai turi gilią struktūrą su dideliais parametrais, todėl šiuos modelius sunku treniruoti ir lengvai kenčia nuo pernelyg didelio įrengimo. Bendra praktika – naudoti patvirtinimo rinkinį mokymo procesui įvertinti ir geriausiam tikrinimo punktui pasirinkti. Kontrolės taškų vidutiniai ir kompleksiniai metodai gali dar labiau pagerinti veiklos rezultatus. Tačiau kadangi šie metodai neturi įtakos mokymo procesui, sistemos veiksmingumas apsiriboja tikrinimo punktais, sukurtais pradinėje mokymo procedūroje. Priešingai, siūlome internetinį žinių distiliavimo metodą. Mūsų skrydžio metodas iš kontrolės taškų sukuria mokytojo model į, kuriuo vadovaujamasi mokymo procesui siekiant geresnių rezultatų. Kelių duomenų rinkinių ir kalbų poros eksperimentai rodo nuolatinį pagerėjimą, palyginti su stipria, savarankiškai pagrįsta pradine sistema. Taip pat teikiame analizę apie ribotą duomenų nustatymą prieš perteklinius įrenginius. Furthermore, our method leads to an improvement in a machine reading experiment as well.', 'mk': 'Сегашните модели на претежна невропска машина (НМТ) честопати имаат длабока структура со големи количини параметри, што ги прави овие модели тешко да се обучуваат и лесно да страдаат од премногу приспособување. Заедничка практика е да се користи набор на валидација за да се процени процесот на обука и да се избере најдобрата контролна точка. Просечната техника и техниката на ансемблот на контролните точки може да доведат до понатамошно подобрување на перформансата. Сепак, бидејќи овие методи не влијаат на процесот на обука, резултатите на системот се ограничени на контролните точки генерирани во оригиналната процедура на обука. За разлика од тоа, предложуваме онлајн метод за дистилација на знаење. Нашиот метод на лет генерира модел на учител од контролните точки, кој го води процесот на обука за да се добие подобра перформанса. Експериментите на неколку датотеки и јазички парови покажуваат постојано подобрување во однос на силниот основен систем базиран на самото внимание. Ние, исто така, обезбедуваме анализа за поставување ограничено на податоци против премногу приспособување. Покрај тоа, нашиот метод води до подобрување и во експериментот за читање машина.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ പ്രധാനപ്പെട്ട ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷകള്\u200d (NMT) മോഡലുകള്\u200d പലപ്പോഴും വലിയ അളവുകളുള്ള ഒരു ആഴത്തിലുള്ള അടിസ്ഥാനമുണ്ട്. ഈ മോഡലുകള്\u200d  പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രക്രിയയെ പരിശോധിക്കാനും ഏറ്റവും നല്ല ചെക്ക് പോയിന്റ് തെരഞ്ഞെടുക്കാനും ഒരു സാധാരണ പരിശ ചെക്ക് പോയിന്റുകളില്\u200d ഉയര്\u200dന്ന സാധാരണ സാങ്കേതികവിദ്യകളും കൂടുതല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ മെച്ചപ്പെടുത എന്നാലും ഈ രീതികള്\u200d പരിശീലന പ്രക്രിയയെ പ്രാധാനിക്കാതിരിക്കുന്നതിനാല്\u200d, സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തനപ്പെടുത്തിയ പരിശീല എതിര്\u200dപ്പില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d അറിവ് വേര്\u200dപിരിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രാദോധിപ്പിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പറക്കുന്ന രീതിയില്\u200d ചെക്ക് പോയിന്\u200dറില്\u200d നിന്നും ഒരു ടീച്ചര്\u200d മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം ലഭ് കുറച്ച് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും ഭാഷ ഇണകളിലും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ശക്തിയായ സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള അതിനെതിരെ വിശദീകരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി വിവരങ്ങളുടെ പരിശോധനത്തിനെക്കുറിച്ചും നമ്മള്\u200d അന്വേ അതിനുശേഷം, നമ്മുടെ രീതിയും മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിലേക്കും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.', 'mt': 'Il-mudelli attwali predominanti tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT) ta’ spiss għandhom struttura profonda b’ammonti kbar ta’ parametri, li jagħmlu dawn il-mudelli diffiċli biex jitħarrġu u faċilment ibatu minn tagħmir żejjed. Prattika komuni hija li jintuża sett ta’ validazzjoni biex jiġi evalwat il-proċess ta’ taħriġ u jintgħa żel l-aħjar punt ta’ kontroll. Tekniki medji u ensemble fuq punti ta’ kontroll jistgħu jwasslu għal aktar titjib fil-prestazzjoni. Madankollu, peress li dawn il-metodi ma jaffettwawx il-proċess ta’ taħriġ, il-prestazzjoni tas-sistema hija ristretta għall-punti ta’ kontroll iġġenerati fil-proċedura ta’ taħriġ oriġinali. B’kuntrast, nipproponu metodu ta’ distillazzjoni tal-għarfien onlajn. Our method on-the-fly generates a teacher model from checkpoints, guiding the training process to obtain better performance.  Experiments on several datasets and language pairs show steady improvement over a strong self-attention-based baseline system.  Aħna nipprovdu wkoll analiżi dwar l-issettjar limitat tad-dejta kontra t-twaħħil żejjed. Barra minn hekk, il-metodu tagħna jwassal għal titjib fl-esperiment tal-qari tal-magni wkoll.', 'mn': 'Одоогийн гол мэдрэлийн механикийн хөрөнгө оруулалт (NMT) загварууд ихэвчлэн маш их хэмжээтэй гүнзгий бүтэц байдаг. Энэ загваруудыг суралцаж, хэтэрхий ихэвчлэн зовлон шаналдаг. Олон дасгал бол сургалтын процессийг үнэлэх, хамгийн сайн шалгалтын цэгийг сонгох шалгалтыг ашиглах юм. Цахилгаан цэгүүд дээр дундаж болон хамгаалах технологиуд давхар үйл ажиллагааны сайжруулах боломжтой. Гэвч эдгээр арга нь сургалтын үйлдвэрлэлд нөлөөлөхгүй учраас системийн үйлдвэрлэл нь эхний сургалтын үйлдвэрлэлд гарсан шалгалтын цэгүүдэд хязгаарлагддаг. Харамсалтай нь, бид онлайн мэдлэгийг сайжруулах аргыг санал болгож байна. Бидний арга зам нь багш нарын загварыг шалгах цэгээс үүсгэдэг. Боловсролын процессийг илүү сайн үйл ажиллагааг авч чадна. Хэдэн хэдэн өгөгдлийн санг болон хэл хоёрын туршилтууд өөртөө анхаарлын үндсэн суурь систем дээр тогтмол сайжруулагддаг. Мөн бид өгөгдлийн хязгаарлагдсан хэмжээний талаар дамжуулж байна. Мөн бидний арга нь машин унших туршилтын сайжруулалт хийдэг.', 'no': 'NMT- modeller har ofte ein dyp struktur med stor mengdar parametra, som gjør desse modelane vanskeleg å trenga og lett løysa frå oversikt. Ein vanleg øving er å bruka ein validering sett for å evaluera øvingsprosessen og velja det beste kontrollpunktet. Gjennomsnittlige og ensemblere teknikk på kontrollpunktar kan føra til meir forbedring av utviklingar. Men sidan desse metodane ikkje påvirkar opplæringsprosessen, er systemutviklinga begrenset til kontrollpunktane som er generert i opprinnelige opplæringsprosessen. I contrast, we propose an online knowledge distillation method. Vårt metode på fly lager ein læringsmodell frå kontrollpunkt, som styrer opplæringsprosessen for å få bedre utvikling. Eksperimentar på fleire datasett og språkopar viser stabil forbedring over ein sterk baselinjesystem med sjølvmerksomhet. Vi tilbyr også analyse om datagrenserte innstillingar mot over fitting. I tillegg fører metoden vårt til å forbedra eit maskineleseksperiment også.', 'pl': 'Obecne dominujące modele neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT) często mają głęboką strukturę z dużą ilością parametrów, co sprawia, że modele te są trudne do trenowania i łatwo cierpią na nadmierne dopasowanie. Powszechnią praktyką jest wykorzystanie zestawu walidacji do oceny procesu szkolenia i wyboru najlepszego punktu kontrolnego. Średnie i zespołowe techniki na punktach kontrolnych mogą prowadzić do dalszej poprawy wydajności. Ponieważ metody te nie wpływają jednak na proces szkolenia, wydajność systemu ogranicza się do punktów kontrolnych generowanych w pierwotnej procedurze szkoleniowej. Natomiast proponujemy metodę destylacji wiedzy online. Nasza metoda w locie generuje model nauczyciela z punktów kontrolnych, kierując procesem szkoleniowym w celu uzyskania lepszych wydajności. Eksperymenty na kilku zbiorach danych i parach językowych wykazują stałą poprawę w stosunku do silnego systemu bazowego opartego na własnej uwadze. Zapewniamy również analizę ustawień ograniczonych danymi przeciwko nadmiernemu dopasowaniu. Ponadto nasza metoda prowadzi do poprawy również eksperymentu odczytu maszynowego.', 'ro': 'Modelele predominante actuale de traducere automată neurală (NMT) au adesea o structură profundă, cu cantități mari de parametri, ceea ce face ca aceste modele să fie greu de antrenat și să sufere ușor de suprapotrivire. O practică comună este utilizarea unui set de validare pentru a evalua procesul de formare și pentru a selecta cel mai bun punct de control. Tehnicile medii și ansamblul pe punctele de control pot duce la îmbunătățirea performanței suplimentare. Cu toate acestea, deoarece aceste metode nu afectează procesul de formare, performanța sistemului este limitată la punctele de control generate în procedura inițială de formare. În schimb, propunem o metodă online de distilare a cunoștințelor. Metoda noastră on-the-fly generează un model de profesor din punctele de control, ghidând procesul de formare pentru a obține performanțe mai bune. Experimentele pe mai multe seturi de date și perechi de limbi arată îmbunătățiri constante față de un sistem de bază puternic bazat pe auto-atenție. De asemenea, oferim analize privind setarea limitată de date împotriva supramontajului. Mai mult decât atât, metoda noastră duce la o îmbunătățire și în experimentul de citire a mașinilor.', 'sr': 'Trenutni predsjednički modeli prevođenja neuralnih mašina (NMT) često imaju duboku strukturu sa velikim količinama parametara, čineći te modele teško trenirati i lako patiti od previše odgovarajućih. Обща практика је използвање одбављања која је постављена за оцену процеса тренинга и изабрати најбољу контролну точку. Proseène i obezbeðene tehnike na kontrolnim to èkama mogu dovesti do daljnjeg poboljšanja provedbe. Međutim, pošto te metode ne utječu na proces obuke, provedba sistema je ograničena na kontrolne tačke proizvođene u originalnoj proceduri obuke. U suprotnom, predlažemo metodu destilacije znanja na internetu. Naša metoda na letu stvara uèiteljski model iz kontrolnih taèka, vodeći proces obuke da bi dobili bolju izvršnost. Eksperimenti na nekoliko seta podataka i parova jezika pokazuju stabilno poboljšanje nad jakim sistemom na osnovnoj liniji samopouzdanja. Također pružamo analizu o ograničenoj postavljanju podataka protiv prekopterećenja. Osim toga, naša metoda vodi do poboljšanja i eksperimenta za čitanje mašina.', 'si': 'දැන් ප්\u200dරධාන න්\u200dයුරෝල් මැෂින් වාර්ථාව (NMT) මොඩේල් වලින් ගොඩක් ගොඩක් ස්ථානයක් තියෙනවා, මේ මොඩේල්ස් ප්\u200dරධානය කරන්න අම සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනයක් තමයි ප්\u200dරයෝජනය පරීක්ෂණය සඳහා හොඳම පරීක්ෂණ පැත්තක් තෝරගන්න විශේෂණය පරීක්ෂණ පින්තුවට පරීක්ෂණ පින්තුවට පරීක්ෂණය සහ පරීක්ෂණ ප්\u200dරවෘතිකරණය කරන්න පුළුවන්. නමුත්, මේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදියට, පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පද්ධතිය ප්\u200dර විරුද්ධ වෙනුවෙන්, අපි අන්ලයින් දැනගන්න තියෙන විදිහක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය පරීක්ෂණ පිටිපත්තියෙන් ගුරුත්තර මොඩේලයක් නිර්මාණය කරනවා, ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරව දත්ත සෙට් සහ භාෂා ජෝඩා වලට ස්ථායිත විස්තරය පෙන්වන්න පුළුවන් ස්වභාවිත විස්තරයක් ස්වයං අපි දත්ත සීමාවිත විශ්ලේෂණය සඳහා විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන්. තවත්, අපේ විධානයක් පරීක්ෂණයක් කියවන්න ප්\u200dරයෝජනයක් වගේම වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනවා.', 'so': 'Tusaale-tarjumaadka maskaxda ah (NMT) waxay marar badan leeyihiin dhismo aad u dheer oo ay leeyihiin parameters aad u badan, waxayna sameynayaan modelladan si ay u tababaraan iyo si fudud uga xanuunsadaan si ay u fududaato wax u bartaan. Waxbarashada caadiga ah waa in loo isticmaalaa bandhig shaqeynta si loo qiimeeyo baaritaanka waxbarashada kadibna loo doorto barta ugu wanaagsan. Teqooyinka heerka iyo dhaqdhaqaalaha ee goobaha koontarooyinka waxaa lagu hagi karaa horumarinta horumarinta. Si kastaba ha ahaatee, sababtoo ah qaababkan aan saameyn ku yeelanayn baaritaanka waxbarashada, dhaqdhaqaalaha nidaamka waxaa lagu xadgudbaa goobaha koorsooyinka lagu sameeyo xiliga waxbarashada asalka ah. Iska duwan, waxaynu soo jeedaynaa qaab go’aan ah aqoonta internetka. Midabka sameynta duurka ayaa sameynaya tusaale macallin ka mid ah goobaha checkpointyada, wuxuuna ku hagaa koorasyada waxbarashada si uu u helo bandhig wanaagsan. Imtixaanka ku saabsan kooban macluumaadka iyo labo luqada ah waxay ku muuqataa si joogto ah u kordhinta nidaamka hoose-dhigista. Sidoo kale waxaynu sameynaa baaritaanka ku saabsan kooban macluumaadka ee ka hor jeeda wax ku filan. Intaas waxaa dheer in qaababkayaga lagu hagaajiyo baaritaanka akhrinta maskaxda.', 'sv': 'Nuvarande dominerande neurala maskin철vers채ttningsmodeller (NMT) har ofta en djup struktur med stora m채ngder parametrar, vilket g철r dessa modeller sv책ra att tr채na och l채tt lider av 철verpassning. En vanlig praxis 채r att anv채nda en valideringsupps채ttning f철r att utv채rdera tr채ningsprocessen och v채lja den b채sta kontrollpunkten. Medel- och ensembletekniker p책 kontrollpunkter kan leda till ytterligare prestationsf철rb채ttring. Eftersom dessa metoder inte p책verkar utbildningsprocessen begr채nsas systemets prestanda till de kontrollpunkter som genererats under det ursprungliga utbildningsf철rfarandet. D채remot f철resl책r vi en online kunskapsdestillationsmetod. V책r metod i farten genererar en l채rarmodell fr책n checkpoints som v채gleder utbildningsprocessen f철r att uppn책 b채ttre prestanda. Experiment p책 flera dataupps채ttningar och spr책kpar visar en stadig f철rb채ttring j채mf철rt med ett starkt sj채lvuppm채rksamhetsbaserat baslinjesystem. Vi tillhandah책ller ocks책 analyser av databegr채nsad inst채llning mot 철vermontering. Dessutom leder v책r metod till en f철rb채ttring av ett maskinl채sexperiment ocks책.', 'ta': 'தற்போதைய முக்கிய புதிய கணினி மொழிபெயர்ப்பு (NMT) மாதிரிகள் பெரும்பாலாகவே ஒரு ஆழமான அமைப்பு உள்ளது அதிக அளவுருக்கள் உள்ளது, இந்த மாதிரிகளை பயி பயிற்சி செயலை மதிப்பிட மற்றும் சிறந்த தேர்வு புள்ளி சராசரி மற்றும் தனிப்பட்ட தொழில்நுட்பத்தை சோதிக்கும் புள்ளிகளில் மேலும் செயல்பாடு முன்னேற்றத்த ஆனால், இந்த முறைகள் பயிற்சி செயல்பாட்டை பாதிக்காது, கணினி செயல்பாடு முதல் பயிற்சி செயல்பாட்டில் உருவாக்கப்பட்ட தே மாறாக, நாம் ஒரு ஆன்லைன் அறிவு பிரிப்பு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். எங்கள் பறக்கும் முறையில் ஒரு ஆசிரியர் மாதிரி உருவாக்குகிறது, செக்புள்ளிகளில் இருந்து ஒரு ஆசிரியர் மாதிரி உருவ பல தரவுத்தளங்கள் மற்றும் மொழி ஜோடிகள் மீதும் சோதனைகள் வலிமையான தன்னை கவனம் அடிப்படையிலுள்ள அடிப்படையில் முன பொருந்தும் எதிர்பார்த்த தகவல் வரம்பு அமைப்புகளை பற்றி ஆய்வு வழங்குகிறோம். Furthermore, our method leads to an improvement in a machine reading experiment as well.', 'ur': 'موجود نئورل ماشین کی ترجمہ (NMT) موڈل اکثر بہت بڑے پارامتر کے ساتھ ایک عمیق ساختار ہے، یہ موڈل کو ٹرین کرنے کے لئے سخت اور آسانی سے زیادہ مہربانی کرنے کے لئے سخت بناتے ہیں۔ ایک مشترک آزمائش یہ ہے کہ تدریس پرسس کا ارزش کرنا اور بہترین چک پوینٹ کو انتخاب کرنے کے لئے ایک والیڈیٹ کے ساتھ استعمال کرنا ہے. چک پوئنٹوں پر متوسط اور مضبوط ٹیکنیک بھی اضافہ کرسکتے ہیں۔ However, as these methods do not affect the training process, the system performance is limited to the checkpoints generated in original training procedure. مخالف، ہم ایک آنلاین علم متفرق طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں۔ ہمارا طریقہ چک پوینٹوں سے ایک استاد موڈل پیدا کرتا ہے، اس طریقہ کو بہترین عمل حاصل کرنے کے لئے تربیت پروسس کی راہ دکھاتا ہے. بہت سی ڈاٹ سٹ اور زبان جوڑوں کے تجربے ایک مضبوط سیسٹم پر ثابت قدم ترقی دکھاتے ہیں۔ ہم نے بھی ڈیٹا محدود مقررہ تنظیمات کے بارے میں تحلیل پیش کیا ہے. اس کے علاوہ، ہمارا طریقہ ایک ماشین پڑھنے کی آزمائش میں بھی بہترین تدبیر کرتا ہے.', 'uz': "Joriy ajratilgan neural tarjima modellari (NMT) ko'pincha katta parametrlar bilan boshqa tuzilishi mumkin. Bu modellarni o'rganish uchun juda qiyin va juda oddiy murakkab qilishi mumkin. @ info Cheksiz pochta soni va bir necha teknologiya bajarishini bajarishi mumkin. Lekin, bu usullar taʼminlovchi vazifani qoʻllamaydi, bu tizim bajarishni asl taʼminlovchi vazifalarda yaratilgan tizim tizimning bajarishi cheksiz qoidalariga qaror qiladi. Ko'pchilik bilan, biz Online ilmiy ta'rifni ajratish usulini talab qilamiz. Our method on-the-fly generates a teacher model from checkpoints, guiding the training process to obtain better performance.  Name Biz qo'shish uchun maʼlumot cheksiz moslamalarini bajaramiz. Ko'rsatilgan, bizning usuli mashina o'qish jarayonini yaxshi ko'rsatadi.", 'vi': 'Các mô hình dịch chuyển máy thần kinh phổ biến (NMB) hiện nay thường có một cấu trúc sâu với một lượng lớn các thông số, làm cho những mô hình này khó huấn luyện và dễ dàng chịu đựng quá trình điều chỉnh. Thông thường là áp dụng các biện pháp xác định để đánh giá quy trình đào tạo và chọn điểm kiểm tra tốt nhất. Công nghệ trung bình và kết hợp trên điểm kiểm soát có thể làm tăng hiệu suất. Tuy nhiên, vì các phương pháp này không ảnh hưởng đến quy trình huấn luyện, hiệu suất của hệ thống chỉ dành cho các điểm tập luyện ban đầu. Tuy nhiên, chúng tôi đề xuất phương pháp chưng cất kiến thức trực tuyến. Cách của chúng tôi trên máy bay tạo ra một mẫu giáo viên từ trạm kiểm soát, hướng dẫn tiến trình huấn luyện để đạt được hiệu suất tốt hơn. Thí nghiệm trên nhiều bộ dữ liệu và cặp ngôn ngữ cho thấy khả năng cải tiến ổn định hơn một hệ cơ bản dựa trên. Chúng tôi cũng cung cấp phân tích về giới hạn dữ liệu chống lại quá trình. Hơn nữa, phương pháp của chúng ta cũng dẫn đến một cải tiến trong một thí nghiệm đọc máy.', 'bg': 'Текущите преобладаващи модели на невронен машинен превод (НМТ) често имат дълбока структура с големи количества параметри, което прави тези модели трудни за обучение и лесно страдат от свръхмонтиране. Честа практика е да се използва набор от валидиране, за да се оцени процеса на обучение и да се избере най-добрият контролен пункт. Средните и ансамбълните техники на контролните пунктове могат да доведат до по-нататъшно подобряване на ефективността. Тъй като обаче тези методи не засягат процеса на обучение, ефективността на системата е ограничена до контролните пунктове, генерирани при първоначалната процедура на обучение. За разлика от това, ние предлагаме онлайн метод за дестилация на знания. Нашият метод в движение генерира модел на учител от контролните пунктове, насочващ процеса на обучение за постигане на по-добро представяне. Експериментите с няколко набора от данни и езикови двойки показват стабилно подобрение в сравнение със силна базова система, базирана на самовнимание. Също така предоставяме анализ на ограничените данни настройки срещу свръхмонтаж. Освен това нашият метод води до подобрение и в експеримента с машинно четене.', 'nl': 'De huidige dominante neurale machine translation (NMT) modellen hebben vaak een diepe structuur met grote hoeveelheden parameters, waardoor deze modellen moeilijk te trainen zijn en gemakkelijk te lijden hebben aan overfitting. Een gebruikelijke praktijk is om een validatieset te gebruiken om het trainingsproces te evalueren en het beste controlepunt te selecteren. Gemiddelde en ensemble technieken op checkpoints kunnen leiden tot verdere prestatieverbetering. Aangezien deze methoden echter geen invloed hebben op het trainingsproces, zijn de systeemprestaties beperkt tot de controlepunten die tijdens de oorspronkelijke trainingsprocedure zijn gegenereerd. Daarentegen stellen we een online kennisdestillatiemethode voor. Onze methode on-the-fly genereert een lerarenmodel van checkpoints, dat het trainingsproces begeleidt om betere prestaties te behalen. Experimenten op verschillende datasets en taalparen tonen gestage verbetering ten opzichte van een sterk zelfattentie-baseline systeem. We bieden ook een analyse van databeperkte instelling tegen overfitting. Bovendien leidt onze methode ook tot een verbetering in een machine reading experiment.', 'da': 'Nuværende dominerende neurale maskinoversættelsesmodeller (NMT) har ofte en dyb struktur med store mængder parametre, hvilket gør disse modeller svære at træne og let lider af overfitting. En almindelig praksis er at bruge et valideringssæt til at evaluere træningsprocessen og vælge det bedste checkpoint. Gennemsnitlige teknikker og ensemble teknikker på kontrolpunkter kan føre til yderligere præstationsforbedring. Da disse metoder imidlertid ikke påvirker træningsprocessen, er systemets ydeevne begrænset til de kontrolpunkter, der genereres i forbindelse med den oprindelige træningsprocedure. I modsætning hertil foreslår vi en online viden destillation metode. Vores metode on-the-fly genererer en lærermodel ud fra checkpoints, der styrer træningsprocessen for at opnå bedre præstationer. Eksperimenter på flere datasæt og sprogpar viser konstant forbedring i forhold til et stærkt selvopmærksomhedsbaseret baseline system. Vi leverer også analyser af databegrænset indstilling mod overfitting. Desuden fører vores metode til en forbedring af et maskinlæseeksperiment.', 'hr': 'Trenutni predsjednički modeli prevođenja neuralnih strojeva (NMT) često imaju duboku strukturu s velikim količinama parametara, čineći te modele teškom trenirati i lako patiti od prekopterećenja. Zajednička prakse je iskoristiti potvrdu koja je postavljena za procjenu procesa obuke i odabrati najbolju kontrolnu to čku. Prosječne i ensemble tehnike na kontrolnim to čkama mogu dovesti do daljnjeg poboljšanja učinkovitosti. Međutim, budući da te metode ne utječu na proces obuke, provedba sustava je ograničena na kontrolne to čke proizvođene u originalnom postupku obuke. U suprotnom, predlažemo metodu destilacije znanja na internetu. Naš metod na letu stvara učiteljski model iz kontrolne to čke, vodeći proces obuke kako bi dobili bolju učinku. Eksperimenti na nekoliko podataka i jezičkih parova pokazuju stabilno poboljšanje nad jakim početnim sustavom na samopouzdanju. Također pružamo analizu o ograničenoj postavljanju podataka protiv prekopterećenja. Osim toga, naša metoda vodi do poboljšanja i eksperimenta za čitanje strojeva.', 'de': 'Aktuelle dominante NMT-Modelle haben oft eine tiefe Struktur mit großen Mengen an Parametern, wodurch diese Modelle schwer zu trainieren sind und leicht unter Überanpassungen leiden. Eine gängige Praxis ist es, einen Validierungssatz zu verwenden, um den Trainingsprozess zu bewerten und den besten Checkpoint auszuwählen. Mittel- und Ensembletechniken an Checkpoints können zu weiteren Leistungsverbesserungen führen. Da diese Methoden jedoch keinen Einfluss auf den Trainingsprozess haben, beschränkt sich die Systemleistung auf die im ursprünglichen Trainingsverfahren generierten Checkpoints. Im Gegensatz dazu schlagen wir eine Online-Wissensdestillationsmethode vor. Unsere Methode on-the-fly generiert aus Checkpoints ein Lehrermodell, das den Trainingsprozess leitet, um bessere Leistungen zu erzielen. Experimente an mehreren Datensätzen und Sprachpaaren zeigen eine stetige Verbesserung gegenüber einem starken selbstaufmerksamkeitsbasierten Basissystem. Wir bieten auch Analysen zur datenbegrenzten Einstellung gegen Überfitting an. Darüber hinaus führt unsere Methode auch in einem maschinellen Leseexperiment zu einer Verbesserung.', 'ko': '현재 주도적인 위치를 차지하고 있는 신경기계번역(NMT) 모델은 심층 구조와 대량의 파라미터를 가지고 있기 때문에 이런 모델들은 훈련하기 어렵고 과도한 의합이 나타나기 쉽다.일반적인 방법은 검증 집합을 이용하여 교육 과정을 평가하고 최상의 검사점을 선택하는 것이다.검사점의 평균과 집적 기술은 성능을 더욱 높일 수 있다.그러나 이런 방법은 훈련 과정에 영향을 주지 않기 때문에 시스템 성능은 원시 훈련 과정에서 생성된 검사점에만 한정된다.이에 비해 우리는 온라인 지식 추출 방법을 제시했다.우리의 방법은 검사점에서 교사 모델을 동태적으로 생성하고 교육 과정을 지도하여 더욱 좋은 성과를 얻는다.몇 개의 데이터 집합과 언어 대조 실험에서 강렬한 자기 주의를 바탕으로 하는 기선 시스템에 비해 이 시스템의 성능은 안정적으로 향상되었다.우리는 또한 데이터 제한 설정에 대한 분석을 제공하여 과도한 의합을 방지했다.이 밖에 우리의 방법은 기계 읽기 실험도 개선시켰다.', 'id': 'Model mesin neural terjemahan (NMT) yang dominan saat ini sering memiliki struktur dalam dengan jumlah besar parameter, membuat model ini sulit untuk dilatih dan mudah menderita dari over fitting. Sebuah praktek umum adalah menggunakan set validasi untuk mengevaluasi proses latihan dan memilih titik pemeriksaan terbaik. Utara dan teknik ensemble pada titik pemeriksaan dapat menyebabkan penambahan prestasi lebih lanjut. However, as these methods do not affect the training process, the system performance is restricted to the checkpoints generated in original training procedure.  Sebaliknya, kami mengusulkan metode destilasi pengetahuan online. Metode terbang kami menghasilkan model guru dari titik pemeriksaan, yang memimpin proses latihan untuk mendapatkan prestasi yang lebih baik. Eksperimen pada beberapa set data dan pasangan bahasa menunjukkan peningkatan konstan atas sistem dasar perhatian diri yang kuat. Kami juga memberikan analisis tentang pengaturan data-terbatas melawan over fitting. Selain itu, metode kita membawa ke peningkatan dalam eksperimen pembacaan mesin juga.', 'fa': 'مدل\u200cهای ترجمه\u200cهای ماشین عصبی (NMT) اکثر یک ساختار عمیق با اندازه\u200cهای بزرگ پارامتر دارند، که این مدل\u200cها را سخت می\u200cسازند تا آموزش دهند و به آسانی از زیادی تنگ می\u200cشوند. تمرین مشترک استفاده از یک مجموعه تأیید برای ارزیابی فرایند آموزش و برگزیدن بهترین نقطه چک است. تکنیک\u200cهای متوسط و تغییر در نقطه\u200cهای چک می\u200cتوانند به بهترین عملکرد بیشتری هدایت کنند. ولی چون این روش\u200cها به فرایند آموزش تأثیر نمی\u200cدهند، عملکرد سیستم به نقطه\u200cهای چک\u200cبندی که تولید شده در روش آموزش اصلی است محدود می\u200cشود. بر خلاف این، ما یک روش جدایی دانش آنلاین را پیشنهاد می\u200cکنیم. روش پرواز ما یک مدل معلم را از نقطه\u200cهای چک تولید می\u200cکند و روش آموزش را هدایت می\u200cکند تا انجام بهتر شود. تجربه\u200cهایی روی مجموعه\u200cهای داده\u200cها و جفت زبان\u200cها بر روی سیستم پایین\u200cخط\u200cهای خود بسیار استوار نشان می\u200cدهند. ما همچنین تحلیل در مورد تنظیمات محدودیت داده در مقابل زیادی مناسب را پیشنهاد می کنیم. علاوه بر این، روش ما به بهترین آزمایش خواندن ماشین نیز منجر می شود.', 'sw': 'Tafsiri ya mashine yenye msingi wa sasa (NMT) mara nyingi huwa na muundo wa ndani yenye kiasi kikubwa cha parameters, na kufanya mifano hii vigumu kufundisha na kuteswa kwa urahisi kutokana na upendeleo. Utafiti wa kawaida ni kutumia kituo cha uhakika ili kutathmini mchakato wa mafunzo na kuchagua pointi bora zaidi. Teknolojia za kiwango cha kuongezeka na vifaa vinaweza kusababisha maboresho ya utendaji. Hata hivyo, kwa kuwa mbinu hizi haziwaathiri mchakato wa mafunzo, utendaji wa mfumo umezuiwa kwenye vituo vya kutangaza vilivyotengenezwa katika mchakato wa mafunzo ya awali. Tofauti na hilo, tunapendekeza njia ya utofauti wa maarifa ya mtandaoni. Utawala wetu wa ndege unatengeneza muundo wa mwalimu kutoka kwenye vituo vya uchunguzi, unaongoza mchakato wa mafunzo ili kupata ufanisi bora zaidi. Majaribio kwenye seti mbalimbali za data na wanandoa wa lugha zinaonyesha maendeleo yenyewe kwa nguvu zaidi ya mfumo wa msingi wa kujitegemea. Pia tunatoa uchambuzi wa kituo cha taarifa kinachozukiwa dhidi ya kupata upendeleo. Zaidi ya hayo, mbinu yetu inapelekea kuboreshwa katika mashine ya kusoma pia.', 'af': "Huidige voordekende neural masjien vertaling (NMT) modele het dikwels 'n diep struktuur met groot hoeveelheid parameters, maak hierdie modele moeilik om te trein en maklik lyf van bo-pas. 'n Gewone oefening is om 'n geldigheidstel te gebruik om die oefening proses te evalueer en die beste kontrolepunt te kies. Gemiddelde en ensembleer teknike op kontrolepunt kan lei na verdere prestasie verbetering. Maar, omdat hierdie metodes nie die oefening proses beïnvloor nie, word die stelsel prestasie beperk na die kontrolepunt gegenereer in oorspronklike oefening prosedure. In contrast, ons voorstel 'n online kennis-destilasie metode. Ons metode op-the-fly genereer 'n onderwyser model van kontrolepunt, wat die oefening proses gids om beter prestasie te kry. Eksperimente op verskeie datastelle en taal pare vertoon stadig verbetering oor 'n sterk self-aandag-gebaseerde basislingsstelsel. Ons verskaf ook analisie oor data-beperkte instelling teen oorgepas. Ons metode lei ook na 'n verbetering in 'n masjien lees eksperiment.", 'tr': 'Häzirki öň bellenen neiral maşynyň terjimesini (NMT) nusgalarynda köplenç uly parametreler bilen derin bir struktur bar, bu nusgalary öwrenmek üçin kynlaşdyrýar we üstüne ýeterlik syýasatdan çykarýar. Mümkin praktik, okuwçylyk prosesini çykarmak we iň gowy barlamak nokadyny saýlamak üçin taýýarlama düzenini ullanmak. Orta we süýtgetmek noktalarynda orta we taýýarlamak üçin başaryş gowuralygyna ýöredip biler. Ýöne bu ýagdaýlar okuwçylyga etmän däldir, sistem eserleşmeleri özel okuwçylyga düzenlenen barlama noktalaryna şart edildi. Iň tersine internede bilim taýýarlama yöntemi teklip edýäris. Biziň uçuşymyz barlamak noktalaryndan mugallymyň nusgasyny gowy etmäge ýöne gidýär. Birnäçe veri setirlerinde we dil çiplerindeki denetimler özüne üns berilýän baz sisteminden daýyk gelişmeleri görkezýär. Biz hem maglumat çykyşynyň üstine çykyşynyň bardygyny çözümleýäris. Munuň üçin biziň ýüregimiz maşynyň okama deneylerinde gowurak getirýär.', 'sq': 'Modelet aktuale të përkthimit të makinave nervore (NMT) shpesh kanë një strukturë të thellë me sasi të mëdha parametrash, duke i bërë këto modele të vështirë për të trajnuar dhe të vuajtur lehtë nga mbipajtimi. Një praktikë e përbashkët është përdorimi i një validimi të vendosur për të vlerësuar procesin e trajnimit dhe për të zgjedhur pikën më të mirë të kontrollit. Teknikët mesatare dhe të mbledhura në pikat e kontrollit mund të çojnë në përmirësim të mëtejshëm të performancës. Megjithatë, pasi këto metoda nuk ndikojnë në procesin e trainimit, performanca e sistemit është kufizuar në pikat e kontrollit të gjeneruara në procedurën origjinale të trainimit. Në ndryshim, ne propozojmë një metodë distilimi të njohurive online. Our method on-the-fly generates a teacher model from checkpoints, guiding the training process to obtain better performance.  Eksperimentet në disa grupe të dhënash dhe çifte gjuhësh tregojnë përmirësim të qëndrueshëm mbi një sistem bazë të fortë të vetëvëmendjes. Ne gjithashtu japim analizë mbi vendosjen e kufizuar nga të dhënat kundër mbipajtimit. Përveç kësaj, metoda jonë shpie në një përmirësim në një eksperiment leximi makinash gjithashtu.', 'am': 'የአሁኑ የነጥብ ሚሽን ትርጉም (NMT) ሞዴላዎች ብዙ ጊዜ ብዙ እጥልቅ አካባቢ አካላት አላቸው፤ እነዚህንም ምሳሌዎች ከመተማር እና መከራን ለቀላል ማሳየት ይችላሉ፡፡ የተለየ ሁኔታ ትምህርት ማድረጊያውን ለማስተካክል እና የተመረጠውን መስኮት ለመምረጥ ነው፡፡ የመስመር ቦታዎች ላይ ጥያቄ እና የመስመር ስህተት ክፍተቶችን ለመጨመር ይችላል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ሥርዓቶች ለትምህርት ፕሮጀክት በማይጠቅሙበት ምክንያት፣ የስርዓቱን ውጤት በመጀመሪያ ትምህርት ፕሮጀክት ውስጥ በተወለዱት መስኮቶች ላይ ይደረጋል፡፡ በተለይ፣ የመረብ እውቀት የልዩነት ሥርዓት እናሳውቃለን፡፡ የ-የበረር ሥርዓታችን አስተማሪን ምሳሌ ከcheckpoints የሚያደርገው ትምህርት ፕሮጀክታችንን ለመሻለል የሚመራ ነው፡፡ የዳታ ሰርቨሮች እና የቋንቋ አካባቢዎች በኃይል የራሳቸውን የበይነመረብ ጥያቄ ስርዓት ያሳያል፡፡ እና ዳታ-አካላዊ ግንኙነቶችን ለመተላለፍ የሚያስተምር እናደርጋለን፡፡ Furthermore, our method leads to an improvement in a machine reading experiment as well.', 'az': 'Şimdiki nöral maşına çevirilən modellərdə çox böyük nümunə parametrləri olan derin bir quruluş var, bu modelləri təhsil etmək və çox asanlıqla çox təhsil etmək üçün çətin edir. Həqiqətən, təhsil sürətini değerləşdirmək və ən yaxşı təhsil nöqtəsini seçmək üçün təhsil edilən təhsil istifadəsidir. Çətirlik nöqtələrində orta və ensemble tehnikləri daha yaxşılaşdıra bilər. Ancaq bu metodlar təhsil prosesini təsirləndirmədiklərinə görə, sistem təhsil işləri ilk təhsil prosediyində yaratdığı təhsil noktalarına sınır edilir. Əksinə, internette elm destilasyonu metodu təklif edirik. Bizim uçuş metodumuz müəllimin modelini kontrol nöqtələrindən yaradır, təhsil prosesini daha xeyirli performans almaq üçün yola yönəldir. Bir neçə verilən qurğular və dil çiftlərinin sınaqları, özünə təsirli təsirli təsirli sistem üzərində sabit düzəltməsi göstərir. Biz həmçinin məlumatları müəyyən edilməyən müəyyən edilməsi barəsində analizi təmin edirik. Daha sonra, bizim metodumuz mašin oxunması təcrübəsində də yaxşılaşdırır.', 'hy': 'Ներկայումս գոյություն ունեցող նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մոդելները հաճախ ունեն խորը կառուցվածք, որն ունի մեծ քանակությամբ պարամետրեր, ինչը դժվարանում է այս մոդելները վարժեցնել և հեշտությամբ Հասարակ գործընթացն այն է, որ օգտագործենք հավասարման համակարգ, որպեսզի գնահատենք մարզիչ գործընթացը և ընտրենք լավագույն ստուգում: Կենտրոնական կետերի միջին և համակարգչային տեխնիկան կարող է առաջացնել ավելի լավ արդյունքներ: Այնուամենայնիվ, քանի որ այս մեթոդները չեն ազդում ուսուցման գործընթացի վրա, համակարգի արդյունքը սահմանափակվում է միայն սկզբնական ուսուցման գործընթացի ժամանակ ստեղծվող ստուգելու կետերին: Հակառակը, մենք առաջարկում ենք ինտերնետային գիտելիքների դիսլիլացիայի մեթոդ: Մեր թռիչքի մեթոդը ստեղծում է ուսուցիչների մոդել ստուգելու կենտրոններից, որոնք ուղղորդում են ուսուցման գործընթացը ավելի լավ արդյունք ստանալու համար: Տվյալների մի քանի համակարգերի և լեզվի զույգերի փորձարկումները ցույց են տալիս կայուն զարգացում ինքնաուշադրության հիմնական համակարգի նկատմամբ: Մենք նաև կատարում ենք վերլուծություն տվյալների սահմանափակ սահմանափակումների վերաբերյալ չափազանց հարմարավորման դեմ: Furthermore, our method leads to an improvement in a machine reading experiment as well.', 'bn': 'বর্তমান প্রধান নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) মডেল প্রায়শই গভীর গভীর কাঠামো আছে যার সাথে বিশাল পরিমাপ রয়েছে, যার ফলে এই মডেলগুলো প্রশিক্ষণ ও প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়াকে মানানোর জন্য একটি বৈধ প্রশিক্ষণ ব্যবহার করা এবং সর্বোচ্চ চেক পয়েন্ট নির্বাচন করা। চেক পয়েন্টের সাধারণ এবং প্রযুক্তিগুলোর প্রযুক্তিগুলো আরো কার্যকর উন্নয়নের সাথে যুক্ত করতে পারে। তবে এই পদ্ধতিগুলো প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ার উপর প্রভাব ফেলে না, সিস্টেম প্রক্রিয়া মূল প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ায় তৈরি করা চেক পয়েন্ বিপরীতে, আমরা অনলাইনের জ্ঞান বিচ্ছিন্ন পদ্ধতি প্রস্তাব করি। আমাদের উড়ন্ত পদ্ধতি চেক পয়েন্ট থেকে শিক্ষক মডেল তৈরি করে, যাতে প্রশিক্ষণের প্রক্রিয়া ভালো কাজের জন্য পরিচালনা কর বেশ কয়েকটি ডাটাসেট এবং ভাষার জোড়ার পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে একটি শক্তিশালী আত্মমনোযোগ বেসাইন সিস্টেমের উপর। We also provide analysis on data-limited setting against over-fitting.  এছাড়াও, আমাদের পদ্ধতি একটি মেশিন পড়ার পরীক্ষায় উন্নতি প্রদান করে।', 'bs': 'Trenutni predsjednički modeli prevođenja neuralnih strojeva (NMT) često imaju duboku strukturu sa velikim količinama parametara, čineći te modele teško trenirati i lako patiti od prekopterećenja. Zajednička prakse je iskoristiti potvrdu postavljenog za procjenu procesa obuke i odabrati najbolju kontrolnu to čku. Prosječne i obezbeđene tehnike na kontrolnim to čkama mogu dovesti do daljnjeg poboljšanja učinkovitosti. Međutim, budući da te metode ne utječu na proces obuke, provedba sustava je ograničena na kontrolne tačke proizvedene u originalnom postupku obuke. U suprotnom, predlažemo metodu destilacije znanja na internetu. Naš metod na letu stvara učiteljski model iz kontrolne to čke, vodeći proces obuke da bi dobili bolju izvršnost. Eksperimenti na nekoliko podataka i jezičkih parova pokazuju stabilno poboljšanje nad jakim početnim sistemom na samopouzdanju. Također pružamo analizu o ograničenoj postavljanju podataka protiv prekopterećenja. Osim toga, naša metoda vodi do poboljšanja i eksperimenta za čitanje strojeva.', 'cs': 'Současné převládající neuronové strojové překlady (NMT) modely mají často hlubokou strukturu s velkým množstvím parametrů, což činí tyto modely těžké trénovat a snadno trpí nadměrným přizpůsobením. Běžnou praxí je využít validační sadu k vyhodnocení tréninkového procesu a výběru nejlepšího kontrolního bodu. Průměrné a souborové techniky na kontrolních bodech mohou vést k dalšímu zlepšení výkonu. Vzhledem k tomu, že tyto metody neovlivňují proces školení, je výkon systému omezen na kontrolní body generované při původním tréninkovém postupu. Naproti tomu navrhujeme online metodu destilace znalostí. Naše metoda on-the-fly generuje model učitele z kontrolních bodů, který vede proces školení k dosažení lepšího výkonu. Experimenty na několika datových sadách a jazykových párech ukazují neustálé zlepšování oproti silnému základnímu systému založenému na vlastní pozornosti. Zajišťujeme také analýzu nastavení omezených dat proti nadměrnému přizpůsobení. Navíc naše metoda vede ke zlepšení i v experimentu strojového čtení.', 'ca': "Els models actuals predominants de traducció neuronal (NMT) sovint tenen una estructura profunda amb grans quantitats de paràmetres, fent que aquests models siguin difícils d'entrenar i sofrien fàcilment d'una sobreefitament. A common practice is to utilize a validation set to evaluate the training process and select the best checkpoint.  Les tècniques mitjanes i conjuntes dels punts de control poden portar a millorar més el rendiment. Però com que aquests mètodes no afecten el procés d'entrenament, el rendiment del sistema es limita als punts de control generats en el procés d'entrenament original. En canvi, proposem un mètode de destilació de coneixement en línia. El nostre mètode a l'avió genera un model de professor a partir de punts de control, guiant el procés d'entrenament per aconseguir millor rendiment. Els experiments en diversos conjunts de dades i parells de llenguatges mostran una millora constantsobre un sistema basal fort basat en l'autoatenció. També proporcionem anàlisi sobre l'ajustament limitat de dades contra l'ajustament excessiu. A més, el nostre mètode també porta a una millora en un experiment de lectura màquina.", 'et': 'Praeguste valdavate neuro masintõlke mudelite (NMT) struktuur on sageli sügav ja suure hulga parameetritega, mistõttu neid mudeleid on raske treenida ja nad kannatavad kergesti liigse paigalduse all. Tavaliseks tavaks on kasutada valideerimiskomplekti, et hinnata koolitusprotsessi ja valida parim kontrollpunkt. Kontrollipunktide keskmised ja kombineeritud meetodid võivad viia tulemuslikkuse edasise paranemiseni. Kuna need meetodid ei mõjuta koolitusprotsessi, piirdub süsteemi jõudlus algse koolitusprotseduuri käigus loodud kontrollpunktidega. Seevastu pakume välja online teadmiste destilleerimise meetodi. Meie meetod on-the-fly genereerib õpetajamudeli kontrollpunktidest, suunates koolitusprotsessi parema tulemuse saavutamiseks. Mitmete andmekogumite ja keelepaaridega tehtud eksperimendid näitavad pidevat paranemist võrreldes tugeva eneseahelepõhise lähtesüsteemiga. Samuti analüüsime andmepiiratud seadistusi liigse paigalduse vastu. Lisaks aitab meie meetod parandada ka masinlugemise katset.', 'fi': 'Nykyisillﾃ､ hallitsevilla neurokonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsmalleilla (NMT) on usein syvﾃ､ rakenne, jossa on suuria mﾃ､ﾃ､riﾃ､ parametreja, minkﾃ､ vuoksi nﾃ､itﾃ､ malleja on vaikea kouluttaa ja ne kﾃ､rsivﾃ､t helposti liiallisesta sovituksesta. Yleisenﾃ､ kﾃ､ytﾃ､ntﾃｶnﾃ､ on kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ validointisarjaa koulutusprosessin arvioimiseen ja parhaan tarkastuspisteen valitsemiseen. Tarkastuspisteiden keskiarvo- ja yhdistelmﾃ､tekniikat voivat parantaa suorituskykyﾃ､ entisestﾃ､ﾃ､n. Koska nﾃ､mﾃ､ menetelmﾃ､t eivﾃ､t kuitenkaan vaikuta koulutusprosessiin, jﾃ､rjestelmﾃ､n suorituskyky rajoittuu alkuperﾃ､isessﾃ､ harjoittelussa luotuihin tarkastuspisteisiin. Sen sijaan ehdotamme online-tietﾃ､myksen tislausmenetelmﾃ､ﾃ､. Menetelmﾃ､mme on-the-fly tuottaa tarkastuspisteistﾃ､ opettajamallin, joka ohjaa koulutusprosessia paremman suorituskyvyn saavuttamiseksi. Useilla tietosarjoilla ja kielipareilla tehdyt kokeet osoittavat jatkuvaa parannusta vahvaan itsetarkkaavaisuuteen perustuvaan perusjﾃ､rjestelmﾃ､ﾃ､n verrattuna. Tarjoamme myﾃｶs analyysiﾃ､ datarajallisesta asetuksesta liiallisen sovituksen varalta. Lisﾃ､ksi menetelmﾃ､mme johtaa parannukseen myﾃｶs konelukukokeessa.', 'ha': "@ info: whatsthis Umarnin da ɗabi'a, za'a yi amfani da wani tsari mai inganci don ya ƙaddara shirin tafiyar da shi kuma ya zaɓi nufi mafi kyaun checkpoint. Technical baka da kewaye kan pointin checkpoints, za'a iya ƙara ƙari gyãra. A lokacin da waɗannan hanyoyin ba su yi wa zartar da shi ba, sai an kange performance na'ura zuwa pointi na checkpointi da aka ƙãga cikin shawarar da ke farko. Amma da shi, muna goyya da wata hanyor rarrabẽwa ga ilmi na Online. Tayyar-shirin-biryuta yana samun wani misali daga pointi na checkpoint, yana shiryarwa aikin muhallin da za'a sami mafiya da aikin aiki. Tajararin da ke kan wasu danganta da mazaɓa da harshe sune na nuna shiryarwa mai ƙaranci a kan system-na'ura mai ƙarfi da kansa-bincike. Kayya, Munã samar da anadi kan tsarin data-da-tsari don ka sami mai daidai. Da haka, metoden mu na ƙara mafiya cikin jarrabo na karatun mashine da haka.", 'sk': 'Trenutni prevladujoči modeli nevronskega strojnega prevajanja (NMT) imajo pogosto globoko strukturo z velikimi količinami parametrov, zaradi česar je te modele težko trenirati in zlahka trpijo zaradi prevelikega prileganja. Pogosta praksa je uporaba nabora validacij za oceno procesa usposabljanja in izbiro najboljše kontrolne točke. Povprečne in skupne tehnike na kontrolnih točkah lahko vodijo do nadaljnjega izboljšanja uspešnosti. Ker te metode ne vplivajo na proces usposabljanja, je zmogljivost sistema omejena na kontrolne točke, ustvarjene v prvotnem postopku usposabljanja. Nasprotno pa predlagamo spletno metodo destilacije znanja. Naša metoda on-the-fly ustvari model učiteljev iz kontrolnih točk, ki vodi proces usposabljanja za boljšo uspešnost. Eksperimenti na več naborih podatkov in jezikovnih parih kažejo stalno izboljšanje v primerjavi z močnim osnovnim sistemom, ki temelji na samopozornosti. Zagotavljamo tudi analizo omejenih podatkov nastavitev glede na prekomerno prilagajanje. Poleg tega naša metoda vodi k izboljšanju poskusa strojnega branja.', 'jv': 'Model sing isih dinong alat (NMT) model sing dinong dumadhi karo akeh dumadhi, nganggo akeh dumadhi kanggo kalagayaan parameter, nggawe model kuwi susahe sampeyan ngono cah susahe sampeyan. Common tab-style Nanging, meh sapa sistem kuwi ora bisa mbelak ning perusahaan pancening, dadi kapan sistem punika limitisan kanggo nggawe checkpoints generated nang perusahaan pancening apik. contrast Awakdhéwé kuwi nglanggar oleh mbut model guru kelompok nggawe kucanyar nggawe barang nggawe barang penggunan sing luwih apik. Gebudhakan langkung sampeyan dataset karo sistem sing dumadhi kanggo sabên ngerasar seneng pisan banget nggawe sistem sing diangkat sabên Manual. section Label, sira lak dadi nggo ngerasakno kanggo ngerasakno karo perbudhakan kanggo ngerasakno ujian.', 'bo': 'Current predominant neural machine translation (NMT) models often have a deep structure with large amounts of parameters, making these models hard to train and easily suffering from over-fitting. Common practice is to use a validation set to evaluate the training process and select the best checkpoint. Average and ensemble techniques on checkpoints can lead to further performance improvement. However, as these methods do not affect the training process, the system performance is restricted to the checkpoints generated in original training procedure. དྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་འུ་ཅག་གིས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་དབྱེ་རིགས་ལམ་ཞིག་བཤད་པ་དེ་རེད། ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་ཕྱིར་གཟུགས་འབྲི་མ་དཔྱད་ཞིག་ལས་སྒྲིག་འཛིན་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་གསར་བསྐྲུན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་ཡིག་ཆ་སྒྲིག་ཚན་དང་སྐད ང་ཚོས་གནས་ཚུལ་ལས་ཉུང་བའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་ལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་དུང་ཡང་། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཀློག', 'he': 'דוגמנים הנוכחים של מכונות עצביות הנוכחיות (NMT) לעתים קרובות יש מבנה עמוק עם כמויות גדולות של פרמטרים, מה שעושה את הדוגמנים האלה קשה לאמן וקל לסבול מתאים יתר. פרקטיקה משותפת היא להשתמש באישור קבוע כדי להעריך את תהליך האימון ולבחר את נקודת הבדיקה הטובה ביותר. Average and ensemble techniques on checkpoints can lead to further performance improvement.  However, as these methods do not affect the training process, the system performance is restricted to the checkpoints generated in original training procedure.  In contrast, we propose an online knowledge distillation method.  השיטה שלנו בטיסה יוצרת דוגמנית מורה מנקודות הבדיקה, המנהלת את תהליך האימון כדי להשיג ביצוע טוב יותר. ניסויים על מספר קבוצות נתונים וזוגות שפות מראים שיפור קבוע מעל מערכת רמזית חזקה מבוססת תשומת לב עצמית. אנחנו גם מספקים ניתוח על התקנה מוגבלת מידע נגד התאמה יתר. חוץ מזה, השיטה שלנו מובילה לשיפור בניסוי קריאת מכונות גם כן.'}
{'en': 'Value-based Search in Execution Space for Mapping Instructions to Programs', 'es': 'Búsqueda basada en valores en el espacio de ejecución para asignar instrucciones a los programas', 'ar': 'البحث القائم على القيمة في مساحة التنفيذ لرسم خرائط التعليمات للبرامج', 'fr': "Recherche basée sur la valeur dans l'espace d'exécution pour mapper des instructions aux programmes", 'pt': 'Pesquisa baseada em valor no espaço de execução para instruções de mapeamento para programas', 'ja': 'プログラムへのマッピング命令の実行スペースでの値ベースの検索', 'ru': 'Поиск на основе значений в пространстве выполнения для сопоставления инструкций с программами', 'zh': '空中基于直索,以映指令于程序', 'hi': 'प्रोग्राम के लिए निर्देशों को मैप करने के लिए निष्पादन स्थान में मान-आधारित खोज', 'ga': 'Cuardach Bunaithe ar Luach sa Spás Forghníomhaithe le haghaidh Treoracha Mapála do Chláir', 'ka': 'Name', 'el': 'Αναζήτηση βάσει αξίας στο χώρο εκτέλεσης για οδηγίες αντιστοίχισης σε προγράμματα', 'hu': 'Érték alapú keresés a végrehajtási térben a programokhoz való hozzárendeléshez', 'it': 'Ricerca basata sul valore nello spazio di esecuzione per la mappatura delle istruzioni ai programmi', 'mk': 'Барање базирано на вредност во просторот за извршување за инструкции за мапирање на програмите', 'lt': 'Vertybėmis pagrįsta paieška vykdomojoje erdvėje, kuria siekiama programų žemėlapio instrukcijų', 'kk': 'Бағдарламаларға картап мәліметтерді орындау орындағы мәндерінің негізінде іздеу', 'ml': 'മാപ്പിങ്ങ് ഉപദേശങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രോഗ്രാമിങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനസ്ഥലത്തില്\u200d മൂല്യം അടിസ', 'mt': 'Value-based Search in Execution Space for Mapping Instructions to Programs', 'mn': 'Программын зураг загваруудын Execution Space-д утга суурилсан хайх', 'no': 'Name', 'ro': 'Căutare bazată pe valoare în spațiul de execuție pentru maparea instrucțiunilor pentru programe', 'pl': 'Wyszukiwanie oparte na wartości w przestrzeni wykonywania instrukcji mapowania do programów', 'ms': 'Value-based Search in Execution Space for Mapping Instructions to Programs', 'sr': 'Pregled na vrijednosti u izvršnoj prostoru za mapiranje instrukcija programima', 'si': 'Name', 'so': 'Raadinta qiimaha ku saleysan meelaha la sameeyo ee rugta Mapping ee barnaamijyada', 'sv': 'Värdebaserad sökning i exekveringsutrymme för mappning av instruktioner till program', 'ta': 'வரைப்படத்தின் கட்டளைகளுக்கான செயல்பாட்டு இடைவெளியில் மதிப்பு அடிப்படையான தேடுதல்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm kiếm dựa vào giá trị trong Không gian thực hành để hướng dẫn bản đồ cho chương trình', 'bg': 'Търсене на базата на стойност в пространството за изпълнение за инструкции за картографиране на програмите', 'da': 'Værdibaseret søgning i eksekveringsrum til kortlægning af instruktioner til programmer', 'hr': 'Pregled na vrijednosti u izvršnoj prostoru za mapiranje instrukcija programima', 'nl': "Waardegebaseerd zoeken in Uitvoeringsruimte voor het toewijzen van instructies aan programma's", 'de': 'Wertbasierte Suche im Ausführungsraum zur Zuordnung von Anweisungen zu Programmen', 'id': 'Pencarian berdasarkan nilai dalam Ruang Eksekusi untuk Instruksi Petakan ke Program', 'ko': '명령어를 프로그램에 비추는 데 사용되는 공간 기반 검색 실행', 'fa': 'جستجو بر اساس ارزش در فضای اجرای برای نقشه\u200cبندی دستورات برنامه\u200cها', 'sw': 'Search based on value in Execution Space for Mapping instructions to Programs', 'tr': 'Programlere Harplamak Nişanlary üçin Jaýyr Gaýd Etmek Gaýd Et', 'af': 'Waardgebaseerde Soektog in Uitvoer Spasie vir Kaart Instruksies na Programme', 'sq': 'Kërkimi bazuar në vlerë në hapësirën e ekzekutimit për udhëzimet e hartimit të programeve', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Արժեքների հիմնված որոնումը ծրագրերի քարտեզագրման հրահանգների համար կատարվող տարածքում', 'az': 'Q캼ymet-tabanl캼 Arama Proqramlara Mapping 칐yr톛nm톛l톛ri 칲칞칲n icra alan캼nda', 'bn': 'প্রোগ্রামগুলোর জন্য মানচিত্র নির্দেশাবলী পরিচালনা স্থানে মান ভিত্তিক অনুসন্ধান', 'bs': 'Pregled na vrijednosti u izvršnoj prostoru za mapiranje instrukcija programima', 'ca': "Busca basada en valors en l'espai d'execució per a obtenir instruccions de mapa als programes", 'cs': 'Vyhledávání na základě hodnot v prostoru pro mapování pokynů do programů', 'et': 'Väärtuspõhine otsing rakendusruumis programmide kaardistamise juhiste jaoks', 'fi': 'Arvopohjainen haku Execution Space for Mapping Ohjeet ohjelmiin', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Iskanje na podlagi vrednosti v prostoru za izvedbo navodil za mapiranje programov', 'ha': '@ action', 'bo': 'བྱ་རིམ་ལ་སྒྲིག་འགོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལག་སྟར་བར་སྟོང་ནང་ལ་རིན་ཐང་གཞི་བརྟེན་ནས་འཚོལ་བཤེར', 'he': 'חיפוש מבוסס על ערכים בחלל ההוצאה להוראות למפית לתוכניות'}
{'en': 'Training models to map natural language instructions to programs, given target world supervision only, requires searching for good programs at training time. Search is commonly done using beam search in the space of partial programs or program trees, but as the length of the instructions grows finding a good program becomes difficult. In this work, we propose a search algorithm that uses the target world state, known at training time, to train a critic network that predicts the expected reward of every search state. We then score search states on the beam by interpolating their expected reward with the likelihood of programs represented by the search state. Moreover, we search not in the space of programs but in a more compressed state of program executions, augmented with recent entities and actions. On the SCONE dataset, we show that our algorithm dramatically improves performance on all three domains compared to standard beam search and other baselines.', 'ar': 'تتطلب نماذج التدريب لتعيين تعليمات اللغة الطبيعية للبرامج ، بالنظر إلى الإشراف العالمي المستهدف فقط ، البحث عن برامج جيدة في وقت التدريب. عادةً ما يتم البحث باستخدام البحث الشعاعي في مساحة البرامج الجزئية أو أشجار البرامج ، ولكن مع نمو طول التعليمات ، يصبح العثور على برنامج جيد أمرًا صعبًا. في هذا العمل ، نقترح خوارزمية بحث تستخدم الحالة العالمية المستهدفة ، المعروفة في وقت التدريب ، لتدريب شبكة نقاد تتنبأ بالمكافأة المتوقعة لكل حالة بحث. ثم نقوم بتسجيل حالات البحث على الحزمة عن طريق استيفاء المكافأة المتوقعة مع احتمال تمثيل البرامج بحالة البحث. علاوة على ذلك ، نحن لا نبحث في فضاء البرامج ولكن في حالة أكثر انضغاطًا لعمليات تنفيذ البرامج ، مدعومة بالكيانات والإجراءات الحديثة. في مجموعة بيانات SCONE ، نوضح أن الخوارزمية الخاصة بنا تعمل على تحسين الأداء بشكل كبير في جميع المجالات الثلاثة مقارنةً ببحث الحزمة القياسي وخطوط الأساس الأخرى.', 'pt': 'Modelos de treinamento para mapear instruções de linguagem natural para programas, dada apenas a supervisão do mundo-alvo, requer a busca de bons programas no momento do treinamento. A busca geralmente é feita usando busca de feixe no espaço de programas parciais ou árvores de programa, mas à medida que o comprimento das instruções aumenta, encontrar um bom programa torna-se difícil. Neste trabalho, propomos um algoritmo de busca que utiliza o estado do mundo alvo, conhecido no momento do treinamento, para treinar uma rede crítica que prevê a recompensa esperada de cada estado de busca. Em seguida, pontuamos os estados de pesquisa no feixe interpolando sua recompensa esperada com a probabilidade de programas representados pelo estado de pesquisa. Além disso, buscamos não no espaço de programas, mas em um estado mais comprimido de execuções de programas, aumentado com entidades e ações recentes. No conjunto de dados SCONE, mostramos que nosso algoritmo melhora drasticamente o desempenho em todos os três domínios em comparação com a pesquisa de feixe padrão e outras linhas de base.', 'es': 'Los modelos de capacitación para mapear las instrucciones del lenguaje natural a los programas, solo con la supervisión del mundo objetivo, requieren la búsqueda de buenos programas en el momento de la capacitación. La búsqueda se realiza normalmente mediante la búsqueda por haz en el espacio de programas parciales o árboles de programas, pero a medida que aumenta la longitud de las instrucciones, se hace difícil encontrar un buen programa. En este trabajo, proponemos un algoritmo de búsqueda que utiliza el estado mundial objetivo, conocido en el momento del entrenamiento, para entrenar una red de críticos que predice la recompensa esperada de cada estado de búsqueda. Luego, calificamos los estados de búsqueda en el haz interpolando su recompensa esperada con la probabilidad de que los programas estén representados por el estado de búsqueda. Además, no buscamos en el espacio de los programas sino en un estado más comprimido de ejecución de programas, aumentado con entidades y acciones recientes. En el conjunto de datos SCONE, mostramos que nuestro algoritmo mejora drásticamente el rendimiento en los tres dominios en comparación con la búsqueda de haces estándar y otras líneas de base.', 'fr': "Les modèles de formation pour mapper les instructions en langage naturel aux programmes, sous la supervision du monde cible uniquement, nécessitent de rechercher de bons programmes au moment de la formation. La recherche est généralement effectuée à l'aide de la recherche par faisceau dans l'espace de programmes partiels ou d'arborescences de programmes, mais à mesure que la longueur des instructions augmente, il devient difficile de trouver un bon programme. Dans ce travail, nous proposons un algorithme de recherche qui utilise l'état du monde cible, connu au moment de l'entraînement, pour former un réseau critique qui prédit la récompense attendue de chaque état de recherche. Nous évaluons ensuite les états de recherche sur le faisceau en interpolant leur récompense attendue avec la probabilité de programmes représentés par l'état de recherche. De plus, nous ne recherchons pas dans l'espace des programmes mais dans un état plus compressé des exécutions de programmes, augmenté par des entités et des actions récentes. Sur le jeu de données SCONE, nous montrons que notre algorithme améliore considérablement les performances sur les trois domaines par rapport à la recherche de faisceau standard et à d'autres lignes de base.", 'ja': '対象となる世界の監督のみが与えられたプログラムに自然言語のインストラクションをマッピングするためのトレーニングモデルは、トレーニング時間に良いプログラムを検索する必要があります。検索は、部分プログラムまたはプログラムツリーの空間でビーム検索を使用して行われるのが一般的ですが、命令の長さが長くなるにつれて、良いプログラムを見つけることが困難になります。この研究では、トレーニング時に既知の対象世界の状態を使用して、あらゆる検索状態の期待報酬を予測する評論家ネットワークを訓練する検索アルゴリズムを提案します。次に、期待される報酬を検索状態で表されるプログラムの可能性と補間することによって、ビーム上の検索状態をスコア化します。さらに、プログラムのスペースではなく、より圧縮されたプログラム実行の状態で検索し、最近のエンティティとアクションで拡張します。Sconeデータセットでは、当社のアルゴリズムが、標準的なビーム検索や他のベースラインと比較して、3つのドメインすべてのパフォーマンスを劇的に向上させることを示しています。', 'zh': '练模将自然语言指令映射到程序,仅给定世界监督,须在训练时搜索好程序。 搜索常于空中用波束搜索以成,随令长长,得一善者为难。 此等事,吾辈发一索算法,当算法用练时已知之期奖批评者网络。 然后插值其期,而评分其光束。 此外非索于序间,而索于更压缩之程序执行,而强于近体也。 SCONE数集上,比于准波束搜比于他基线,吾算法显于三域。', 'ru': 'Обучающие модели для сопоставления инструкций по естественному языку с программами, с учетом только контроля над целевым миром, требуют поиска хороших программ во время обучения. Обычно поиск выполняется с использованием луча поиска в пространстве частичных программ или деревьев программ, но по мере увеличения длины инструкций нахождение хорошей программы становится трудным. В этой работе мы предлагаем алгоритм поиска, который использует целевое состояние мира, известное на момент обучения, для обучения сети критиков, которая предсказывает ожидаемую награду каждого состояния поиска. Затем мы оцениваем состояния поиска на луче, интерполируя их ожидаемое вознаграждение с вероятностью программ, представленных состоянием поиска. Более того, мы ищем не в пространстве программ, а в более сжатом состоянии выполнения программ, дополненном недавними сущностями и действиями. На наборе данных SCONE мы показываем, что наш алгоритм значительно улучшает производительность во всех трех доменах по сравнению со стандартным поиском луча и другими базовыми линиями.', 'hi': 'कार्यक्रमों के लिए प्राकृतिक भाषा निर्देशों को मैप करने के लिए प्रशिक्षण मॉडल, केवल लक्ष्य विश्व पर्यवेक्षण को देखते हुए, प्रशिक्षण के समय अच्छे कार्यक्रमों की खोज की आवश्यकता होती है। खोज आमतौर पर आंशिक कार्यक्रमों या प्रोग्राम पेड़ों के स्थान में बीम खोज का उपयोग करके की जाती है, लेकिन जैसे-जैसे निर्देशों की लंबाई बढ़ती है, एक अच्छा कार्यक्रम ढूंढना मुश्किल हो जाता है। इस काम में, हम एक खोज एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जो लक्ष्य विश्व राज्य का उपयोग करता है, जिसे प्रशिक्षण के समय में जाना जाता है, एक आलोचक नेटवर्क को प्रशिक्षित करने के लिए जो हर खोज राज्य के अपेक्षित इनाम की भविष्यवाणी करता है। फिर हम खोज राज्य द्वारा प्रतिनिधित्व किए गए कार्यक्रमों की संभावना के साथ अपने अपेक्षित इनाम को इंटरपोल करके बीम पर खोज राज्यों को स्कोर करते हैं। इसके अलावा, हम कार्यक्रमों के स्थान में नहीं बल्कि कार्यक्रम निष्पादन की अधिक संकुचित स्थिति में खोज करते हैं, जो हाल की संस्थाओं और कार्यों के साथ संवर्धित है। SCONE डेटासेट पर, हम दिखाते हैं कि हमारा एल्गोरिथ्म नाटकीय रूप से मानक बीम खोज और अन्य आधार रेखाओं की तुलना में सभी तीन डोमेन पर प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ga': 'Éilíonn samhlacha oiliúna chun treoracha teanga nádúrtha a mhapáil do chláir, má thugtar maoirseacht ar an spriocdhomhan amháin, go ndéanfaí cuardach do chláir mhaithe le linn am oiliúna. Déantar cuardach go coitianta ag baint úsáide as cuardach bíoma i spás na gclár páirteach nó na gcrann cláir, ach de réir mar a fhásann fad na dtreoracha bíonn sé deacair clár maith a aimsiú. San obair seo, molaimid algartam cuardaigh a úsáideann stát an domhain sprice, ar a dtugtar ag am oiliúna, chun líonra léirmheastóirí a oiliúint a thuar luach saothair ionchasach gach stát cuardaigh. Ansin déanaimid staid chuardaigh a scóráil ar an léas tríd an luach saothair a bhfuiltear ag súil leis a idirshuíomh agus an dóchúlacht go mbeidh clár á léiriú ag an stát cuardaigh. Ina theannta sin, déanaimid cuardach ní laistigh de spás na gclár ach i riocht níos comhbhrúite maidir le cur i gcrích clár, méadaithe le haonáin agus gníomhartha le déanaí. Ar thacar sonraí SCONE, léirímid go gcuireann ár n-algartam feabhas mór ar fheidhmíocht ar na trí fhearann i gcomparáid le gnáthchuardach léas agus bunlínte eile.', 'el': 'Τα μοντέλα κατάρτισης για να χαρτογραφήσουν τις οδηγίες φυσικής γλώσσας στα προγράμματα, με την εποπτεία του κόσμου στόχου μόνο, απαιτούν την αναζήτηση καλών προγραμμάτων κατά την διάρκεια της εκπαίδευσης. Η αναζήτηση γίνεται συνήθως χρησιμοποιώντας την αναζήτηση ακτίνων στο χώρο μερικών προγραμμάτων ή δέντρων προγραμμάτων, αλλά καθώς το μήκος των οδηγιών μεγαλώνει η εύρεση ενός καλού προγράμματος γίνεται δύσκολη. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε έναν αλγόριθμο αναζήτησης που χρησιμοποιεί το παγκόσμιο κράτος-στόχο, γνωστό κατά την εκπαίδευση, για να εκπαιδεύσει ένα δίκτυο κριτικών που προβλέπει την αναμενόμενη ανταμοιβή κάθε κατάστασης αναζήτησης. Στη συνέχεια βαθμολογούμε τις καταστάσεις αναζήτησης στην ακτίνα παρεμβαίνοντας την αναμενόμενη ανταμοιβή τους με την πιθανότητα προγραμμάτων που αντιπροσωπεύονται από την κατάσταση αναζήτησης. Επιπλέον, αναζητούμε όχι στο χώρο των προγραμμάτων αλλά σε μια πιο συμπιεσμένη κατάσταση εκτέλεσης προγραμμάτων, εμπλουτισμένη με πρόσφατες οντότητες και ενέργειες. Στο σύνολο δεδομένων δείχνουμε ότι ο αλγόριθμος μας βελτιώνει δραματικά την απόδοση και στους τρεις τομείς σε σύγκριση με την τυπική αναζήτηση ακτίνων και άλλες γραμμές βάσης.', 'hu': 'A természetes nyelvi utasítások programokhoz történő feltérképezésére szolgáló képzési modellek – csak a célvilág felügyelete mellett – jó programok keresését igénylik edzési időben. A keresés általában a részleges programok vagy programfák területén lévő sugárkereséssel történik, de ahogy az utasítások hossza növekszik, egy jó program megtalálása nehéz lesz. Ebben a munkában egy olyan keresési algoritmust javasolunk, amely a képzés idején ismert célállapotot használja, hogy olyan kritikus hálózatot képezzen, amely előrejelzi minden keresési állapot várható jutalmát. Ezután keresési állapotokat értékelünk a sugáron azzal, hogy interpoláljuk a várható jutalmukat a keresési állapot által képviselt programok valószínűségével. Ezenkívül nem a programok térében keresünk, hanem a programvégrehajtások tömörebb állapotában, amelyet a legújabb entitásokkal és akciókkal bővítünk. A SCONE adatkészleten megmutatjuk, hogy algoritmusunk mindhárom tartományban jelentősen javítja a teljesítményt a standard sugárkereséshez és más alapvető vonalakhoz képest.', 'ka': 'მოდელები, რომლებიც პროგრამებისთვის მოწყობილობა, მხოლოდ სამყარო მსოფლიო მონაცემებისთვის, მხოლოდ სამყარო მონაცემების შესაძლებელებ საძებლობა საერთოდ გავაკეთება, როგორც საერთო პროგრამების ან პროგრამების ხელების სივრცე გამოყენებული, მაგრამ როგორც ინსტუქციების სიგრძე იქნება, რომ საკეთო პროგ ამ სამუშაოში ჩვენ მინდა ძებნა ალგორიტიმ, რომელიც სამუშაო მსოფლიო სტატის სახელის გამოყენება, რომელიც უცნობილია სამუშაო სტატირების დროში, რომელიც კრიტიკ შემდეგ ჩვენ საძებლო სტატულებების შესაძლებელობით, საძებლო სტატულების შესაძლებელობით პროგრამების შესაძლებელობით. დამატებით, ჩვენ პროგრამების სივრცეში არა, მაგრამ პროგრამების კომპრექტირებული სივრცეში პროგრამების გამოყენება, ახალი ინტერტიკებით და მოქმედებებით ა SCONE მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენ ჩვენი ალგორიტიმ დირამატიკურად უფრო მეტადებს სამი დიომენზე, რომლებიც სტანდარტური სინაცემების ძება და სხვა ფესტური ხა', 'it': "I modelli di formazione per mappare le istruzioni di linguaggio naturale ai programmi, solo sotto la supervisione del mondo target, richiedono la ricerca di buoni programmi al momento dell'allenamento. La ricerca è comunemente fatta utilizzando la ricerca del fascio nello spazio di programmi parziali o alberi di programma, ma man mano che la lunghezza delle istruzioni cresce trovare un buon programma diventa difficile. In questo lavoro, proponiamo un algoritmo di ricerca che utilizza lo stato del mondo target, noto al momento dell'allenamento, per formare una rete critica che predice la ricompensa attesa di ogni stato di ricerca. Poi segniamo gli stati di ricerca sul fascio interpolando la loro ricompensa prevista con la probabilità di programmi rappresentati dallo stato di ricerca. Inoltre, cerchiamo non nello spazio dei programmi ma in uno stato più compresso delle esecuzioni dei programmi, arricchito da entità e azioni recenti. Sul set di dati SCONE, mostriamo che il nostro algoritmo migliora notevolmente le prestazioni su tutti e tre i domini rispetto alla ricerca standard del fascio e ad altre linee di base.", 'kk': 'Бағдарламаларға табиғи тіл мәліметтерін картап көрсету үшін оқыту үлгілері, тек әлемді басқару үшін, оқыту уақытта жақсы бағдарламаларды іздеу керек. Іздеу кәдімгі бағдарламалар немесе бағдарламалар ағаштарының ортасында көпшілікті іздеу көмегімен істейді, бірақ мәліметтердің ұзындығы жақсы бағдарламаны табу қиын бол Бұл жұмыс ішінде біз мақсатты әлемдік күйін қолданатын іздеу алгоритмін ұсынамыз. Бұл әлемді оқыту уақытында белгіленген, әрбір іздеу күйінің күтпеген мәселесін көрсету Содан кейін іздеу күйлерін күтпеген бағдарламалардың ықтималдығымен оның күтпеген мәселелерін интерполяциялау арқылы сәтті іздеу күйлері. Қосымша, біз бағдарламалардың орындарында іздейміз, бірақ бағдарламалардың орындарының күйінде жуырдағы нысандар мен әрекеттермен көтерілген күйінде іздейміз. SCONE деректер жинағында, алгоритміздің барлық үш доменде әрекеттерімізді стандартты және басқа негізгі жолдармен салыстырып жатқанын көрсетеді.', 'lt': 'Mokymo modeliai, skirti gamtos kalbos instrukcijoms paversti programoms, atsižvelgiant tik į tikslinę pasaulinę priežiūrą, reikalauja ieškoti gerų programų mokymo metu. Paprastai paieška atliekama naudojant šviesos paiešką dalinių program ų arba programinių medžių erdvėje, tačiau, kai instrukcijų ilgis didėja, tampa sunku rasti gerą programą. In this work, we propose a search algorithm that uses the target world state, known at training time, to train a critic network that predicts the expected reward of every search state.  Tada nustatome paieškos būkles spinduliuotėje, interpoliuodami jų tikėtiną atlygį su programų tikimybe, atstovaujama paieškos būklei. Be to, mes ieškome ne program ų erdvėje, bet labiau suslėgtoje programų vykdymo būklėje, papildytoje naujausiais subjektais ir veiksmais. SCONE duomenų rinkinyje rodome, kad mūsų algoritmas labai pagerina visų trijų sričių rezultatus, palyginti su standartine šviesos paieška ir kitomis bazinėmis linijomis.', 'mk': 'Моделите за обука за мапирање на природните инструкции за јазик на програмите, со оглед само на светскиот надзор на целта, бараат барање на добри програми во време на обука. Пребарувањето обично се прави користејќи пребарување со прозорец во просторот на делумни програми или програмни дрвја, но додека должината на инструкциите расте наоѓањето добра програма станува тешко. Во оваа работа, предложуваме алгоритм за пребарување кој ја користи целната светска држава, позната во времето на обуката, за обука на критичка мрежа која предвидува очекуваната награда за секоја пребарувачка држава. Потоа ги оценуваме состојбите на пребарување со интерполација на нивната очекувана награда со веројатноста на програмите претставени од пребарувачката состојба. Moreover, we search not in the space of programs but in a more compressed state of program executions, augmented with recent entities and actions.  На СКОН податоците покажуваме дека нашиот алгоритм драматично ја подобрува резултатот на сите три домени во споредба со стандардното пребарување по зрак и други бази линии.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ഉപദേശങ്ങള്\u200d മാപ്പ് ചെയ്യാനുള്ള പ്രോഗ്രാമുകള്\u200dക്ക് പരിശീലിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d, ലക്ഷ്യം ലോക പരിശീലന സമയ ഭാഗമായ പ്രോഗ്രാമുകളോ പ്രോഗ്രാമിന്റെ വൃക്ഷങ്ങളുടെ സ്ഥലത്തോ ബീമിന്റെ തെരച്ചില്\u200d സാധാരണ തെരച്ചില്\u200d നടത്തിയിരിക്ക ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു തെരച്ചില്\u200d ആല്\u200dഗോരിതം പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു. അത് ലോകത്തിന്\u200dറെ ലക്ഷ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു. ട്രെയിന തെരച്ചില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാമുകളുടെ സാധ്യതകള്\u200d തമ്മില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുന്ന പ്രതിഫലം ഇടപെടുത്തുന്നതി പ്രോഗ്രാമുകളുടെ സ്ഥലത്ത് ഞങ്ങള്\u200d തിരയുന്നില്ല, മറിച്ച് കൂടുതല്\u200d പരിശോധിക്കപ്പെട്ട പ്രോഗ്രാമിന്\u200dറെ കൊലപാതകങ്ങളിലും,  SCONE ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം സ്വഭാവികമായി മൂന്നു ഡോമെനെയില്\u200d പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്ത', 'mn': 'Байгалийн хэл заавал хөтөлбөрүүдийг газрын зураг хийх загварын загвар, дэлхийн зориулалт зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөв Хайлтыг ихэвчлэн хэсэг програм болон програм модын орон зайд хайж байдаг. Гэхдээ заавал урт нь сайн програм олох нь хэцүү болно. Энэ ажлын тулд бид хайх алгоритмыг сургалтын цаг хугацаанд мэддэг дэлхийн зорилготой орнуудыг ашиглаж, хайх орнуудын төлөө хүлээж буй шагналыг таамаглах шагналын сүлжээг сургуульд сургуул Дараа нь хайлтын орнуудыг хайлтын орнуудыг хайлтын орнуудын магадлал боломжтой программын төлөвлөгөөс хайлтын орнуудын төлөвлөгөө үзүүлж байна. Мөн бид программын орон зайд хайж байхгүй, гэхдээ саяхан бүтэц болон үйл ажиллагаатай илүү цогцогцогдсон байдалд хайж байна. SCONE өгөгдлийн сан дээр бидний алгоритм нь стандарт газрын хайх болон бусад суурь шулуунуудыг харьцуулахад 3 хэсэгт үйл ажиллагааг үнэхээр сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Øvingsmodeller for å kartera naturspråk- instruksjonar til programmer, berre gjeven målverdsovervaking, krev å søkja etter gode program ved opplæringstid. Søket er vanlegvis utført ved å søkja på straum i plassen av delvis program eller program- tre, men når lengden på instruksjonane øker å finna eit god program blir vanskeleg. I denne arbeida foreslår vi ein søkingsalgoritme som brukar målstilstanden, kjent på treningstid, for å trenga eit kritisk nettverk som foreslår forventa lønn av kvar søkingstilstand. Vi skal søkjetastar så på strålen dersom du interpolarer dei forventa rekninga med sannsynligheten for programmer representerte av søkjetastaren. I tillegg søker vi ikkje i mellomrom av programmer, men i ein meir komprimert tilstand av programmekøyringar, augmentert med nyere einingar og handlingar. På SCONE-datasettet viser vi at algoritmen vårt dramatisk forbedrar utviklinga på alle tre domene i sammenligning med standard søk på strålar og andre grunnlinjer.', 'pl': 'Modele szkoleniowe służące do mapowania instrukcji języka naturalnego do programów, mające tylko nadzór nad światem docelowym, wymagają poszukiwania dobrych programów w czasie szkolenia. Wyszukiwanie odbywa się powszechnie za pomocą wyszukiwania wiązki w przestrzeni programów częściowych lub drzew programów, ale wraz z rosnącą długością instrukcji znalezienie dobrego programu staje się trudne. W niniejszej pracy proponujemy algorytm wyszukiwania, który wykorzystuje docelowy stan świata, znany w czasie treningu, do szkolenia sieci krytycznej, która przewiduje oczekiwaną nagrodę za każdy stan wyszukiwania. Następnie oceniamy stany wyszukiwania na wiązki, interpolując ich oczekiwaną nagrodę z prawdopodobieństwem wystąpienia programów reprezentowanych przez stan wyszukiwania. Ponadto szukamy nie w przestrzeni programów, ale w bardziej skompresowanym stanie wykonywania programów, wzbogaconym o ostatnie podmioty i działania. Na zbiorze danych SCONE pokazujemy, że nasz algorytm znacznie poprawia wydajność we wszystkich trzech domenach w porównaniu ze standardowym wyszukiwaniem wiązki i innymi liniami bazowymi.', 'ms': 'Model latihan untuk peta arahan bahasa semulajadi kepada program, diberi pengawasan dunia sasaran sahaja, memerlukan mencari program yang baik pada masa latihan. Carian biasanya dilakukan menggunakan carian cahaya dalam ruang program bahagian atau pokok program, tetapi kerana panjang arahan tumbuh mencari program yang baik menjadi sukar. Dalam kerja ini, kami melamar algoritma pencarian yang menggunakan negara dunia sasaran, diketahui pada masa latihan, untuk melatih rangkaian kritik yang meramalkan hadiah yang dijangka setiap negara pencarian. Kemudian kita skor keadaan pencarian pada sinar dengan menginterpolasi hadiah yang dijangka mereka dengan kemungkinan program yang diwakili oleh keadaan pencarian. Selain itu, kita tidak mencari dalam ruang program tetapi dalam keadaan yang lebih kompres pelaksanaan program, ditambah dengan entiti dan tindakan baru-baru ini. Dalam set data SCONE, kami menunjukkan bahawa algoritma kami meningkatkan prestasi secara dramatik pada semua tiga domain dibandingkan dengan pencarian cahaya piawai dan garis dasar lain.', 'mt': 'Training models to map natural language instructions to programs, given target world supervision only, requires searching for good programs at training time.  It-tiftix isir b’mod komuni bl-użu ta’ tiftix bir-raġġ fl-ispazju ta’ programmi parzjali jew siġar tal-programmi, iżda hekk kif it-tul tal-istruzzjonijiet jikber is-sejba ta’ programm tajjeb issir diffiċli. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu algoritmu ta’ tiftix li juża l-istat dinji fil-mira, magħruf fiż-żmien tat-taħriġ, biex jitħarreġ netwerk kritiku li jipprevedi l-premju mistenni ta’ kull stat tat-tiftix. Imbagħad nagħmlu punteġġi fuq l-istati tat-tiftix billi ninterpolaw il-premju mistenni tagħhom mal-probabbiltà ta’ programmi rappreżentati mill-istat tat-tiftix. Barra minn hekk, a ħna qed ifittxu mhux fl-ispazju tal-programmi iżda fi stat aktar kompressat ta’ eżekuzzjonijiet tal-programmi, miżjud b’entitajiet u azzjonijiet reċenti. Fuq is-sett tad-dejta SCONE, qed nuru li l-algoritmu tagħna jtejjeb b’mod drammatiku l-prestazzjoni fit-tliet oqsma kollha meta mqabbel mat-tiftix standard tar-raġġ u linji bażi oħra.', 'ro': 'Modelele de instruire pentru a cartografia instrucțiunile de limbaj natural la programe, având în vedere doar supravegherea lumii țintă, necesită căutarea unor programe bune în timpul antrenamentului. Căutarea se face de obicei folosind căutarea fasciculului în spațiul programelor parțiale sau copacilor de program, dar pe măsură ce lungimea instrucțiunilor crește găsirea unui program bun devine dificilă. În această lucrare, propunem un algoritm de căutare care utilizează starea mondială țintă, cunoscută în timpul antrenamentului, pentru a instrui o rețea critică care prezice recompensa așteptată pentru fiecare stare de căutare. Apoi înscriem stările de căutare pe fascicul interpolând recompensa așteptată cu probabilitatea programelor reprezentate de starea de căutare. Mai mult decât atât, căutăm nu în spațiul programelor, ci într-o stare mai comprimată a execuțiilor programelor, amplificată cu entități și acțiuni recente. Pe setul de date SCONE, arătăm că algoritmul nostru îmbunătățește dramatic performanța pe toate cele trei domenii în comparație cu căutarea standard a fasciculului și alte linii de referință.', 'sr': 'Treniranje modela za mapiranje prirodnih jezičkih instrukcija programima, samo određenog ciljnog svetskog nadzora, zahteva traženje dobrih programa u treningu. Traženje je često obavljeno koristeći pretraživanje zraka u prostoru djelomičnih program a ili programskih drveća, ali dok dužina instrukcija raste nalaženje dobrog programa postaje teško. U ovom poslu predlažemo algoritam pretraživanja koji koristi ciljnu državu sveta, poznatu u trening vremena, da treniramo kritičnu mrežu koja predviđa očekivanu nagradu svake pretraživanje stanje. Onda rezultiramo države pretraživanja na zraku interpolacijom njihove očekivane nagrade sa verovatnošću programa koje predstavljaju država pretraživanja. Osim toga, ne pretražujemo u prostoru program a, već u kompresiranijom stanju izvršenja programa, povećanom sa nedavnim entitetima i akcijama. Na setu podataka SCONE pokazujemo da naš algoritam dramatično poboljšava izvedbu na svim tri domena u usporedbi sa standardnim pretraživanjem zraka i drugim osnovnim linijama.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ලක්ෂණ ලෝකය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, සුභ හොයාගන්න සාමාන්\u200dය විදියට ප්\u200dරවෘත්තියක් හෝ ව්\u200dයාප්\u200dරේක්ෂක වර්ගයක් තියෙන බිම් හොයාගන්න ප්\u200dරවෘත්තියක් භාවි මේ වැඩේ අපි හොයාගන්න ඇල්ගෝරිතම් එකක් ප්\u200dරතිස්ථාපනය කරනවා, ඉලක්ක ලෝකයේ ජාතිය පාවිච්චි කරනවා, දන්නවා ප්\u200dරධානය වෙ පස්සේ අපි පරීක්ෂණ ස්ථානයට පරීක්ෂණා වැඩසටහන් පරීක්ෂණා වැඩසටහන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරත ඒවගේම, අපි වැඩසටහන් තැනට හොයාගන්නේ නැහැ නමුත් වැඩසටහන් කරන්න වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් වැඩසටහන් වෙන SCONE දත්ත සූදානයේ අපි පෙන්වන්නේ අපේ ඇල්ගෝරිතම් විශේෂයෙන් සියලුම් තුනක් ප්\u200dරමාණය වැඩ කරනවා ස්ථානික බීම් සොයාග', 'so': 'Tusaalada waxbarashada lagu baranayo in lagu karo hagitaanka afka dabiiciga ah barnaamijyada lagu sameeyo, marka la ilaaliyo caalamiga oo kaliya waxaa loo baahan yahay in lagu raadiyo barnaamijyo wanaagsan. Inta badan raadinta waxaa lagu isticmaalaa raadinta looxa ah goobta lagu sameeyo barnaamijyada qeybta ah ama geedaha programka, laakiin marka la hago la korsado raadinta barnaamijka wanaagsan ay adag tahay. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa qoraalka raadinta oo isticmaalaya dowladda caalamka ee la jeedo, oo lagu yaqaan xilliga waxbarashada, si aan u tababarinno shabakadda khatarka ah oo ka hor dooranaya abaalmarinta la rajaynayo dowlad kasta oo raadinta. Markaas waxaynu qornaa wadamada raadinta, si baaritaanka ugu rajaynaya mushaarkooda la rajaynayo, si suurtagalka ah barnaamijyadu ay u representaan dowladda raadinta. Sidoo kale waxaynu ku raadinno goobta barnaamijyada, laakiin waxaynu ku raadinnaa xaalad ka mid ah waxqabashada barnaamijka, taasoo lagu kordhiyey dhamaadka iyo waxqabadyada. Taariikhda SCONE, waxaynu muujinnaa in algorithimadeenna aad iyo aad u bedeshaa tababarka saddexda meelood oo dhan, iyadoo la barbaro raadinta saxda ah iyo saldhigyada kale.', 'sv': 'Utbildningsmodeller för att kartlägga naturliga språkinstruktioner till program, endast under målvärldens övervakning, kräver att man söker efter bra program vid träningstiden. Sökning görs vanligen med hjälp av strålsökning i utrymme för partiella program eller programträd, men när längden på instruktionerna växer blir det svårt att hitta ett bra program. I detta arbete föreslår vi en sökalgoritm som använder målvärldsstaten, känd vid träningstiden, för att träna ett kritiskt nätverk som förutspår den förväntade belöningen av varje söktillstånd. Vi får sedan söktillstånd på strålen genom att interpolera deras förväntade belöning med sannolikheten för program representerade av söktillståndet. Dessutom söker vi inte i rymden av program utan i ett mer komprimerat tillstånd av programkörningar, förstärkt med senaste entiteter och åtgärder. På SCONE-datauppsättningen visar vi att vår algoritm dramatiskt förbättrar prestandan på alla tre domänerna jämfört med standardstrålsökning och andra baslinjer.', 'ta': 'கொடுக்கப்பட்ட இலக்கு உலக கண்காணிப்பு மட்டும், பயிற்சி நேரத்தில் நல்ல நிரல்களை தேடும் போது இயல்பான மொழி கட்டளைகளை வரைபடத்த பாகமாக தேடுதல் பிரிவு நிரல் அல்லது நிரல் மரங்களின் இடைவெளியில் இருந்து beam தேடுதல் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது, ஆனால் கட்டளைகளின் நீளம இந்த வேலையில், நாம் ஒரு தேடும் முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது பயிற்சி நேரத்தில், தெரியும் இலக்கு உலக நிலையை பயன்படுத்துகிறது, ஒரு  பிறகு தேடு நிரல்கள் தேடும் நிலையில் குறிப்பிடப்பட்ட அவர்கள் எதிர்பார்க்கப்பட்ட விகிதத்தை இடைமுறைப்படுத்தி தேடு மேலும், நிரல்களின் இடைவெளியில் நாம் தேடுவதில்லை ஆனால் அதிக சுருக்கப்பட்ட நிரல் செயல்படுத்தல் நிலையில், சமீபத்திய பொர SCONE தரவுத்தளத்தில், நாம் காட்டுகிறோம் எங்கள் ஆல்gorithm dramatically improved performance in all three domains compared to standard beam search and other baselines.', 'ur': 'پروگراموں کے لئے طبیعی زبان کی تعلیمات کے مطابق تطابق نمونڈل، صرف موجود دنیاوی supervision کے ذریعے، اچھی پروگراموں کے لئے تلاش کی ضرورت ہے۔ جہاد معمولاً اچھی پروگراموں یا پروگراموں کے درختوں کی جگہ میں بیم تلاش کے مطابق جہاد کیا جاتا ہے، لیکن جبکہ اچھی پروگرام تلاش کرنے کی مدت بہت مشکل ہوتی ہے۔ اس کام میں ہم ایک جستجو الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جو تمام جستجو کی امید کی پاداش کی پیش بینی کرتا ہے، جسے دنیا کی جگہ کی استعمال کرتا ہے، جسے تمرین زمان میں معلوم ہے، ایک منکرین نیٹ ورک کی تعلیم دیتا ہے۔ اس کے بعد ہم جہاز کی حالت کو جہاد کریں گے اور ان کی انتظار کی اجرت کو جہاد کی حالت کے ذریعہ ان کے سامنے پیش کریں گے۔ اور ہم پروگراموں کی جگہ نہیں تلاش کرتے بلکہ پروگراموں کی عملیات کی زیادہ کمپٹی موقعیت میں، اچھی موقعیت اور اقدامات کے ساتھ اضافہ کیا گیا ہے. اسکون ڈاٹ سٹ پر ہم دکھاتے ہیں کہ ہماری الگوریتم نے تمام تین ڈومین پر عملکرد اچھی طرح اچھی کر دی ہے، استاندارڈ بیم تلاش اور دوسری بیس لین کے مقابلہ میں.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu vazifanda, biz qidirish algorithini taʼminlovchi vaqtda foydalanuvchi dunyo davlatdan foydalanuvchi tarmoqni o'rganish uchun, har bir qidirish holatining kutilmagan paydo bo'ladi. We then score search states on the beam by interpolating their expected reward with the likelihood of programs represented by the search state.  Dasturlarning joyidan qidirimaymiz, balki dastur ishga tushirish holatida, yangi maʼlumot va amallar bilan qoʻshilgan. SCONE maʼlumotlar tarkibida, biz algoritmiz andoza beam qidirish va boshqa asboblar bilan hamma uch domen ishlatishni dramatic oshirish mumkin.", 'vi': 'Quy trình huấn luyện để vạch bản đồ hướng dẫn ngôn ngữ tự nhiên cho chương trình, chỉ theo sự giám sát thế giới đích đến, đòi hỏi tìm kiếm những chương trình tốt vào giờ tập luyện. Việc tìm kiếm thường được thực hiện bằng ánh sáng tìm kiếm trong khoảng trống của chương trình hay các chương trình cây, nhưng khi chiều dài hướng dẫn phát triển việc tìm kiếm chương trình tốt trở nên khó khăn. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị một thuật to án tìm kiếm sử dụng tiêu chuẩn thế giới đích, được biết đến trong thời gian huấn luyện, để huấn luyện một mạng lưới phê bình dự đoán phần thưởng dự kiến của mỗi bang tìm kiếm. Sau đó chúng ta ghi được các bang tìm kiếm trên chùm tia bằng cách trộn phần thưởng dự kiến của họ với khả năng có các chương trình được phát hiện bởi trạng thái tìm kiếm. Hơn nữa, chúng tôi tìm kiếm không phải trong các chương trình mà trong một trạng thái bị ép hơn của các phiên xử chương trình, được tăng thêm với các thực thể và hành động gần đây. Trên tập tin SCINE, chúng tôi cho thấy rằng thuật to án của chúng tôi tăng cường hiệu suất kịch tính trên cả ba miền so với việc tìm tia chuẩn và các đường hầm khác.', 'bg': 'Моделите за обучение за картографиране на инструкциите по естествен език към програмите, като се има предвид само наблюдението на целевия свят, изискват търсене на добри програми по време на обучение. Търсенето обикновено се извършва чрез търсене на лъч в пространството на частични програми или програмни дървета, но с нарастването на дължината на инструкциите намирането на добра програма става трудно. В тази работа предлагаме алгоритъм за търсене, който използва целевото световно състояние, известно по време на обучение, за да обучи критична мрежа, която прогнозира очакваната награда за всяко състояние на търсене. След това оценяваме състоянието на търсене на лъча, като интерполираме очакваната им награда с вероятността от програми, представени от състоянието на търсене. Нещо повече, ние търсим не в пространството на програмите, а в по-компресирано състояние на изпълнение на програмите, допълнено с последните обекти и действия. На набора от данни показваме, че нашият алгоритъм драстично подобрява производителността на трите области в сравнение със стандартното търсене на лъчи и други базови линии.', 'nl': "Trainingsmodellen om natuurlijke taalinstructies in kaart te brengen aan programma's, alleen onder toezicht van de doelwereld, vereisen het zoeken naar goede programma's tijdens de training. Zoeken wordt meestal gedaan met behulp van beam search in de ruimte van gedeeltelijke programma's of programmabomen, maar naarmate de lengte van de instructies groeit wordt het vinden van een goed programma moeilijk. In dit werk stellen we een zoekalgoritme voor dat de doelwereldstaat, bekend tijdens de training, gebruikt om een criticus netwerk te trainen dat de verwachte beloning van elke zoektoestand voorspelt. Vervolgens scoren we zoekstaten op de straal door hun verwachte beloning te interpoleren met de waarschijnlijkheid van programma's vertegenwoordigd door de zoektoestand. Bovendien zoeken we niet in de ruimte van programma's, maar in een meer gecomprimeerde staat van programma-uitvoeringen, aangevuld met recente entiteiten en acties. Op de SCONE dataset laten we zien dat ons algoritme de prestaties op alle drie de domeinen aanzienlijk verbetert in vergelijking met standaard beam search en andere baselines.", 'da': 'Træningsmodeller til kortlægning af naturlige sproginstruktioner til programmer, hvis målverdenen kun overvåges, kræver at man søger efter gode programmer på træningstidspunktet. Søgning sker ofte ved hjælp af strålesøgning i rummet af delprogrammer eller programtræer, men efterhånden som længden af instruktionerne vokser, bliver det svært at finde et godt program. I dette arbejde foreslår vi en søgealgoritme, der bruger målverdensstaten, kendt på træningstidspunktet, til at træne et kritisk netværk, der forudsiger den forventede belønning af hver søgetilstand. Vi scorer derefter søgningstilstande på strålen ved at interpolere deres forventede belønning med sandsynligheden for programmer repræsenteret af søgningstilstanden. Desuden søger vi ikke i rummet af programmer, men i en mere komprimeret tilstand af programudførelser, forstærket med nylige enheder og handlinger. På SCONE datasættet viser vi, at vores algoritme dramatisk forbedrer ydeevnen på alle tre domæner sammenlignet med standard beam search og andre basislinjer.', 'hr': 'Modeli obuke za mapiranje prirodnih jezičkih instrukcija programima, s obzirom na samo ciljni svjetski nadzor, zahtijevaju potraga za dobrim programima na vrijeme obuke. Traženje se često čini koristeći pretraživanje zraka u prostoru djelomičnih program a ili programa drveća, ali dok dužina uputa raste pronalaženje dobrog programa postaje teško. U ovom poslu predlažemo algoritam pretraživanja koji koristi ciljnu državu svijeta, poznatu u trening vremena, kako bi obučili kritičnu mrežu koja predviđa očekivanu nagradu svake pretraživačke države. Onda rezultiramo države pretraživanja na zraku interpolacijom njihove očekivane nagrade s vjerojatnošću programa koje predstavljaju država pretraživanja. Osim toga, ne tražimo u prostoru program a, već u kompresiranijom stanju izvršenja programa, povećanom s nedavnim entitetima i akcijama. Na setu podataka SCONE pokazujemo da naš algoritam dramatično poboljšava učinkovitost na svim tri domena u usporedbi s standardnim pretraživanjem zraka i drugim osnovnim linijama.', 'de': 'Trainingsmodelle zur Zuordnung natürlicher Sprachanweisungen zu Programmen, nur unter Aufsicht der Zielwelt, erfordern die Suche nach guten Programmen zur Trainingszeit. Die Suche erfolgt üblicherweise mit Beam Search im Raum von Teilprogrammen oder Programmbäumen, aber mit zunehmender Länge der Anweisungen wird es schwierig, ein gutes Programm zu finden. In dieser Arbeit schlagen wir einen Suchalgorithmus vor, der den zur Trainingszeit bekannten Zielweltzustand nutzt, um ein Kritikernetzwerk zu trainieren, das die erwartete Belohnung jedes Suchzustandes vorhersagt. Wir bewerten dann Suchzustände auf dem Strahl, indem wir ihre erwartete Belohnung mit der Wahrscheinlichkeit von Programmen interpolieren, die durch den Suchzustand dargestellt werden. Darüber hinaus suchen wir nicht im Raum von Programmen, sondern in einem komprimierten Zustand von Programmausführungen, ergänzt um aktuelle Entitäten und Aktionen. Am SCONE-Datensatz zeigen wir, dass unser Algorithmus die Leistung in allen drei Domänen im Vergleich zu Standard-Strahlsuche und anderen Baselines drastisch verbessert.', 'ko': '목표 세계의 감독 아래서만 자연 언어 지령을 프로그램에 비추는 훈련 모델은 훈련할 때 검색된 프로그램이 필요하다.검색은 보통 일부 프로그램이나 프로그램 트리의 공간에서 빔 검색을 사용하지만, 명령의 길이가 늘어나면서 좋은 프로그램을 찾기가 어려워진다.이 작업에서 우리는 검색 알고리즘을 제기했다. 이 알고리즘은 훈련할 때 이미 알고 있는 목표 세계 상태를 이용하여 모든 검색 상태가 기대하는 수익을 예측하는 비판 네트워크를 훈련한다.그리고 우리는 검색 상태가 대표하는 프로그램의 가능성으로 검색 상태의 예상 수익을 삽입하여 들보의 검색 상태를 평가한다.그 밖에 우리는 프로그램 공간에서 검색하는 것이 아니라 프로그램이 실행하는 더욱 압축된 상태에서 검색하고 최근의 실체와 동작을 더한다.SCONE 데이터 집합에서 우리는 표준 beam 검색과 다른 기선에 비해 우리의 알고리즘이 모든 세 개의 영역에서 현저하게 성능을 향상시켰다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'مدل آموزش برای نقشه دستورالعمل زبان طبیعی برای برنامه\u200cها، فقط نظارت جهانی هدف داده شده، نیاز به جستجوی برنامه\u200cهای خوب در زمان آموزش است. جستجوی معمولا با جستجوی پرده در فضای برنامه\u200cهای قسمتی یا درختان برنامه\u200cها انجام می\u200cشود، اما در حالی که طول دستورات رشد می\u200cدهد که پیدا کردن برنامه\u200cی خوب سخت می\u200cشود. در این کار، ما یک الگوریتم جستجو را پیشنهاد می\u200cکنیم که از وضعیت جهانی که در زمان آموزش شناخته شده، استفاده می\u200cکند، برای آموزش شبکه انتقادی که پاداش انتظار هر وضعیت جستجو را پیش بینی می\u200cکند. بعدش به حالت جستجوی روی چراغ امتیاز می\u200cدهیم که پاداش انتظارشان را با احتمال برنامه\u200cهایی که توسط وضعیت جستجوی نمایش داده می\u200cشوند بین\u200cالملل می\u200cکنیم. به علاوه، ما در فضای برنامه\u200cها نه جستجو می\u200cکنیم، بلکه در یک وضعیت پیچیده\u200cتر از اجرای برنامه\u200cها، با اجرای و عمل اخیر افزایش شده است. روی مجموعه داده\u200cهای SCONE، نشان می\u200cدهیم که الگوریتم ما در مقایسه با جستجوی سیاه\u200cهای استاندارد و دیگر خط\u200cهای پایین\u200cهای عملکرد را درباره\u200cی تمام سه دامنه\u200cها به شدت بهتر می\u200cکند.', 'id': 'Model latihan untuk memetakan instruksi bahasa alam ke program, diberikan hanya pengawasan dunia sasaran, memerlukan mencari program yang baik pada waktu latihan. Pencarian biasanya dilakukan menggunakan pencarian sinar di ruang program parsial atau pohon program, tetapi karena panjang instruksi tumbuh menemukan program yang baik menjadi sulit. In this work, we propose a search algorithm that uses the target world state, known at training time, to train a critic network that predicts the expected reward of every search state.  Kemudian kami mencetak nilai pencarian pada sinar dengan menginterpolasi hadiah yang mereka harapkan dengan kemungkinan program yang dipertampilkan oleh negara pencarian. Selain itu, kita tidak mencari di ruang program tetapi dalam keadaan lebih kompresi eksekusi program, ditambah dengan entitas dan aksi baru-baru ini. Dalam set data SCONE, kami menunjukkan bahwa algoritma kami dramatis meningkatkan prestasi pada tiga domain dibandingkan dengan pencarian beam standar dan garis dasar lainnya.', 'sw': 'Miundo ya mafunzo ya ramani ya maelekezo ya lugha ya asili kwa programu, kwa sababu tu ya ufuatiliaji wa dunia unahitaji kutafuta programu nzuri wakati wa mafunzo. Utafiti unafanywa mara nyingi kwa kutumia utafutaji wa umeme katika sehemu ya programu za sehemu au miti ya programu, lakini kwa kuwa muda wa maelekezo yanaongezeka kutafuta mpango mzuri unazidi kuwa vigumu. Katika kazi hii, tunapendekeza utafiti unaotumia nchi inayolenga dunia, inayofahamika kwa wakati wa mafunzo, kufundisha mtandao wa wakosoaji ambao unatarajiwa malipo ya kila nchi ya kutafuta. Kisha tunanukuu mataifa ya kutafuta kwenye mtaa kwa kuingiza malipo yao yanayotarajiwa kwa uwezekano wa programu zilizowakilishwa na hali ya kutafuta. Moreover, we search not in the space of programs but in a more compressed state of program executions, augmented with recent entities and actions.  Kwenye seti ya taarifa za SCONE, tunaonyesha kuwa utaalamu wetu umebadilisha ufanisi wa utendaji katika maeneo yote matatu ukilinganisha na kutafuta mafuta ya msingi na misingi mengine.', 'sq': 'Modelet e stërvitjes për të hartuar udhëzimet e gjuhës natyrore për programet, duke u dhënë vetëm mbikqyrje botërore objektiv, kërkojnë kërkim për programe të mira në kohën e stërvitjes. Kërkimi është kryer zakonisht duke përdorur kërkimin me rreze në hapësirën e programeve të pjesshme apo pemëve të programeve, por ndërsa gjatësia e udhëzimeve rritet gjetja e një programi të mirë bëhet e vështirë. Në këtë punë, propozojmë një algoritëm kërkimi që përdor shtetin e botës shënjestrë, të njohur në kohën e stërvitjes, për të stërvitur një rrjet kritik që parashikon shpërblimin e pritur të çdo shteti kërkimi. Ne pastaj shënojmë shtetet e kërkimit në rreze duke ndërpolar shpërblimin e tyre të pritur me mundësinë e programeve të përfaqësuar nga shteti i kërkimit. Përveç kësaj, ne nuk kërkojmë në hapësirën e programeve por në një gjendje më të komprimuar ekzekutimesh të programeve, të shtuar me njësi dhe veprime të fundit. Në sistemin e të dhënave SCONE, ne tregojmë se algoritmi ynë përmirëson dramatikisht performancën në të tre fushat krahasuar me kërkimin standard të dritës dhe linjat e tjera bazë.', 'tr': 'Tebiýal dil görkezmelerini programlara görkezmek üçin bilim nusgalary, diňe maksady dünýäde gözlemäge rugsat berilýär, gowy programlary gözlemek üçin wagtynda gözlemek gerek. Arama düzeninde bölüm programler ýa programler agaçlaryň ýerinde gär arama ullanýar, ýöne bu aramlaryň uzunlygy gowy programy tapmak kyn bolýar. Bu işde, biz dünýäde bilinen maksady durumyny ulanan, bilinen dünýäde gözlenen syýahat algorizmini öwretmek üçin, Sonra gözlenen ödülleri, arama durumlaryna gözlenen programlaryň mümkinçiligi ile daşary çökerek çizginiň üstüne basýarys. Munuň üçin programlaryň ýerinde gözleýän däl, ýöne programiň eserleşmelerinde, iň soňky taýýarlar we emellerle birleştirilýäris. SCONE veri setirinde, algoritmymyz üç sahypada standart agzam we başga çyzgymlara görä üýtgedeniňi has gowy görkezilýäris.', 'am': 'ለፕሮግራሞች የፍጥረት ቋንቋ ትምህርት ማረጃ ማሳየት ሞዴላዎችን ማስተምር፣ የተለመደው ዓለም ማየት ብቻ ነው፡፡ &ፈልግ In this work, we propose a search algorithm that uses the target world state, known at training time, to train a critic network that predicts the expected reward of every search state.  የዚያን ጊዜም በተስፋው የፕሮግራሙን ፕሮግራም በተመለከተው ውጤት በመግለጥ የፍላጎታቸውን ዋጋ በመቀላቀል የፍለጋውን ሀገሮች እናቆማለን፡፡ በተጨማሪም፣ ፕሮግራሞቹ ወቅት አይደለም ነገር ግን በተጨማሪው የፕሮግራም ግንኙነት፣ በቅርብ አካባቢዎች እና ተግባሮች በተጨማሪው ነው፡፡ በSCONE ዳታተር ላይ የአልgoritማችንን በሦስት አዳራቢዎች ሁሉ ላይ የድምፅ ውጤትን እና ሌሎችን መቀመጫዎች በማስተካከል እናሳየዋለን፡፡', 'af': "Onderwysing modele om natuurlike taal instruksies na programme te kaart, slegs gegee doel wêreld supervisie, benodig soek vir goeie programme op oefening tyd. Soektog is gewoonlik gedoen met die gebruik van beam soektog in die ruimte van gedeeltelike programme of program bome, maar as die lengte van die instruksies groei word om 'n goeie program te vind moeilik word. In hierdie werk voorstel ons 'n soektog algoritme wat die doel wêreld staat gebruik, bekend by onderwerp tyd, om 'n kritiese netwerk te trein wat die verwagte loon van elke soektog staat voorskou. Ons tel dan soektog staatste op die trap deur hulle verwagte loon te interpoleer met die waarskynlik van programme wat deur die soektog staat verteenwoordig is. Ook, ons soek nie in die ruimte van programme nie, maar in 'n meer komprimeerde staat van program uitvoering, vergroot met onlangse entiteite en aksies. Op die SCONE-datastel, wys ons dat ons algoritme dramatiese prestasie op alle drie domeine verbeter, vergelyk met standaard beam soek en ander basisline.", 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষার নির্দেশাবলী মানচিত্রের প্রশিক্ষণ মডেল, শুধুমাত্র লক্ষ্য বিশ্ব পর্যবেক্ষণ দেয়া হয়েছে, প্রশিক্ষণের সময়ে  পার্টিক প্রোগ্রাম বা প্রোগ্রাম গাছের স্থানে বীম অনুসন্ধান ব্যবহার করে সাধারণত অনুসন্ধান করা হয়, কিন্তু নির্দেশের দীর্ঘ এই কাজে আমরা একটি অনুসন্ধান অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি যা টার্গেট বিশ্বের রাষ্ট্র ব্যবহার করে, যা ট্রেনিং সময়ে পরিচিত, একটি সমালোচনা নেটওয়ার্ক প্ We then score search states on the beam by interpolating their expected reward with the likelihood of programs represented by the search state.  এছাড়াও, আমরা প্রোগ্রামের জায়গায় অনুসন্ধান করি না, কিন্তু প্রোগ্রামের মৃত্যুদণ্ডের আরো কম্পিউটিপ্রোগ্রামের একটি অবস্ স্কোনের ডাটাসেটে আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের অ্যালগরিদম সকল ডোমেইনের প্রাপ্তি নির্মাণ করে দেখাচ্ছি স্ট্যান্ডার্ড বীম অনুসন্ধ', 'hy': "Training models to map natural language instructions to programs, given target world supervision only, requires searching for good programs at training time.  Հաճախ փնտրումը կատարվում է կիսային ծրագրերի կամ ծրագրերի ծառերի միջոցով գտնվող ճառագայթ փնտրելու միջոցով, բայց քանի որ հրահանգների երկարությունը աճում է, լավ ծրագիր գտնելը դառնում է դժվար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք որոնման ալգորիթմ, որը օգտագործում է աշխարհի նպատակային պետությունը, որը հայտնի է ուսուցման ժամանակ, քննադատական ցանց ուսուցանելու համար, որը կանխատեսում է յուրաքանչյուր որոնման պետության ակնկալվող վարձը: Այնուհետև մենք գնահատում ենք որոնման վիճակները ճառագայթի վրա' ինտերպոլացիայի միջոցով իրենց ակնկալվող պարգևը որոնման վիճակի ներկայացված ծրագրերի հավանականության հետ: Ավելին, մենք չենք փնտրում ծրագրերի տարածքում, այլ ծրագրերի կատարման ավելի ճնշված վիճակում, ավելացված վերջին անհատներով և գործողություններով: ՍԿոն տվյալների համակարգում մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր ալգորիթմը դրամական բարելավում է արտադրողությունը բոլոր երեք ոլորտներում, համեմատած ստանդարտ ճառագայթի որոնման և այլ հիմնական գծերի հետ:", 'ca': "Models d'entrenament per mapejar instruccions de llenguatge natural als programes, només amb supervisió mundial objectiu, requereixen buscar bons programes en temps d'entrenament. Search is commonly done using beam search in the space of partial programs or program trees, but as the length of the instructions grows finding a good program becomes difficult.  En aquesta feina, proposem un algoritme de cerca que utilitza l'estat mundial de mira, conegut en temps d'entrenament, per formar una xarxa crítica que prediu la recompensa esperada de cada estat de cerca. Aleshores puntuem els estats de cerca al raig interpolant la seva recompensa esperada amb la probabilitat de programes representats per l'estat de cerca. A més, no busquem en l'espai de programes, sinó en un estat més compres d'execucions de programes, augmentat amb entitats i accions recents. En el conjunt de dades SCONE, demostram que el nostre algoritme millora dramàticament el rendiment en tots els tres dominis comparat amb la recerca estandard del raig i altres línies de base.", 'cs': 'Výcvikové modely pro mapování instrukcí přirozeného jazyka k programům, pouze s dohledem nad cílovým světem, vyžadují hledání dobrých programů v době tréninku. Vyhledávání se běžně provádí pomocí vyhledávání paprsků v prostoru dílčích programů nebo programových stromů, ale jak délka instrukcí roste, nalezení dobrého programu se stává obtížné. V této práci navrhujeme vyhledávací algoritmus, který využívá cílový světový stav, známý v době tréninku, k tréninku kritické sítě, která předpovídá očekávanou odměnu každého stavu hledání. Následně zaznamenáme stavy hledání na paprsku interpolací jejich očekávané odměny s pravděpodobností programů reprezentovaných stavem hledání. Navíc hledáme nikoli v prostoru programů, ale v komprimovanějším stavu spuštění programů, rozšířeném o nedávné entity a akce. Na datové sadě SCONE ukazujeme, že náš algoritmus výrazně zlepšuje výkon ve všech třech doménách ve srovnání se standardním vyhledáváním paprsků a dalšími základními liniemi.', 'bs': 'Modeli treninga za mapiranje prirodnih jezičkih instrukcija programima, samo s obzirom na ciljni svjetski nadzor, zahtijevaju potražnju dobrih programa u treningu. Traženje se često čini koristeći pretraživanje zraka u prostoru djelomičnih program a ili programa drveća, ali dok dužina instrukcija raste pronalaženje dobrog programa postaje teško. U ovom poslu predlažemo algoritam pretraživanja koji koristi ciljnu državu svijeta, poznatu u treningu, da treniramo kritičnu mrežu koja predviđa očekivanu nagradu svake pretraživačke države. Onda rezultiramo države pretraživanja na zraku interpolacijom njihove očekivane nagrade sa verovatnošću programa koje predstavljaju država pretraživanja. Osim toga, ne pretražujemo u prostoru program a, već u kompresiranijom stanju izvršenja programa, povećanom sa nedavnim entitetima i akcijama. Na setu podataka SCONE pokazujemo da naš algoritam dramatično poboljšava izvođenje na svim tri domena u usporedbi sa standardnim pretraživanjem zraka i drugim osnovnim linijama.', 'et': 'Koolitusmudelid loomuliku keele juhiste kaardistamiseks programmidesse, mis võimaldavad ainult sihtmaailma järelevalvet, nõuavad heade programmide otsimist koolituse ajal. Otsing tehakse tavaliselt kiirte otsingu abil osaliste programmide või programmipuude ruumis, kuid juhiste pikkuse kasvades muutub hea programmi leidmine raskeks. Selles töös pakume välja otsingualgoritmi, mis kasutab koolituse ajal tuntud sihtmaailma seisundit, et koolitada kriitilise võrgustiku, mis prognoosib iga otsingu seisundi oodatavat tasu. Seejärel skoorime otsingu olekud kiirusel interpoleerides nende oodatava tasu programmide tõenäosusega, mida kujutab otsingu olek. Lisaks otsime me mitte programmide ruumist, vaid programmi täitmise tihendatud olekus, mida täiendavad hiljutised olemid ja toimingud. SCONE andmekogumis näitame, et meie algoritm parandab oluliselt jõudlust kõigis kolmes valdkonnas võrreldes standardse kiirte otsingu ja muude lähtejoontega.', 'fi': 'Harjoittelumallit luonnollisen kielen ohjeiden kartoittamiseen ohjelmiin, vain kohdemaailman valvonnassa, edellyttävät hyvien ohjelmien etsimistä harjoitushetkellä. Haku tehdään yleensä palkkihakemuksella osittaisten ohjelmien tai ohjelmapuiden tilassa, mutta ohjeiden pituuden kasvaessa hyvän ohjelman löytäminen vaikeutuu. Tässä työssä ehdotamme hakualgoritmia, joka käyttää harjoitushetkellä tunnettua kohdemaailman tilaa kouluttaakseen kriittisen verkoston, joka ennustaa jokaisen hakutilan odotetun palkkion. Tämän jälkeen pisteytämme hakutilat säteelle interpoloimalla niiden odotetun palkkion ohjelmien todennäköisyydellä hakutilassa. Lisäksi emme etsi ohjelmien tilasta, vaan ohjelmien suoritusten tiivistetystä tilasta, jota täydennetään viimeaikaisilla entiteeteillä ja toiminnoilla. SCONE-aineistossa osoitamme, että algoritmimme parantaa merkittävästi suorituskykyä kaikilla kolmella alueella verrattuna vakiosäteen hakuun ja muihin perusviivoihin.', 'az': 'Proqramlara təbiətli dil öyrənmələrini mapa etmək üçün təhsil modelleri, sadəcə məqsəd dünya gözləməsini təhsil etmək üçün, təhsil vaxtında yaxşı proqramlar axtarmaq lazımdır. Qıdırma çox olaraq, parçacıq proqramların və proqramların a ğacların uzağında gəzm araştırma vasitəsilə işlədilir, amma bu təsirlərin uzunluğu böyükdüyü zaman yaxşı proqramı tapmaq çətin olur. Bu işdə, bütün arama eyaletinin gözlədiyi mükafatını təmin edən müəyyən vaxtda bilinmiş dünyanın məqsədilə istifadə edən arama algoritmi təklif edirik. Sonra gözlədiyimiz mükafatlarını arama durumlarının mümkünlüyü arama durumlarından göstərilən proqramların mümkünlüyü ilə çəkirik. Daha sonra, biz proqramların yerində deyil, ancaq daha sıkıştırılmış proqramın işlətmələrinin durumu içində, yeni maddə və işlər ilə artırılmışıq. SCONE verilənlərin quruluğunda, algoritmümüzün bütün üç domenin performansını standart gəzm araması və digər baz çətinliklərlə qarşılaşdırdığını göstəririk.', 'sk': 'Modeli usposabljanja za mapiranje naravnih jezikovnih navodil v programe, ob upoštevanju samo nadzora ciljnega sveta, zahtevajo iskanje dobrih programov v času usposabljanja. Iskanje se običajno izvaja z iskanjem žarka v prostoru delnih programov ali programskih dreves, vendar z rastjo dolžine navodil postane iskanje dobrega programa težko. V tem delu predlagamo iskalni algoritem, ki uporablja ciljno svetovno stanje, znano v času usposabljanja, za usposabljanje kritične mreže, ki napoveduje pričakovano nagrado vsakega iskalnega stanja. Nato ocenimo stanja iskanja na žarku tako, da interpoliramo njihovo pričakovano nagrado z verjetnostjo programov, ki jo predstavlja stanje iskanja. Poleg tega iščemo ne v prostoru programov, temveč v bolj stisnjenem stanju izvajanja programov, dopolnjenem z nedavnimi entitetami in dejanji. Na podatkovnem naboru SCONE kažemo, da naš algoritem dramatično izboljšuje učinkovitost na vseh treh področjih v primerjavi s standardnim iskanjem žarkov in drugimi osnovnimi linijami.', 'ha': "Ana yin kõri da shiryoyin ayuka da aka karta wa shiryoyin ayuka na asili zuwa shiryoyin ayuka, wanda aka bai wa tsarin duniya masu amfani da shi kawai, yana son ka nemi shiryoyin ayuka masu alhẽri a lokacin da aka yi wa lõkaci. @ info: whatsthis Daga wannan aikin, Munã buɗa wata algoritm mai iya amfani da halin duniya wanda yake iya amfani da shi, a cikin zaman shawarar da aka sani, to, za'a kõre wani jerin mai zartar da shi wanda ke ƙayyade sakamakon duk halin search. Sa'an nan kuma Yana karatun mataimaki a kan lambu da za'a sambata sakamakon da ke tsammãni da shiryoyin ayuka da ke wakin su da halin lũra. Za koma, bã mu neman cikin filin shiryoyin ayuka, kuma amma cikin wani halin da aka ƙara wa kashe shirin ayuka, yana ƙaranci da abubuwa na yanzu. Daga tsarin SCONE, Munã nuna algorityinmu mai girma ga gyarawa a kan duk duk guda uku sami da kamfanin search na firam da wasu layuka daban.", 'jv': 'Rasane Ndoleh iso diweh diungubah ceng, njuk kesempatan program obang-obang, njuk sampek kapan instructurasi mbut Program sing apik tur angel. Nang lan iki, kéné supoyata perusahaan Algorithm sing dianggo Kelah perusahaan kanggo Kelah Pangan, ung kesempatan kanggo nggawe barang kejahatan Awak dhéwé mengko perusahaan langgar an banter politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang dataset ," dino sing ngomong nik, Algorithmu diangkat dhéwé ngerasakno karo hal-hal sing nduwe barang telu lokal sing dirampakan karo bukanjuré surat banjuré iki bakal terus nyimpen banget.', 'bo': 'བྱ་རིམ་ལ་དང་འཛམ་གླིང་ལ་སྒྲིག་འགོད་བྱ་རིམ་པ་ལས་འཛམ་གླིང་ལྟ་ཀློག་དགོས་པ། དེ་ལྟ་ཀློག་བྱ་རིམ་ལ་སྔོན རྒྱུན་ལྡན་འཚོལ་བཤེར ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འཚོལ་བཤེར་ས algorithm་ཞིག་སྤྱད་ནས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་འཇིག འོན་ཀྱང་། འཚོལ་བཤེར འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བྱ SCONE གནད་སྡུད་ཚན་གྱིས་ང་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་མཛོད་ཀྱི་ནང་འཁོར་གྱི་སྐྱེས་སྟངས་གསུམ་ཀྱི་ནང་འཁོར', 'he': 'מודלים אימונים כדי למפות הוראות שפת טבעיות לתוכניות, בהתחשב רק בפיקוח בעולם המטרה, דורשים חיפוש לתוכניות טובות בזמן האימון. חיפוש נעשה בדרך כלל באמצעות חיפוש קרן בחלל של תוכניות חלקיות או עצי תוכניות, אך ככל שאורך ההוראות גדל למצוא תוכנית טובה נעשה קשה. בעבודה הזו, אנו מציעים אלגוריתם חיפוש שמשתמש במדינת העולם המטרה, ידועה בזמן האימון, כדי לאמן רשת מבקרים שמחזיקה את הפרס המצפה של כל מדינת חיפוש. ואז נקבע מדיני חיפוש על הקרן על ידי שיתוף הפרס הצפוי שלהם עם הסיכוי של תוכניות מייצגות על ידי מדינת החיפוש. חוץ מזה, אנחנו מחפשים לא בחלל של תוכניות, אלא במצב יותר מודחף של ההוצאה להורג של תוכניות, מגדל עם יחידות ופעולות לאחרונה. במערכת הנתונים של SCONE, אנחנו מראים שהאלגוריתם שלנו משפר דרמטית את ההופעה בכל שלושת התחומים בהשוואה לחיפוש בקרן סטנדרטי וקווי בסיס אחרים.'}
{'en': 'Cross-lingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'ar': 'توضيح الحس المرئي عبر اللغات', 'es': 'Desambiguación del sentido verbal visual multilingüe', 'fr': 'Désambiguïsation du sens visuel des verbes multilingues', 'pt': 'Desambiguação do Sentido Visual Verbo Cruzado', 'ja': 'クロスリンガル視覚動詞の意味不明瞭化', 'zh': '跨语视动词义消歧义', 'ru': 'Межъязычное визуальное расчленение глагола', 'hi': 'क्रॉस-भाषी दृश्य क्रिया भावना बहुविकल्पी', 'ga': 'Trastheangach Amharc Briathar Sense Disathmbiuation', 'ka': 'სიტყვალური ვიზუალური სიტყვალური განსხვავება', 'el': 'Διασγλωσσική οπτική διαίρεση αίσθησης ρήμων', 'hu': 'Többnyelvű vizuális igék érzékelése', 'it': 'Disambiguazione del senso dei verbi visivi multilingue', 'kk': 'Кеңіл тілді көрінетін тілі сезімін бұғаттау', 'mk': 'Cross-lingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'lt': 'Tarpkalbis vizualinis žodis', 'ms': 'Pemindahan Perasaan Verb Visual Selasa Bahasa', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്കുള്ള കാഴ്ച വെര്\u200dബ് സെന്\u200dസ് ഡിസ്പിയേഷന്\u200d', 'mt': 'Disambigwazzjoni tas-Sens tal-Verbu Viżwali Translingwi', 'mn': 'Дөрвөн хэлний харагдах хэлбэрийн мэдрэмж', 'ro': 'Deambiguizarea simțului verbelor vizuale între limbi', 'no': 'Avslutting av krysspråk synleg verktøyfølelse', 'sr': 'Ukršteno vizualno osećanje verbi', 'pl': 'Wielojęzyczne rozjasnienie zmysłu wizualnego czasownika', 'si': 'ක්\u200dරොස්- භාෂාවිශ්\u200dය විස්තර ක්\u200dරියාත්මක විස්තර අක්\u200dරියාත්මක', 'so': 'Naafada aragga afka iskuulka ah', 'sv': 'Tvärspråkig visuell verbkänsla Disambiguation', 'ta': 'கிராஸ்- மொழி பார்வை செங்குத்து உணர்வு குறைவு', 'ur': 'Cross-lingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'uz': 'Language', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'da': 'Tværsproget visuelt verb Sense Disambiguation', 'de': 'Crosslingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'hr': 'Ukršteno vizualno osjećanje verbi', 'bg': 'Разясняване на междуезичното визуално чувство на глаголи', 'nl': 'Crosslingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'id': 'Verb Visual Selata-bahasa Sense Disambiguation', 'fa': 'ناپدید کردن احساس زبان بینایی', 'sw': 'Cross-lingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'tr': 'Çapraz Dilli Görnöş Senedleri Gaýşartma', 'sq': 'Ndryshimi i fjalës vizuale ndërgjuhësore', 'af': 'Kruistale Visuele Verb Sense Ontbreking', 'am': 'ቋንቋ', 'ko': '다중 언어 시각 동사의 의미 변조', 'hy': 'Տեսաբանական բառը', 'bn': 'ক্রস- ভাষাভাষী ভিজুয়াল ভার্ব সেন বিভ্রান্তিগুয়েশন', 'az': 'Çərz dilli Visual Verb Sense Disambiguation', 'ca': 'Desambiguació del sentit del verb visual translingüe', 'bs': 'Ukršteno vizualno osjećanje verba', 'cs': 'Rozjasnění vizuálního smyslu slovesníků mezi jazyky', 'et': 'Keeleülene visuaalne verbitaju disambiguatsioon', 'fi': 'Kieltenvälinen visuaalinen verbitunnistuksen purkaminen', 'ha': 'dictionary', 'he': 'Cross-lingual Visual Verb Sense Disambiguation', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Razjasnitev večjezičnega vizualnega zaznavanja glagolov', 'bo': 'སྐད་རིགས་མཐོང་བའི་བྱ་ཚིག་མངོན་འཆར་ནུས་མེད་བཟོ'}
{'en': 'Recent work has shown that visual context improves cross-lingual sense disambiguation for nouns. We extend this line of work to the more challenging task of cross-lingual verb sense disambiguation, introducing the MultiSense dataset of 9,504 images annotated with English, German, and Spanish verbs. Each image in MultiSense is annotated with an English verb and its translation in German or Spanish. We show that cross-lingual verb sense disambiguation models benefit from visual context, compared to unimodal baselines. We also show that the verb sense predicted by our best disambiguation model can improve the results of a text-only machine translation system when used for a multimodal translation task.', 'ar': 'أظهر العمل الأخير أن السياق المرئي يحسن توضيح الحس عبر اللغات للأسماء. نقوم بتوسيع نطاق العمل هذا ليشمل المهمة الأكثر صعوبة المتمثلة في إزالة غموض معنى الفعل متعدد اللغات ، وتقديم مجموعة بيانات MultiSense المكونة من 9504 صورة مشروحة بالأفعال الإنجليزية والألمانية والإسبانية. كل صورة في MultiSense مزودة بملاحظات توضيحية بفعل إنجليزي وترجمتها إلى الألمانية أو الإسبانية. نظهر أن نماذج إزالة الغموض في معنى الفعل عبر اللغات تستفيد من السياق المرئي ، مقارنة بخطوط الأساس أحادية الوسائط. نوضح أيضًا أن معنى الفعل الذي تنبأ به أفضل نموذج لدينا لإزالة الغموض يمكن أن يحسن نتائج نظام الترجمة الآلية للنص فقط عند استخدامه لمهمة ترجمة متعددة الوسائط.', 'fr': "Des travaux récents ont montré que le contexte visuel améliore la désambiguïsation des sens interlinguaux pour les noms. Nous étendons cette ligne de travail à la tâche plus complexe de la désambiguïsation des sens des verbes multilingues, en introduisant le jeu de données MultiSense de 9 504 images annotées avec des verbes anglais, allemands et espagnols. Chaque image dans MultiSense est annotée avec un verbe anglais et sa traduction en allemand ou en espagnol. Nous montrons que les modèles de désambiguïsation des sens verbaux interlinguaux bénéficient du contexte visuel, par rapport aux lignes de base unimodales. Nous montrons également que le sens du verbe prédit par notre meilleur modèle de désambiguïsation peut améliorer les résultats d'un système de traduction automatique uniquement textuel lorsqu'il est utilisé pour une tâche de traduction multimodale.", 'es': 'Un trabajo reciente ha demostrado que el contexto visual mejora la desambiguación de los sentidos en varios idiomas para los sustantivos. Ampliamos esta línea de trabajo a la tarea más desafiante de la desambiguación del sentido de los verbos en varios idiomas, introduciendo el conjunto de datos MultiSense de 9.504 imágenes anotadas con verbos en inglés, alemán y español. Cada imagen de MultiSense está anotada con un verbo en inglés y su traducción al alemán o al español. Demostramos que los modelos de desambiguación de los sentidos verbales en varios idiomas se benefician del contexto visual, en comparación con las líneas de base unimodales. También demostramos que el sentido verbal predicho por nuestro mejor modelo de desambiguación puede mejorar los resultados de un sistema de traducción automática solo de texto cuando se usa para una tarea de traducción multimodal.', 'pt': 'Trabalhos recentes mostraram que o contexto visual melhora a desambiguação de sentido interlingual para substantivos. Estendemos essa linha de trabalho para a tarefa mais desafiadora de desambiguação de sentido verbal em vários idiomas, apresentando o conjunto de dados MultiSense de 9.504 imagens anotadas com verbos em inglês, alemão e espanhol. Cada imagem no MultiSense é anotada com um verbo em inglês e sua tradução em alemão ou espanhol. Mostramos que os modelos de desambiguação de sentido verbal entre línguas se beneficiam do contexto visual, em comparação com linhas de base unimodais. Mostramos também que o sentido do verbo previsto pelo nosso melhor modelo de desambiguação pode melhorar os resultados de um sistema de tradução automática somente de texto quando usado para uma tarefa de tradução multimodal.', 'ja': '最近の研究では、視覚的な文脈が名詞のクロスリンガルな意味の曖昧さを改善することが示されている。この作業ラインを、クロスリンガル動詞のセンスの曖昧さをなくすというより困難な作業に拡張し、英語、ドイツ語、スペイン語の動詞で注釈された9,504枚の画像のMultiSenseデータセットを紹介します。MultiSenseの各画像には、ドイツ語またはスペイン語の英語の動詞とその翻訳がアノテーションされています。私たちは、単一モーダルベースラインと比較して、クロスリンガル動詞センス曖昧化モデルが視覚的コンテキストから恩恵を受けることを示しています。また、私たちの最高の曖昧さ解消モデルによって予測される動詞感覚は、マルチモーダル翻訳タスクに使用されるときに、テキストのみの機械翻訳システムの結果を改善することができることも示しています。', 'zh': '近者研明,视语境改善名词之跨语义消歧义。 广之更具挑战性跨语动词义消歧义务,引入由9,504张用英语,德语与西班牙语动词注图MultiSense数集。 MultiSense 中每张图片皆用英语动词及德语、西班牙语译注释。 吾示与单峰基线比,语言动词义消歧义模形受益于视上下文。 宜施于多式译事,吾之至佳消歧义模形占候动词义可改善纯文本机器翻译系统也。', 'hi': 'हाल के काम से पता चला है कि दृश्य संदर्भ संज्ञाओं के लिए क्रॉस-लिंगुअल अर्थ बहुविकल्पी में सुधार करता है। हम काम की इस पंक्ति को क्रॉस-लिंगुअल क्रिया भावना के अधिक चुनौतीपूर्ण कार्य के लिए विस्तारित करते हैं, अंग्रेजी, जर्मन और स्पेनिश क्रियाओं के साथ एनोटेट किए गए 9,504 छवियों के मल्टीसेंस डेटासेट को पेश करते हैं। MultiSense में प्रत्येक छवि एक अंग्रेजी क्रिया और जर्मन या स्पेनिश में इसके अनुवाद के साथ एनोटेट किया गया है। हम दिखाते हैं कि क्रॉस-लिंगुअल क्रिया भावना बहुविकल्पी मॉडल दृश्य संदर्भ से लाभ उठाते हैं, यूनिमोडल बेसलाइन की तुलना में। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारे सर्वोत्तम बहुविकल्पी मॉडल द्वारा भविष्यवाणी की गई क्रिया भावना एक मल्टीमॉडल अनुवाद कार्य के लिए उपयोग किए जाने पर केवल पाठ-केवल मशीन अनुवाद प्रणाली के परिणामों में सुधार कर सकती है।', 'ru': 'Недавняя работа показала, что визуальный контекст улучшает межъязыковую расплывчатость для существительных. Мы расширяем эту линию работы на более сложную задачу межязыкового дезагрегирования чувств глаголов, представляя набор данных MultiSense из 9504 изображений, аннотированных английскими, немецкими и испанскими глаголами. Каждое изображение в MultiSense аннотируется английским глаголом и его переводом на немецкий или испанский язык. Мы показываем, что модели межъязыкового разделения смысла глаголов извлекают выгоду из визуального контекста по сравнению с одномодальными исходными линиями. Мы также показываем, что глагольный смысл, предсказанный нашей лучшей моделью расплывчатости, может улучшить результаты системы машинного перевода только для текста при использовании для задачи мультимодального перевода.', 'ga': 'Tá sé léirithe ag obair le déanaí go bhfeabhsaíonn an comhthéacs amhairc dí-athbhrí tras-teangacha d’ainmfhocail. Déanaimid an obair seo a leathnú chuig an tasc níos dúshlánaí a bhaineann le hathdhébhriú tras-teangacha chiall na mbriathra, ag tabhairt isteach tacar sonraí MultiSense de 9,504 íomhá agus anótáilte le briathra Béarla, Gearmáinise agus Spáinnise. Tá gach íomhá in MultiSense anótáilte le briathar Béarla agus a aistriúchán i nGearmáinis nó i Spáinnis. Léirímid go mbaineann samhlacha tras-teangacha dídhébhríochta de chiall briathar leas as an gcomhthéacs amhairc, i gcomparáid le bonnlínte aonmhódúla. Léirímid freisin gur féidir leis an mbriathra atá tuartha ag ár múnla dí-athbhrí is fearr feabhas a chur ar thorthaí córas aistriúcháin meaisín téacs amháin nuair a úsáidtear é do thasc aistriúcháin ilmhódaigh.', 'ka': 'ახალი სამუშაო სამუშაო დააჩვენება, რომ ვიზუალური კონტექსტი სამუშაო სიტყვის განსხვავება სამუშაო სიტყვის. ჩვენ ამ სამუშაო ხაზის უფრო შესაძლებელი სამუშაო სამუშაო სამუშაო გერბულ გერბულ სიგრძნობის განსხვავებაზე გადავიტანოთ, რომელიც 9,504 გამოსახულების მომხმარების მომხმარება, ინ ყოველ გამოსახულება MultiSense-ში ანგლისური გერბოლით და მისი გარგულება გერმანური ან სპანელი. ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ვიხსენებთ, რომ სახელ კონტექსტიდან გამოიყენება სხვადასხვა გერბალური სიგრძნობის მოდელები, რომლებიც უნმოდი ჩვენ ასევე აჩვენებთ, რომ ჩვენი უკეთესი განამბიგუაციის მოდელზე გადაწყვეტილი გერბის სიგრძე შეუძლია გაუფლება ტექსტის მხოლოდ მაქსინის გადაწყვეტილების სისტემის შემდეგ', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι το οπτικό πλαίσιο βελτιώνει τη διασύνδεση των γλωσσικών αισθήσεων για τα ουσιαστικά. Επεκτείνουμε αυτή τη γραμμή εργασίας στο πιο απαιτητικό έργο της διασύνδεσης της έννοιας των ρήμων, εισάγοντας το σύνολο δεδομένων των 9,504 εικόνων σχολιασμένων με Αγγλικά, Γερμανικά και Ισπανικά ρήματα. Κάθε εικόνα στο MultiSense είναι σχολιασμένη με ένα αγγλικό ρήμα και τη μετάφρασή του στα γερμανικά ή ισπανικά. Δείχνουμε ότι τα διγλωσσικά μοντέλα διασφάλισης ρήματος επωφελούνται από το οπτικό πλαίσιο, σε σύγκριση με τις μονοτροπικές γραμμές βάσης. Δείχνουμε επίσης ότι η αίσθηση ρήματος που προβλέπεται από το καλύτερο μοντέλο αποσαφήνισης μπορεί να βελτιώσει τα αποτελέσματα ενός συστήματος μηχανικής μετάφρασης μόνο κειμένου όταν χρησιμοποιείται για μια εργασία πολυμορφικής μετάφρασης.', 'hu': 'A közelmúltbeli munkák kimutatták, hogy a vizuális kontextus javítja a nyelvek közötti érzékek egyértelműségét a főneveknél. Ezt a munkát kiterjesztjük a nyelveken átnyúló igék érzékelésének egyértelműsítésének kihívást jelentő feladatára, bemutatva az angol, német és spanyol igékkel megjegyzett 9 504 képet tartalmazó MultiSense adatkészletet. A MultiSense minden képe angol igével van jegyzetelve, és fordítása német vagy spanyol nyelven. Megmutatjuk, hogy a keresztnyelvű igék érzékelésének egyértelműsítési modellek hasznosak a vizuális kontextusból, összehasonlítva az unimodális alapvonalakkal. Azt is megmutatjuk, hogy a legjobb egyértelműsítési modellünk által előrejelzett igérzék multimodális fordítási feladat esetén javíthatja a kizárólag szöveges gépi fordítási rendszer eredményeit.', 'it': 'Recenti lavori hanno dimostrato che il contesto visivo migliora la disambiguazione dei sensi cross-lingual per i sostantivi. Estendiamo questa linea di lavoro al compito più impegnativo della disambiguazione del senso dei verbi cross-lingual, introducendo il dataset MultiSense di 9.504 immagini annotate con verbi inglesi, tedeschi e spagnoli. Ogni immagine in MultiSense è annotata con un verbo inglese e la sua traduzione in tedesco o spagnolo. Mostriamo che i modelli di disambiguazione del senso dei verbi cross-lingual traggono vantaggio dal contesto visivo, rispetto alle linee di base unimodali. Mostriamo anche che il senso dei verbi previsto dal nostro migliore modello di disambiguazione può migliorare i risultati di un sistema di traduzione automatica solo testuale quando utilizzato per un compito di traduzione multimodale.', 'kk': 'Жуырдағы жұмыс көрініс контексті атаулар үшін көптілік сезімдерді өзгертуге болады. Бұл жұмыс сызығын ағылшын, неміс және испан верболармен белгіленген 9,504 кескіндердің MultiSense деректер жинағын көпшілік тілдер сезімінің көпшілікті тапсырмасына келтіреміз. MultiSense- дегі әрбір кескіні ағылшын тілінде және оның ағылшын тілінде не неміс не испан тілінде аударуға арналған. Біз тілдердің көпшілік тілдердің өзгерту үлгілерін визуалдық контекстінен салыстыру үлгілерін көрсетедік. Мұндай-ақ біз өзіміздің ең жақсы белсендіру үлгісіміз қолданылатын вербалардың сезімі бірнеше аудару тапсырмасы үшін тек мәтін аудару жүйесінің нәтижесін жасай алады.', 'lt': 'Neseniai atliktas darbas parodė, kad vizualinis kontekstas pagerina vardų tarpkalbinį jausmą. Šią darbo kryptį išplečiame ir įtraukiame sunkesnę užduotį, susijusią su tarpkalbiniu žodžių jausmų nedviprasmiškumu, įvedant MultiSense duomenų rinkinį su 9 504 paveikslėliais, anotuotais anglų, vokiečių ir ispanų žodžiais. Each image in MultiSense is annotated with an English verb and its translation in German or Spanish.  Mes parodome, kad vaizdo kontekstas naudingas tarpkalbiniams žodžių jausmų nedviprasmiškumo modeliams, palyginti su vienmodalinėmis bazinėmis linijomis. Taip pat parodomi, kad mūsų geriausio nedviprasmiško modelio prognozuojamas žodžio jausmas gali pagerinti tik teksto vertimo mašina sistemos rezultatus, kai naudojama daugiarūšio vertimo užduotims atlikti.', 'mk': 'Неодамнешната работа покажа дека визуелниот контекст ја подобрува разјаснувањето на меѓујазичните чувства за именици. Ние ја прошируваме оваа линија на работа на попредизвикувачката задача на раздвојување на сетилот на прекујазичните јазички јазици, претставувајќи го мнозинствениот компјутер на податоци од 9.504 слики анотирани со англиски, германски и шпански јазици. Секоја слика во Мултисензија е анотирана со англиски глаголот и неговиот превод на германски или шпански. Ние покажуваме дека моделите за раздвојување на сетилот на прекујазичните јазици имаат корист од визуелниот контекст, во споредба со унимодалните основни линии. Исто така покажуваме дека јаголското чувство предвидено од нашиот најдобар модел за раздвојување може да ги подобри резултатите на системот за машински превод кој се користи само за текст, кога се користи за мултимедална преводна задача.', 'ml': 'അടുത്തുള്ള ജോലി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു കാഴ്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്, ക്രിസ്ലിഗ്വാല്\u200d ഭാഷക്ക നമ്മള്\u200d ഈ ജോലിയുടെ വരിയിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d വിലപിടിക്കുന്ന വിലാസങ്ങളുടെ ജോലിയിലേക്ക് വിശ്രമിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d, സ്പാനിഷ് വാര്\u200dപ് മള്\u200dസെന്\u200dസിലുള്ള എല്ലാ ചിത്രം ഒരു ഇംഗ്ലീഷ് വാര്\u200dബും അതിന്\u200dറെ പരിഭാഷണവും ജര്\u200dമ്മന്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d സ്പാനിഷി നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് കാഴ്ചകളില്\u200d നിന്നും മോഡലുകള്\u200dക്ക് ഉപകാരമുണ്ടെന്നാണ് കാണിക്കുന്നത്, ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ ഏറ്റവും മികച്ച വിഭാഗമായി പ്രവചിക്കപ്പെട്ട വാര്\u200dബ് മനസ്സ് മോഡല്\u200d മാത്രം ഒരു ടെക്സ്റ്റ് മെഷീന്\u200d പരിഭാ', 'ms': 'Kerja baru-baru ini menunjukkan bahawa konteks visual meningkatkan pemahaman saling bahasa untuk nama. Kami memperluaskan garis kerja ini kepada tugas yang lebih mencabar untuk tidak ambiguasi perkataan saling bahasa, memperkenalkan set data MultiSense dari 9,504 imej yang ditandakan dengan perkataan Inggeris, Jerman, dan Sepanyol. Setiap imej dalam MultiSense dicatat dengan verb Inggeris dan terjemahnya dalam bahasa Jerman atau Sepanyol. Kami menunjukkan bahawa model penyelesaian perkataan saling bahasa mempunyai manfaat dari konteks visual, dibandingkan dengan garis dasar unimodal. Kami juga menunjukkan bahawa perasaan verb yang dijangka oleh model penyelesaian terbaik kami boleh meningkatkan keputusan sistem terjemahan mesin teks sahaja apabila digunakan untuk tugas terjemahan multimodal.', 'mt': 'Xogħol reċenti wera li l-kuntest viżwali jtejjeb id-diżambigwazzjoni tas-sens translingwistiku għall-ismijiet. Aħna jestendu din il-linja ta’ ħidma għall-kompitu aktar sfidanti ta’ diżambigwazzjoni tas-sens tal-verbi translingwi, li tintroduċi sett ta’ dejta MultiSense ta’ 9,504 immaġni annotati bil-verbi Ingliżi, Ġermaniżi u Spanjoli. Kull immaġni f’MultiSense hija annotata b’verb Ingliż u t-traduzzjoni tiegħu bil-Ġermaniż jew bl-Ispanjol. Aħna nuru li mudelli ta’ diżambigwazzjoni tas-sens tal-verb translingwi jibbenefikaw mill-kuntest viżiv, meta mqabbla mal-linji bażi unimodali. Aħna nuru wkoll li s-sens tal-verb imbassar mill-a ħjar mudell ta’ diżambigwazzjoni tagħna jista’ jtejjeb ir-riżultati ta’ sistema ta’ traduzzjoni bil-magna li tintuża biss għat-test meta tintuża għal kompitu ta’ traduzzjoni multimodali.', 'no': 'Nyleg har arbeidet vist at synleg kontekst forbetrar forskyving av fleirspråk følelse for namn. Vi utvidar denne arbeidslinja til det meste vanskelege oppgåva for å forstørra krysspråk verbsentsentasjon, og introduserer datasettet med 9,504 bilete som er merkt med engelsk, tysk og spansk verb. Kvar bilete i MultiSense er merkt med eit engelsk verb og omsetjinga i tysk eller spansk. Vi viser at desmbiguasjonsmodeller for krysspråk verbfølelser nyttar frå synleg kontekst, sammenlignet med unimodale baselinjer. Vi viser også at verbfølelsen som foregår av vår beste disambiguasjonsmodellen kan forbedra resultatet av ei maskinsomsetjingssystem med berre tekst når det er brukt for eit multimodal oversettelsesoppgåve.', 'pl': 'Najnowsze prace wykazały, że kontekst wizualny poprawia rozróżnianie zmysłów między językami rzeczowników. Rozszerzamy tę linię prac o bardziej wymagające zadanie rozłączania zmysłów czasowników wielojęzycznych, wprowadzając zestaw danych MultiSense z 9,504 obrazów adnotacji czasownikami angielskimi, niemieckimi i hiszpańskimi. Każdy obraz w MultiSense jest adnotacjonowany czasownikiem angielskim i jego tłumaczeniem w języku niemieckim lub hiszpańskim. Pokazujemy, że wielojęzyczne modele dyambiguacji czasowników korzystają z kontekstu wizualnego, w porównaniu z unimodalnymi liniami bazowymi. Pokazujemy również, że zmysł czasownika przewidywany przez nasz najlepszy model dyjednoznaczności może poprawić wyniki systemu tłumaczenia maszynowego tylko tekstowego, gdy jest używany do zadania tłumaczenia multimodalnego.', 'mn': 'Саяхан ажлын туршилт нь хэл хэлний мэдрэмжүүдийг нэр хэлний төлөө хэсгүүдийг сайжруулдаг гэдгийг харуулсан. Бид энэ ажлын шулууныг хэлний хэлний мэдрэмжээс илүү хэцүү ажил болгож, Англи, Герман, Испан хэлний илтгэл дээр анхаарсан 9,504 зурагтай MultiSense өгөгдлийн санг тайлбарлаж байна. MultiSense-ын зураг бүр Герман, Испан хэлний хэлээр англи хэлний үг болон түүний орчуулалтыг анзаарагддаг. Бид хэл олон хэлний мэдрэмжүүдийн хэлбэрээс бага зэрэг харьцуулахын тулд харагдаж байна. Мөн бидний хамгийн сайхан хэмжээсүүдийн загвараар таамагласан үг мэдрэмж нь олон модуль орчуулалтын ажлыг ашиглах үед текст зөвхөн машин орчуулалтын системийн үр дүнг сайжруулж чадна.', 'ro': 'Lucrările recente au arătat că contextul vizual îmbunătățește dezambiguizarea simțurilor translingvistice pentru substantive. Extindem această linie de lucru la sarcina mai dificilă de dezambiguizare a sensului verbelor între limbi, introducând setul de date MultiSense de 9.504 de imagini adnotate cu verbe în engleză, germană și spaniolă. Fiecare imagine din MultiSense este adnotată cu un verb în limba engleză și traducerea sa în germană sau spaniolă. Arătăm că modelele de dezambiguizare a simțului verbelor translingvistice beneficiază de contextul vizual, în comparație cu liniile de bază unimodale. De asemenea, arătăm că sensul verbelor prezis de cel mai bun model de dezambiguizare poate îmbunătăți rezultatele unui sistem de traducere automată numai text atunci când este utilizat pentru o sarcină de traducere multimodală.', 'si': 'අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ විද්\u200dයාව සම්බන්ධය ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්ති කරනවා කියලා ප්\u200dරවෘත්තිය භ අපි මේ වැඩේ වැඩේ වැඩ කරන්නේ වැඩ කරන්නේ ප්\u200dරශ්ණ භාෂාවක් වර්ගයක් අවශ්\u200dය වැඩක් වෙනුවෙන් වැඩ කරන්න, ඉංග්\u200dරීස්, ජර්මන්, සහ ස්පැනිස් වර්ග MultiSense වල හැම පින්තූරයක්ම ඉංග්\u200dරීසි වර්ගයක් සහ එයාගේ පරිවර්තනය ජර්මන් හා ස්පැනිස් වලින්. අපි පෙන්වන්නේ කියලා භාෂාවික වාර්තාවක් අවස්ථාවක් විදිහට ප්\u200dරයෝජන විදිහට ප්\u200dරයෝජන විදිහට, අනිම අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ හොඳම අවස්ථාවක් නිර්මාණය නිර්මාණයෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පෙන්වන්න පුළ', 'so': "Shaqoda la soo dhowaaday waxay muuqatay in muuqashada aragtidu uu kordhiso iskuqaybinta aqoonta afka kala duwan ee cuntada. Shaqadan shaqada waxaan u fidinnaa shaqada si ka qallafsan waxyaabaha kala duwan ee afka luuqada kala duwan ah, waxaana soo bandhigaynaa sawirada macluumaadka kala duduwan 9,504 sawirro ay ku qoran afka Ingiriis, Jarmal iyo Isbanish. Tawir kasta oo ku qoran MultiSense waxaa lagu xumeeyaa af Ingiriis ah iyo turjumkeeda afka Jarmal ama Isbanish. Waxaynu muujinnaa in qaababka kala duwan ee afka kala duduwan ay ka faa'iidaan muuqashada aragga, barbardhigta hoose u leedahay. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa in tusaalaha ugu fiican ee kala duwan ay u sii sheegeen, waxay bedelan karaan dhamaadka arimaha turjumidda machine oo kaliya marka lagu isticmaalo shaqada turjumista badan.", 'sv': 'Nyligen utförda arbeten har visat att visuell kontext förbättrar tvärspråklig meningsdeklaration för substantiv. Vi utökar denna linje till den mer utmanande uppgiften att tvärspråklig verbsinnesdiskussion och introducerar MultiSense-datauppsättningen med 9 504 bilder kommenterade med engelska, tyska och spanska verb. Varje bild i MultiSense är kommenterad med ett engelskt verb och dess översättning på tyska eller spanska. Vi visar att tvärspråkliga verbsinnesdiskussionsmodeller gynnas av visuell kontext, jämfört med unimodala baslinjer. Vi visar också att verbsinnet som förutses av vår bästa definitionsmodell kan förbättra resultatet av ett textbaserat maskinöversättningssystem när det används för en multimodal översättningsuppgift.', 'sr': 'Nedavni rad pokazao je da vizualni kontekst poboljšava disambiguaciju jezika za imena. Proširimo ovu liniju posla do većeg izazovnog zadatka disambiguacije jezičkih osjećaja, uvezivajući komplet podataka MultiSense od 9.504 slika annotiranih engleskim, njemačkim i španjolskim verbima. Svaka slika u MultiSense je annotirana engleskom verbom i njenim prevodom na njemačkom ili španjolskom. Pokazujemo da su modeli disambiguacije preko jezika koristili iz vizuelnog konteksta u usporedbi sa unimodalnim osnovnim linijama. Takođe pokazujemo da osjećaj verb a predviđen našim najboljim modelom disambiguacije može poboljšati rezultate samo uređaja za prevod teksta kada se koristi za multimodalni prevod zadatak.', 'ta': 'Recent work has shown that visual context improves cross-lingual sense disambiguation for nouns.  இந்த வேலைக்கான வரியை மேலும் சவாலிக்கும் வேலைக்கு நாம் விரிவாக்குகிறோம் மொழி மொழி பொருள் புரிந்து கொள்ளும், 9,504 பிம்பங்கள் குறிப்ப பல்சென்சில் உள்ள ஒவ்வொரு பிம்பமும் ஒரு ஆங்கிலத்தின் சொற்பொருள் மற்றும் அதன் மொழிபெயர்ப்பு ஜெர்மன் அல்லத காட்சியிலிருந்து பார்வையிலிருந்து பயனுள்ள மாதிரிகளை காண்பிக்கிறோம். மேலும் நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால், எங்கள் சிறந்த பிரிப்பு மாதிரி முறைமையில் முன்னோடிக்கப்பட்டுள்ள சொல்லும் உணர்வு முடி', 'ur': 'اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ visual context نے نوم کے لئے مختلف زبان کا احساس غیر اضافہ کرتا ہے۔ ہم اس کام کی لائن کو اس سے زیادہ مشکل کام کی طرف پھیلاتے ہیں جو کروس زبان کا احساس غیر مشکل ہے، اور 9.504 انگلیسی، جرمنی اور اسپانیایی ویروں کے ذریعہ مطلع ہوئے مثال سنس ڈیٹ سٹ کو معلوم کرتے ہیں۔ MultiSense میں ہر تصویر ایک انگلیسی کلام اور اس کا ترجمہ جرمن یا اسپانیایی میں آگاہ کیا جاتا ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ cross-lingual verb sense disambiguation models benefit from visual context, compared to unimodal baselines. ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارے بہترین نامبوغی موڈل کے ذریعہ سے پیش بینی ہونے والی بات کا احساس ایک متن-صرف ماشین ترجمہ سیسٹم کا نتیجہ بہتر کر سکتا ہے جب ایک multimodal ترجمہ کام کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔', 'uz': "Yaqinda ishni ko'rsatish mumkin, ko'rinish muvaffaqiyatlarini o'zgartiradi. Biz bu ish tarkibini bir necha tillar orqali o'zgartirib qiziqarli vazifani ko'rsamiz, Ingliz, Olmon va Ispancha tillari bilan tashqari 9,504 rasmlarning 9,504 rasmlarni ko'paytirish uchun ko'plab Sense maʼlumotini ko'rsamiz. MultiSensendagi har bir rasm ingliz tili va ularning ingliz tili orqali Olmoncha yoki Ispanchaga tarjima qilinadi. We show that cross-lingual verb sense disambiguation models benefit from visual context, compared to unimodal baselines.  Biz shunday ko'rayapmiz, bizning eng yaxshi deb hisoblangan narsalar modelimiz ko'rsatadi, bir necha multimodal tarjima qilish vazifasi uchun ishlatilganda faqat matn tarjima tizimning natijalarini oshirish mumkin.", 'vi': 'Công việc gần đây đã cho thấy quan điểm thị giác cải thiện biến dạng ngôn ngữ khác nhau cho danh từ. Chúng tôi mở rộng dòng làm việc này cho nhiệm vụ tháo biến dạng dạng ngôn ngữ rộng hơn, đưa vào tập tin đa cảm của chín,504 được ghi chú bằng động từ tiếng Anh, Đức và Tây Ban Nha. Mỗi ảnh theo đa cảm xúc được ghi chú bằng động từ tiếng Anh và cách dịch của nó bằng tiếng Đức hay Tây Ban Nha. Chúng tôi cho thấy các mô hình biến dạng dạng động từ ngữ khác nhau có lợi từ bối cảnh thị giác, so với các sơ đồ trường đơn. Chúng tôi cũng cho biết rằng sự hữu lớn nhất của một cách phân biệt tốt nhất của chúng tôi có thể tốt đẹp nhất những thành công nhật của một hệ thống phiên dịch', 'bg': 'Последни работи показват, че визуалният контекст подобрява интерезичното разграничаване на сетивата за съществителни. Ние разширяваме тази линия на работа до по-предизвикателната задача за междуезично разграничаване на смисъла на глаголите, като въвеждаме набор от данни от 9504 изображения, анотирани с английски, немски и испански глаголи. Всяко изображение е анотирано с английски глагол и преводът му на немски или испански. Показваме, че междуезичните модели за разграничаване на смисъла на глаголите се възползват от визуалния контекст в сравнение с унимодалните базови линии. Показваме също, че смисълът на глагола, прогнозиран от нашия най-добър модел за разграничаване, може да подобри резултатите от системата за машинен превод само за текст, когато се използва за мултимодална задача за превод.', 'hr': 'Skorašnji rad pokazao je da vizualni kontekst poboljšava disambiguaciju međujezičkog osjećaja za imena. Proširimo ovu liniju posla do većeg izazovnog zadatka disambiguacije krstojezičkog osjećaja jezika, uvođenja podataka MultiSense sa 9.504 slika annotiranih engleskim, njemačkim i španjolskim verbima. Svaka slika u MultiSense je navedena engleskom glasnom i njezinom prevodom na njemačkom ili španjolskom jeziku. Pokazujemo da modeli disambiguacije kroz jezik osjećaja disambiguacije koriste iz vizuelnog konteksta u usporedbi s unimodalnim osnovnim linijama. Također pokazujemo da osjećaj verb a predviđen našim najboljim modelom disambigacije može poboljšati rezultate sustava prevoda samo teksta, kad se koristi za multimodalni prevodni zadatak.', 'nl': 'Recent werk heeft aangetoond dat visuele context cross-lingual sense disambiguation voor zelfstandige naamwoorden verbetert. We breiden deze lijn van werk uit naar de meer uitdagende taak van cross-lingual werkwoordverzijning, waarbij we de MultiSense dataset introduceren van 9,504 afbeeldingen met annotaties in het Engels, Duits en Spaans. Elke afbeelding in MultiSense is geannoteerd met een Engels werkwoord en de vertaling ervan in het Duits of Spaans. We laten zien dat cross-lingual werkwoordverzijningsmodellen baat hebben bij visuele context, vergeleken met unimodale basislijnen. We also show that the verb sense predicted by our best disambiguation model can improve the results of a text-only machine translation system when used for a multimodal translation task.', 'da': 'Seneste arbejde har vist, at visuel kontekst forbedrer tværsproget sanseforståelse for substantiver. Vi udvider denne linje af arbejde til den mere udfordrende opgave med tværsproget udsagnsomsensforståelse, og introducerer MultiSense datasættet på 9.504 billeder annoteret med engelske, tyske og spanske udsagnsord. Hvert billede i MultiSense er annoteret med et engelsk udsagnsord og dets oversættelse på tysk eller spansk. Vi viser, at tværsprogede udsagnsordsans-forståelsesmodeller drager fordel af visuel kontekst sammenlignet med unimodale basislinjer. Vi viser også, at verbets sans forudsiges af vores bedste forståelsesmodel kan forbedre resultaterne af et tekstkun maskinoversættelsessystem, når det bruges til en multimodal oversættelsesopgave.', 'ko': '최근의 연구에 따르면 시각적 언어 환경은 명사의 다중 언어 감각의 불균형을 개선시켰다.우리는 이 작업을 더욱 도전적인 다중 언어 동사의 의미 변조 작업으로 확대하고 9504개의 이미지의 다중 의미 데이터 집합을 도입했다. 이 이미지들은 영어, 독일어, 스페인어 동사로 주석되었다.MultiSense의 각 이미지에는 영어 동사와 독일어 또는 스페인어로 번역된 주석이 있습니다.우리는 단봉 기선에 비해 크로스 언어 동사의 의미 변조 모델이 시각적 언어 환경에서 이득을 보는 것을 발견했다.우리는 또한 다중모드 번역 임무에 사용할 때 우리의 가장 좋은 소차모드 예측의 동사적 의미가 순수한 텍스트 기계 번역 시스템의 결과를 개선할 수 있음을 나타냈다.', 'de': 'Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass visueller Kontext die sprachübergreifende Sinnesdisambiguation für Substantive verbessert. Wir erweitern diesen Arbeitsbereich auf die anspruchsvollere Aufgabe der sprachübergreifenden Begriffsbestimmung und führen den MultiSense Datensatz von 9,504 Bildern ein, die mit englischen, deutschen und spanischen Verben kommentiert sind. Jedes Bild in MultiSense ist mit einem englischen Verb und dessen Übersetzung in Deutsch oder Spanisch kommentiert. Wir zeigen, dass crosslinguale Verbsens-Disambiguationsmodelle im Vergleich zu unimodalen Baselines vom visuellen Kontext profitieren. Wir zeigen auch, dass der Verbsinn, der von unserem besten Disambiguationsmodell vorhergesagt wird, die Ergebnisse eines reinen maschinellen Übersetzungssystems verbessern kann, wenn er für eine multimodale Übersetzungsaufgabe verwendet wird.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa konteks visual meningkatkan rasa saling bahasa untuk tidak ambiguasi nama. Kami memperluas garis kerja ini ke tugas yang lebih menantang dari pengaruh percakapan verb saling bahasa, memperkenalkan set data MultiSense dari 9.504 gambar yang anotasi dengan verb Inggris, Jerman, dan Spanyol. Setiap gambar dalam MultiSense dicatat dengan verb Inggris dan terjemahannya dalam bahasa Jerman atau Spanyol. Kami menunjukkan bahwa pemikiran verb saling bahasa model desambiguasi berguna dari konteks visual, dibandingkan dengan garis dasar unimodal. Kami juga menunjukkan bahwa perasaan verb yang diprediksi oleh model desambiguasi terbaik kita dapat meningkatkan hasil dari sistem terjemahan mesin teks-hanya ketika digunakan untuk tugas terjemahan multimodal.', 'fa': 'کارهای اخیرا نشان داده است که موقعیت دیده\u200cای برای نام\u200cها به تغییر احساسات متفاوت زبان بهتر می\u200cشود. ما این خط کار را به کار سخت\u200cتری از تغییر تعریف زبان\u200cهای متوسط\u200cزبان توسط مجموعه\u200cهای داده\u200cهای متوسط\u200cSense با زبان\u200cهای انگلیسی، آلمانی و اسپانیایی معرفی می\u200cکنیم. هر تصویر در MultiSense با یک کلمه انگلیسی و ترجمه اش در آلمان یا اسپانیایی یادآوری می شود. ما نشان می دهیم که مدلهای غیرقابل توجه از موقعیت دیده، در مقایسه با خطوط پایین\u200cهای غیر مدل\u200cهای زبان\u200cهای متفاوتی، سود می\u200cدهند. ما همچنین نشان می دهیم که احساس اصطلاحی که توسط بهترین مدل غیرقابل تغییر دادن ما پیش بینی شده می تواند نتیجه\u200cهای یک سیستم ترجمه\u200cکننده\u200cی ماشین تنها متن را بهتر کند زمانی که برای یک کار ترجمه\u200cی چندین مدل است', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imeonyesha kwamba mazingira ya kuona yanaboresha ubaguzi wa maana ya lugha tofauti kwa ajili ya chakula. Tunaendelea mstari huu wa kazi katika kazi yenye changamoto zaidi ya ubaguzi wa maneno ya lugha, na kuwasilisha takwimu za Sensi 9,504 zilizotajwa na maneno ya Kiingereza, Kijerumani na Kihispania. Kila picha katika mtandao wa MultiSense inaudhi kwa maneno ya Kiingereza na tafsiri yake kwa Kijerumani au Kihispania. Tunaonyesha kwamba mifano ya ubaguzi wa lugha tofauti yanafaidika na muktadha wa kuona, ukilinganishwa na misingi ya kipekee. Tunaonyesha pia kuwa maana ya msingi yanayotabiriwa na modeli yetu bora ya ubaguzi unaweza kuboresha matokeo ya mfumo wa kutafsiri mashine pekee wa maandishi wakati ambao unatumiwa kwa ajili ya kazi ya tafsiri za kidunia.', 'tr': "Ýakyndaky işleri görsel kontekstler adlary üçin görkezilýän dillerden üýtgedip görkezilýär. Biz bu işiň çyzygyny aňsatlyk duýgulanmagynyň çykarmagyny aňsatdyryp, Iňlisçe, nemesçe we espanyol verbleriň 9,504 suratynyň daşlyk bilen duýgulanmagynyň aňsatlyk täsir täblisasine uzatdyrys. MultiSense'deki her surat iňlisçe bir wersiýa we onuň terjime edilmesi bilen duýýar. Biz çerçe dilli sözler duýgulandyrmak nusgalaryny görsel kontekstden faydalandyrýan şeklinde görkez. Biz hem biziň iň gowy göçürmek nusgasymyzdan öňden geçen verb duýgularymyň multimodal terjime görevi üçin ullanýan wagty diňe metin-diňe maşynyň terjime sisteminiň netijesini gowurap biler.", 'af': "Onlangse werk het vertoon dat visuale konteks kruistale sens ontsamming vir noume verbeter. Ons verleng hierdie lyn van werk tot die meer aangelukkige taak van kruistale verb sens ontsamming, die MultiSense datastel van 9,504 beelde wat met Engels, Duits en Spaanse verbe aangetrek is. Elke beeld in MultiSense is aangetrek met 'n Engelse verb en sy vertaling in Duitse of Spaanse. Ons wys dat kruistale verb sens ontsammingmodele voordeel van visuele konteks, vergelyk met unimodale basisline. Ons wys ook dat die verb sens voorskou deur ons beste disambiguasie model kan die resultate van 'n teks-alleen masjien vertaling stelsel verbeter wanneer gebruik word vir 'n multimodaal vertaling taak.", 'sq': 'Puna e fundit ka treguar se konteksti vizual përmirëson shqetësimin ndër-gjuhës për emrat. We extend this line of work to the more challenging task of cross-lingual verb sense disambiguation, introducing the MultiSense dataset of 9,504 images annotated with English, German, and Spanish verbs.  Çdo imazh në MultiSense është shënuar me një verb anglez dhe përkthimin e tij në gjerman apo spanjoll. Ne tregojmë se modelet e zhdukjes së kuptimit të verbeve ndërgjuhës përfitojnë nga konteksti vizual, krahasuar me linjat bazë unimodale. Ne gjithashtu tregojmë se sensi i verb ëve parashikuar nga modeli ynë më i mirë i çambiguacionit mund të përmirësojë rezultatet e një sistemi përkthimi automatik vetëm teksti kur përdoret për një detyrë përkthimi multimodal.', 'am': 'የአሁኑ ሥራ የዓይነቱ ግንኙነት የቋንቋ ቋንቋ ማቀናቀል ማድረግ ነው፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ ቋንቋ አካባቢ ስራዎችን እናስከፍላለን፡፡ በMultiSense ውስጥ ሁሉም ምስል በእንግሊዝኛ ቃላት እና ትርጓሜው በጀርመን ወይም ስፓኒሽ ቋንቋ ይታሰራል፡፡ የቋንቋ ቋንቋ አካባቢ እናሳያቸዋለን፡፡ በተለየን ብልሃት ሞዴል የተዘጋጀውን የጽሑፍ ብቻ machine ትርጉም ስርዓት በተጠቀም ጊዜ የጽሑፍ ትርጉም ፍሬዎችን ያበጅላል ብለን እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'Son günlərdə görünüş müxtəlif məlumatların ismlərinin çoxlu dil hissəsini dəyişdirir. Biz bu işin çətinliklərini İngilizce, Almanca və İspanyol verbləri ilə bildirilmiş çox çətinlikli fərqli hisslərin imkansızlıqlarına yayındırırıq. MultiSense içindəki hər surat İngilizce sözləri və onun dəyişiklikləri Almanca və İspanyolca danışır. Biz çox dilli verb duygusunu göstərdik ki, görsel məlumatlardan faydalanır, unimodal sətirlərlə qarşılaşdırılır. Biz də göstəririk ki, bizim ən yaxşı disambiguasyon modelimizlə tədbir edilmiş verb hissi çoxlu modal çevirim işləri üçün istifadə edildiyi vaxt, ancaq metin-ancaq maşın çevirim sisteminin sonuçlarını yaxşılaşdıra bilər.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ տեսողական կոնտեքստը բարելավում է անվանների փոխլեզվային զգացմունքը: Մենք ընդլայնում ենք աշխատանքի այս գծը մինչև ավելի դժվար առաջադրանքը, որը հանդիսանում է լեզվային բայերի բայերի բացատրության բացատրությունը, ներկայացնելով 9.504 նկարների, որոնք գրված են անգլերեն, գերմաներեն և իսպաներեն բայերով: Յուրաքանչյուր նկար multiSense-ում գրված է անգլերեն բայով և դրա թարգմանությունով գերմաներեն կամ իսպաներեն: Մենք ցույց ենք տալիս, որ երկլեզվային բայերի զգացողության բացատրության մոդելները օգտակար են տեսողական կոնտեքստից, համեմատած միամոդալ հիմնական գծերին: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ բայի զգացումը, որը կանխատեսվում է մեր լավագույն բացատրության մոդելի միջոցով, կարող է բարելավել միայն տեքստի մեքենային թարգմանման համակարգի արդյունքները, երբ այն օգտագործվում է բազմամոդելային թարգմանման գործ', 'bn': 'সম্প্রতি কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে যে দৃশ্যমান প্রতিক্রিয়া বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন ভাষার বিভিন্ন ভাষার বিভ আমরা এই কাজের লাইনের চ্যালেঞ্জের দিকে বাড়িয়ে দেই যা ইংরেজি, জার্মান এবং স্প্যানিশ ভার্ভার্সের মাধ্যমে উল্লেখ করা হয়েছে। মাল্টিসেনের প্রতিটি ছবিকে জার্মান অথবা স্প্যানিশ ভাষায় ইংরেজি ভার্ব এবং এর অনুবাদ দিয়ে বিরক্তিকর। আমরা দেখাচ্ছি যে ক্রিশ ভাষাভাষী ভার্বের মানসিক বিভ্রান্তিগুয়েশন মডেল দেখানো যাচ্ছে দৃশ্যমান প্রেক্ষিত থ আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের সর্বোচ্চ বিভ্রান্ত মডেল দ্বারা প্রত্যাখ্যান করা ভার্বের অনুভূতি প্রদর্শন করা হয়েছে যে মাল্টিমোডাল', 'bs': 'Skorašnji rad pokazuje da vizualni kontekst poboljšava disambiguaciju međujezičkog smisla za imena. Proširimo ovu liniju posla do najizazovnijeg zadatka disambiguacije kroz jezički osjećaj verba, uvezivajući komplet podataka MultiSense od 9.504 slika annotiranih engleskim, njemačkim i španjolskim verbima. Svaka slika u MultiSense je annotirana engleskom verbom i njenim prevodom na njemačkom ili španjolskom. Pokazujemo da su modeli disambiguacije preko jezika koristili iz vizuelnog konteksta u usporedbi sa unimodalnim osnovnim linijama. Također pokazujemo da osjećaj verb a predviđen našim najboljim modelom disambiguacije može poboljšati rezultate samo uređaja za prevod teksta kada se koristi za multimodalni prevod zadatak.', 'ca': "La feina recent ha demostrat que el context visual millora la desambiguació del sentit translingüístic dels noms. Estendem aquesta línia de treball a la tasca més desafiadora de desambiguació del sentit de verbs translingües, introduint el conjunt de dades MultiSense de 9.504 imatges anotats amb verbs anglès, alemany i espanyol. Cada imatge en MultiSense està anotatamb un verb anglès i la seva traducció en alemany o espanyol. Mostrem que els models de desambiguació del sentit de verbs translingües beneficien del context visual, comparats amb les línies de base unimodals. També demostram que el sentit dels verbs predit pel nostre millor model de desambiguació pot millorar els resultats d'un sistema de traducció de només text quan es utilitza per a una tasca de traducció multimodal.", 'cs': 'Nedávné práce ukázaly, že vizuální kontext zlepšuje rozšiřování podstatných jmen mezi jazyky. Rozšiřujeme tuto práci na náročnější úkol rozšiřování slovesných smyslů mezi jazyky, představujeme datovou sadu MultiSense 9,504 obrázků anotovaných anglickými, německými a španělskými slovesami. Každý obrázek v MultiSense je anotován anglickým slovesem a jeho překladem do němčiny nebo španělštiny. Ukazujeme, že modely rozšíření slovesného smyslu mají prospěch z vizuálního kontextu ve srovnání s unimodálními základními liniemi. Ukazujeme také, že smysl slovesa předpovídaný naším nejlepším rozjasňovacím modelem může zlepšit výsledky strojového překladu pouze textového systému při použití multimodálního překladu.', 'et': 'Hiljutised tööd on näidanud, et visuaalne kontekst parandab keeltevahelist tähenduste eristamist substantiivnimede puhul. Laiendame seda tööliini keeleülese tegusõnade selgitamise keerulisemale ülesandele, tutvustades MultiSense andmekogumit 9504 pildist, mis on anoteeritud inglise, saksa ja hispaania tegusõnadega. Iga MultiSense pilt on märgitud inglise verbiga ja selle tõlge saksa või hispaania keeles. Näitame, et keeleülesed tegusõnade eristamise mudelid saavad visuaalsest kontekstist kasu võrreldes unimodaalsete lähtejoontega. Samuti näitame, et meie parima selgitusmudeli prognoositud tegusõnad võivad parandada ainult teksti masintõlke süsteemi tulemusi, kui neid kasutatakse multimodaalse tõlke ülesandeks.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, ettﾃ､ visuaalinen konteksti parantaa substantiivien monikielistﾃ､ aistien erottelua. Laajennamme tﾃ､mﾃ､n linjan haastavampaan tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n, joka on monikielisten verbien erottaminen, esittelemﾃ､llﾃ､ MultiSense-aineiston, joka sisﾃ､ltﾃ､ﾃ､ 9 504 kuvaa englannin-, saksan- ja espanjankielisillﾃ､ verbeillﾃ､. Jokaiseen MultiSensen kuvaan on merkitty englanninkielinen verbi ja sen kﾃ､ﾃ､nnﾃｶs saksaksi tai espanjaksi. Osoitamme, ettﾃ､ monikieliset verbitautien erottelumallit hyﾃｶtyvﾃ､t visuaalisesta kontekstista verrattuna unimodaalisiin perusviivoihin. Osoitamme myﾃｶs, ettﾃ､ parhaan tulkintamallimme ennustama verbi voi parantaa vain tekstikonekﾃ､ﾃ､nnﾃｶsjﾃ､rjestelmﾃ､n tuloksia multimodaalisessa kﾃ､ﾃ､nnﾃｶstyﾃｶssﾃ､.', 'jv': 'dialogs-action Awak dhéwé nggawe sistem iki luwih nggawe lan akeh langgar bantuan nggambar kelangan langgar-nggambar, iso nggawe dataset MultiSense sak 9,500 4 surat sing apik basa Inggris, German dan Spanish. Sapa larang ning MultiSense dadi nganggo kelas Inggris lan terjamahan ning alaman karo Spanyol. Awak dhéwé ngerasakno perbudhakan langgar-langgar seneng nggambar nggambar model sing bisa nguasakno ning titik matakno Awak dhéwé éntuk sistem sing beraksi perbudhakan kanggo ngerasakno ning model sing luwih apik dhéwé nglanggar barang sistem itolekak teks-jenengan sistem sing tarjamahan kanggo nggawe sistem multimodal itolekak.', 'he': 'העבודה האחרונה הראה שהקשר ויזואלי משפר את ההתחשבה בין שפתיים לבין השמות. We extend this line of work to the more challenging task of cross-lingual verb sense disambiguation, introducing the MultiSense dataset of 9,504 images annotated with English, German, and Spanish verbs.  כל תמונה ב MultiSense מועטפת עם verb אנגלי והתרגום שלה בגרמנית או ספרדית. אנו מראים שדוגמני ניתוח ביטוי ביטוי ביטוי לשפתיים מרוויחים בקשר ויזואלי, בהשוואה לקווים הבסיסים unimodal. אנחנו גם מראים שהתחושת המילים שנצפה על ידי מודל ההפרעה הטוב ביותר שלנו יכולה לשפר את התוצאות של מערכת תרגום מכונת טקסט בלבד כאשר משתמשת במשימת תרגום multimodal.', 'sk': 'Nedavno delo je pokazalo, da vizualni kontekst izboljšuje razločitev medjezičnih čutov za samostalnike. To delo razširimo na zahtevnejšo nalogo razjasnitve medjezičnega glagolnega smisla z uvedbo podatkovnega nabora MultiSense 9.504 slik z angleškimi, nemškimi in španskimi glagoli. Vsaka slika v MultiSense je označena z angleškim glagolom in prevodom v nemščini ali španščini. Pokazali smo, da imajo modeli razločitve med jezikovnimi glagoli koristi od vizualnega konteksta v primerjavi z unimodalnimi osnovnimi črtami. Pokazali smo tudi, da lahko glagolski smisel, ki ga napoveduje naš najboljši model razločitve, izboljša rezultate samo besedilnega strojnega prevajanja, kadar se uporablja za multimodalno prevajanje.', 'ha': "Yin aikin na yanzu ya nuna cewa yana ƙara mazaɓa wa fassarar-harshen-nau'in-nau'in. Munã shimfiɗa wannan line na aiki zuwa mafi fasahan aiki na fassarar maganar lugha ta fara-harshen, kuma ana ƙara fassarar data na Mulcense na zane 9,50 4 da aka sanar da masu harshen Ingiriya, Jarman da spanish. @ item Spelling dictionary Tuna nũna cewa misãlai masu yin ɓarna a cikin lugha ta yi amfani da shi daga mazaɓa na gane, da samfani, da kuma a sami'a danne masu tsari. Tuna nuna cewa sanyin verb wanda ke gabatar da misalin mu da mafi kyaun gauraya, yana iya ƙarami matsalar fassarar masu tsari na matsayin-kawai idan an yi amfani da wa wani aikin fassarar mulmultiodal.", 'bo': 'ད་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མཐོང་ནུས་ཡུན་པས་མངོན་འཆར་བའི་སྐད་རིགས་ཀྱིས་ཆ་རྣམས་ནམ་མེད་པར་ཡར་རྒྱས་གཏོང་། ང་ཚོས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདི་ལ་འགྱུར་བའི་བྱ་ཚིག་ལས་གཏོང་མཁན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་ཕར་བསྐྱེད་ཡོད། MultiSense ནང་གི་བརྙན་རིས་རེ་རེ་རེའི་ནང་དུ་ཨིན་ཇིའི་བྱ་ཚིག་དང་སྐད་ཡིག་རྐང་དང་། འུ་ཅག་གིས་མཐོང་སྣང་ཚུལ་བྱ་ཚིག་ལྟ་བུ་འདྲ་བའི་རྣམ་པ་ཚོར་མཐོང ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྐྱེན་པའི་བྱ་ཚིག་ལ་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་རྣམ་གྲངས་མང་ཤོས་ཀྱི་རྐྱེན་ཚུལ་ལྟ་བ་སྤྱོད་པའི་སྐབས་ཡི'}
{'en': 'Subword-Level Language Identification for Intra-Word Code-Switching', 'ar': 'تعريف اللغة على مستوى الكلمات الفرعية للتبديل بين الكلمات', 'fr': 'Identification de la langue au niveau du sous-mot pour la commutation de code intra-mot', 'es': 'Identificación del idioma a nivel de subpalabra para el cambio de código dentro de palabras', 'pt': 'Identificação de idioma em nível de subpalavra para troca de código intrapalavra', 'ja': 'ワード内コードスイッチングのためのサブワードレベルの言語識別', 'zh': '以词内代码切换子字级言语相别', 'hi': 'इंट्रा-वर्ड कोड-स्विचिंग के लिए सबवर्ड-स्तर भाषा पहचान', 'ru': 'Идентификация языка подслова для внутрисловного переключения кода', 'ga': 'Aitheantas Teanga Fo-Leibhéil le haghaidh Athrú Cóid laistigh den Fhocal', 'ka': 'სიტყვის კოდენტიფიკაცია', 'el': 'Αναγνώριση γλώσσας σε επίπεδο υπολέξεων για αλλαγή κώδικα εντός λέξεων', 'it': 'Identificazione linguistica a livello di subparola per commutazione di codice intra-word', 'hu': 'Alszó-szintű nyelvazonosító az intra-word kódváltáshoz', 'mk': 'Subword-Level Language Identification for Intra-Word Code-Switching', 'kk': 'Ішкі сөз коды ауыстыру үшін ішкі сөз деңгейінің тілді идентификациясы', 'ms': 'Pengenalan Bahasa Aras-Subkata untuk Pertukaran Kod-Kata-Dalam', 'ml': 'Subword-Level Language Identification for Intra-Word Code-Switching', 'mt': 'Identifikazzjoni tal-Lingwa fil-Livell ta’ Subkliem għall-Iskambju tal-Kodiċi fil-Kliem', 'mn': 'Үндсэн үг-түвшинд хэл танихын тулд', 'lt': 'Subword-Level Language Identification for Intra-Word Code-Switching', 'pl': 'Identyfikacja języka na poziomie podsłów dla wewnątrz-słowa przełączania kodu', 'so': 'Aqoonsiga aqoonsiga luqada hoose ee heerka', 'no': 'Underord- nivå språk- identifisering for inntreordkoding', 'sv': 'Språkidentifiering på underordsnivå för kodväxling inom ord', 'ta': 'உள்வார்த்தை குறியீடு- மாற்றுவதற்கான உப சொல்- மட்டத்தின் அடையாளம்', 'ur': 'Intra-Word Code-Switching کے لئے Subword-Level Language Identification', 'ro': 'Identificarea limbajului la nivel de subcuvânt pentru schimbarea codului intra-cuvânt', 'sr': 'Identifikacija jezika podreèi nivoa za prebacivanje unutrašnjih reèi', 'si': 'ඇතුළු වචන කෝඩ- ස්විච්චිකරණය සබ් වචන- තත්වය භාෂාව පරීක්ෂණය', 'vi': 'Nhận diện ngôn ngữ ngầm cho việc truyền mật mã', 'uz': 'Name', 'nl': 'Taal-identificatie op subwoordniveau voor Intra-Word code-switching', 'hr': 'Identifikacija jezika podriječja nivoa za prebacivanje unutrašnjih riječja', 'bg': 'Идентификация на езика на ниво поддума за превключване на кодове в рамките на думи', 'da': 'Sprogidentifikation på underordsniveau til kodeskift i Intra-Word', 'fa': 'شناسایی زبان زیر کلمه برای تغییر کد داخلی کلمه', 'ko': '단어 내 코드 변환에 사용되는 하위 단어급 언어 식별', 'de': 'Spracherkennung auf Subword-Ebene für Intra-Word Code-Switching', 'id': 'Identifikasi Bahasa Tingkat-Subword untuk Pertukaran Kode Intra-Word', 'sw': 'Utambulisho wa Lugha ya Kiwango cha Ujumbe kwa ajili ya Kubadilika Sheria ya Kimataifa', 'am': 'መግለጫ', 'sq': 'Subword-Level Language Identification for Intra-Word Code-Switching', 'af': 'Name', 'tr': 'Adsyz Sened Çaşyrymy üçin Sözler Derjesi Kimligi', 'hy': 'Subword-Level Language Identification for Intra-Word Code-Switching', 'az': '캻칞in S칬z Kodu-캻stifad톛칞isi 칲칞칲n S톛viyy톛-S톛viyy톛 Dili Kimlik', 'bs': 'Identifikacija jezika podriječi nivoa za prebacivanje unutrašnjih riječi', 'et': 'Alamsõna taseme keele identifitseerimine sõnasisese koodi vahetamiseks', 'bn': 'ইন্ট্রা-ওয়ার্ড কোড- পরিবর্তনের জন্য সাবওয়ার্ড- স্তরের ভাষা পরিচয়', 'ca': 'Identificació del llenguatge de nivell subparaula per canvi de codi intra-paraula', 'cs': 'Identifikace jazyka na úrovni podslov pro přepínání kódu uvnitř-Word', 'fi': 'Alasanatason kielitunnistus sanansisäistä koodinvaihtoa varten', 'jv': 'Language', 'he': 'זיהוי שפת רמה תחת מילים עבור החלפת קודים בתוך מילים', 'ha': '@ item: inmenu Text Completion', 'sk': 'Identifikacija jezika na ravni podbesed za preklapljanje kode znotraj besed', 'bo': 'Intra-Word Code-Switching'}
{'en': 'Language identification for code-switching (CS), the phenomenon of alternating between two or more languages in conversations, has traditionally been approached under the assumption of a single language per token. However, if at least one language is morphologically rich, a large number of words can be composed of morphemes from more than one language (intra-word CS). In this paper, we extend the language identification task to the subword-level, such that it includes splitting mixed words while tagging each part with a language ID. We further propose a model for this task, which is based on a segmental recurrent neural network. In experiments on a new SpanishWixarika dataset and on an adapted GermanTurkish dataset, our proposed model performs slightly better than or roughly on par with our best baseline, respectively. Considering only mixed words, however, it strongly outperforms all baselines.', 'ar': 'تحديد اللغة للتبديل الشفري (CS) ، وهي ظاهرة التناوب بين لغتين أو أكثر في المحادثات ، تم التعامل معها تقليديًا على أساس افتراض لغة واحدة لكل رمز مميز. ومع ذلك ، إذا كانت لغة واحدة على الأقل غنية من الناحية الشكلية ، فيمكن أن يتكون عدد كبير من الكلمات من صيغ من أكثر من لغة واحدة (داخل الكلمات CS). في هذه الورقة ، قمنا بتوسيع مهمة تحديد اللغة إلى مستوى الكلمات الفرعية ، بحيث تتضمن تقسيم الكلمات المختلطة أثناء تمييز كل جزء بمعرف اللغة. نقترح كذلك نموذجًا لهذه المهمة ، والذي يعتمد على شبكة عصبية متكررة مقطعية. في التجارب التي أُجريت على مجموعة بيانات إسبانية-ويكساريكا جديدة وعلى مجموعة بيانات ألمانية-تركية معدلة ، كان أداء نموذجنا المقترح أفضل قليلاً من أو على قدم المساواة مع أفضل خط أساس لدينا ، على التوالي. ومع ذلك ، فبالنظر إلى الكلمات المختلطة فقط ، فإنها تتفوق بقوة على جميع خطوط الأساس.', 'es': 'La identificación de idiomas para el cambio de código (CS), el fenómeno de alternar entre dos o más idiomas en las conversaciones, se ha abordado tradicionalmente bajo el supuesto de un solo idioma por token. Sin embargo, si al menos un idioma es rico morfológicamente, un gran número de palabras puede estar compuesto por morfemas de más de un idioma (CS intrapalabra). En este documento, ampliamos la tarea de identificación de idioma al nivel de subpalabra, de modo que incluye dividir palabras mezcladas y etiquetar cada parte con un identificador de idioma. Proponemos además un modelo para esta tarea, que se basa en una red neuronal recurrente segmentaria. En experimentos en un nuevo conjunto de datos español-Wixarika y en un conjunto de datos adaptado alemán-turco, nuestro modelo propuesto funciona ligeramente mejor o más o menos a la par con nuestra mejor línea de base, respectivamente. Sin embargo, considerando solo palabras mixtas, supera con creces a todas las líneas de base.', 'pt': 'A identificação de idioma para troca de código (CS), o fenômeno de alternar entre dois ou mais idiomas em conversas, tem sido tradicionalmente abordada sob a suposição de um único idioma por token. No entanto, se pelo menos uma língua for morfologicamente rica, um grande número de palavras pode ser composto por morfemas de mais de uma língua (CS intrapalavra). Neste artigo, estendemos a tarefa de identificação de idioma para o nível de subpalavra, de modo que inclua a divisão de palavras misturadas enquanto marca cada parte com um ID de idioma. Propomos ainda um modelo para esta tarefa, que é baseado em uma rede neural recorrente segmentar. Em experimentos em um novo conjunto de dados espanhol-Wixarika e em um conjunto de dados alemão-turco adaptado, nosso modelo proposto tem um desempenho ligeiramente melhor ou aproximadamente no mesmo nível da nossa melhor linha de base, respectivamente. Considerando apenas palavras mistas, no entanto, supera fortemente todas as linhas de base.', 'fr': "L'identification de la langue pour le changement de code (CS), le phénomène d'alternance entre deux langues ou plus dans les conversations, est traditionnellement abordée sous l'hypothèse d'une seule langue par jeton. Cependant, si au moins une langue est riche morphologiquement, un grand nombre de mots peuvent être composés de morphèmes provenant de plusieurs langues (CS intra-mot). Dans cet article, nous étendons la tâche d'identification de la langue au niveau des sous-mots, de telle sorte qu'elle inclut la division de mots mixtes tout en marquant chaque partie avec un identifiant de langue. Nous proposons également un modèle pour cette tâche, qui est basé sur un réseau neuronal récurrent segmentaire. Dans le cadre d'expériences sur un nouveau jeu de données espagnol-Wixarika et sur un jeu de données germano-turc adapté, notre modèle proposé présente des performances légèrement supérieures ou sensiblement égales à celles de notre meilleure base de référence, respectivement. Toutefois, si l'on considère uniquement des mots mixtes, il surpasse largement toutes les lignes de base.", 'ja': 'コードスイッチング（ CS ）のための言語識別は、会話における2つ以上の言語間の交互現象であり、伝統的にトークンごとに1つの言語を想定してアプローチされてきました。しかしながら、少なくとも１つの言語が形態的に豊富である場合、多数の単語は、複数の言語からのモルフェメ（単語内CS ）で構成され得る。本稿では、言語識別タスクをサブワードレベルに拡張し、言語IDで各部をタグ付けしながら、混在した単語を分割することを含むようにする。さらに、このタスクのためのモデルを提案します。これは、区分的再帰ニューラルネットワークに基づいています。新しいスペイン語- Wixarikaデータセットと適応されたドイツ語-トルコ語データセットの実験では、提案されたモデルは、それぞれ最良のベースラインよりもわずかに優れているか、またはおおよそ同等のパフォーマンスを発揮します。ただし、混合された単語のみを考慮すると、すべてのベースラインを強く上回ります。', 'hi': 'कोड-स्विचिंग (सीएस) के लिए भाषा की पहचान, बातचीत में दो या दो से अधिक भाषाओं के बीच बारी-बारी से बारी-बारी की घटना, पारंपरिक रूप से टोकन प्रति एक भाषा की धारणा के तहत संपर्क किया गया है। हालांकि, यदि कम से कम एक भाषा रूपात्मक रूप से समृद्ध है, तो बड़ी संख्या में शब्द एक से अधिक भाषाओं (इंट्रा-वर्ड सीएस) से मॉर्फेम से बने हो सकते हैं। इस पेपर में, हम भाषा पहचान कार्य को सबवर्ड-स्तर तक विस्तारित करते हैं, जैसे कि इसमें मिश्रित शब्दों को विभाजित करना शामिल है, जबकि प्रत्येक भाग को भाषा आईडी के साथ टैग करना शामिल है। हम आगे इस कार्य के लिए एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो एक सेगमेंटल आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित है। एक नए स्पेनिश-Wixarika डेटासेट पर प्रयोगों में और एक अनुकूलित जर्मन-तुर्की डेटासेट पर, हमारा प्रस्तावित मॉडल क्रमशः हमारे सर्वश्रेष्ठ बेसलाइन के बराबर या मोटे तौर पर थोड़ा बेहतर प्रदर्शन करता है। केवल मिश्रित शब्दों को ध्यान में रखते हुए, हालांकि, यह सभी बेसलाइन को दृढ़ता से मात देता है।', 'ru': 'Языковая идентификация для переключения кода (CS), феномен чередования между двумя или более языками в разговорах, традиционно рассматривалась в предположении одного языка на токен. Однако, если хотя бы один язык морфологически богат, большое количество слов может состоять из морфем из более чем одного языка (внутрисловный CS). В этой статье мы расширяем задачу идентификации языка до уровня подслова, так что она включает в себя разделение смешанных слов с пометкой каждой части идентификатором языка. Далее мы предлагаем модель для этой задачи, которая основана на сегментарной рекуррентной нейронной сети. В экспериментах по новому набору данных Испанский-Виксарика и по адаптированному немецко-турецкому набору данных наша предлагаемая модель работает немного лучше или примерно на одном уровне с нашей лучшей базовой линией, соответственно. Однако, учитывая только смешанные слова, он значительно превосходит все исходные показатели.', 'zh': '代码切换(CS)之言知,两多种语言之交,假令牌一言而已。 然少有一形之饶,则多种语言(词内CS)之语素多单词。 其在本文,以言语相知于子词级,使拆分混单词,兼用语言ID志之。 更立一分段递归神经网络之任。 凡新西班牙语-Wixarika数集及改编德国-土耳其数集之实验,其形分略与最佳基线等。 然惟思混合词,其形优于一基线。', 'ga': 'Táthar tar éis dul i ngleic go traidisiúnta le sainaithint teanga le haghaidh códmhalartaithe (CS), an feiniméan a bhaineann le malartú idir dhá theanga nó níos mó i gcomhráite, ar an mbonn tuisceana gur teanga amháin in aghaidh an chomhartha. Mar sin féin, má tá teanga amháin ar a laghad saibhir ó thaobh moirfeolaíochta de, is féidir le morphemes ó níos mó ná teanga amháin a bheith i líon mór focal (CS laistigh den bhfocal). Sa pháipéar seo, déanaimid an tasc aitheantais teanga a leathnú go dtí an leibhéal fofhocail, ionas go gcuimsíonn sé focail mheasctha a roinnt agus gach cuid a chlibeáil le haitheantas teanga. Molaimid freisin samhail don tasc seo, atá bunaithe ar ghréasán néarach athfhillteach deighilte. I dturgnaimh ar thacar sonraí nua Spáinnis-Wixarika agus ar thacar sonraí oiriúnaithe Gearmánach-Tuircis, feidhmíonn an tsamhail atá beartaithe againn beagán níos fearr ná nó beagán ar chomhchéim lenár mbunlíne is fearr, faoi seach. Ag cur san áireamh focail mheasctha amháin, áfach, sáraíonn sé go mór gach bonnlíne.', 'ka': 'კოდის შეცვლისთვის (CS) ენათდენტიფიკაცია, ორი ან მეტი ენათების განცვლისთვის ფანომენი განცვლისთვის განცვლისთვის განცვლისთვის, ტრადიციურად ერთი ენათების განცვლისთვის პირველ ენათ მაგრამ თუ მარტივია ერთი ენაა მორპოლოგიურად ბეჭდვია, დიდი სიტყვების რაოდენობა შეიძლება მორპოფმების შექმნა ერთი ენაზე (CS-სიტყვების ინტერე). ამ გვერდიში ჩვენ ენის იდენტიფიკაციის პარამეტრების გაფართვა სამუშაო სიტყვების დონეზე, რომელიც სამუშაო სიტყვების გაფართვა, როცა ყველა ნაწილის იდენტიფიკაცია ენის იდენტიფიკაციით გაფართვა. ჩვენ ექსპერიმენტებში ახალი სპანელი-Wixarika მონაცემების და ადაპტირებული გერმანელი-რურქური მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენი მოდელი უკეთესი გამოყენება, როგორც ჩვენი უკეთესი ფეს გყოპვკთ რჲგა, ფვ ჟამჲ მთჟლთგთ ესმთ, რჲგა ვ ჟთლნჲ ნაეგთზეანვ ნა გჟთფკთ ოჲჟლვენთ ლთნთ.', 'el': 'Ο γλωσσικός προσδιορισμός για την αλλαγή κώδικα (CS), το φαινόμενο της εναλλαγής μεταξύ δύο ή περισσότερων γλωσσών στις συνομιλίες, προσεγγίζεται παραδοσιακά με την υπόθεση μιας ενιαίας γλώσσας ανά μάρκα. Ωστόσο, εάν τουλάχιστον μία γλώσσα είναι μορφολογικά πλούσια, ένας μεγάλος αριθμός λέξεων μπορεί να αποτελείται από μορφώματα από περισσότερες από μία γλώσσες (ενδολέξη CS). Στην παρούσα εργασία, επεκτείνουμε την εργασία αναγνώρισης γλώσσας σε επίπεδο υπολέξεων, έτσι ώστε να περιλαμβάνει τη διάσπαση μικτών λέξεων ενώ επισημάνουμε κάθε μέρος με ένα αναγνωριστικό γλώσσας. Επιπλέον, προτείνουμε ένα μοντέλο για την εργασία αυτή, το οποίο βασίζεται σε ένα τμηματικό επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο. Σε πειράματα σε ένα νέο σύνολο δεδομένων Ισπανίας-Ουξαρίκα και σε ένα προσαρμοσμένο γερμανικό-τουρκικό σύνολο δεδομένων, το προτεινόμενο μοντέλο αποδίδει ελαφρώς καλύτερα ή περίπου στο ίδιο επίπεδο με την καλύτερη βάση, αντίστοιχα. Λαμβάνοντας υπόψη μόνο μικτές λέξεις, ωστόσο, ξεπερνά σημαντικά όλες τις γραμμές βάσης.', 'hu': 'A kódváltás (CS) nyelvi azonosítását, azaz a beszélgetések során két vagy több nyelv közötti váltakozás jelenségét hagyományosan token-enként egyetlen nyelv feltételezésével kezelték. Ha azonban legalább egy nyelv morfológiailag gazdag, nagyszámú szó összeállítható több nyelv morfémájából (szóbeli CS). Jelen tanulmányban kiterjesztjük a nyelvazonosítási feladatot az alszó szintre, hogy vegyes szavak felosztását is magában foglalja, miközben minden egyes részt nyelvazonosítóval címkézzük. Ehhez a feladathoz egy szegmentális visszatérő neurális hálózaton alapuló modellt javasolunk. Egy új spanyol-wixarika adatkészleten és egy adaptált német-török adatkészleten végzett kísérletekben javasolt modellünk valamivel jobban teljesít, mint a legjobb alapkészletünk. Csak vegyes szavakat figyelembe véve azonban erősen felülmúlja az összes alapvető vonalat.', 'it': "L'identificazione linguistica per la commutazione di codice (CS), il fenomeno dell'alternanza tra due o più lingue nelle conversazioni, è stata tradizionalmente affrontata assumendo un'unica lingua per token. Tuttavia, se almeno una lingua è morfologicamente ricca, un gran numero di parole può essere composto da morfemi provenienti da più di una lingua (CS intra-word). In questo articolo, estendiamo l'attività di identificazione del linguaggio a livello di subparola, in modo che includa la divisione di parole miste mentre tagga ogni parte con un ID del linguaggio. Proponiamo inoltre un modello per questo compito, che si basa su una rete neurale ricorrente segmentale. Negli esperimenti su un nuovo set di dati spagnolo-wixarika e su un set di dati tedesco-turco adattato, il nostro modello proposto ha prestazioni leggermente migliori rispetto o approssimativamente alla nostra migliore base di riferimento, rispettivamente. Considerando solo parole miste, tuttavia, supera fortemente tutte le linee di base.", 'lt': 'Language identification for code-switching (CS), the phenomenon of alternating between two or more languages in conversations, has traditionally been approached under the assumption of a single language per token.  Tačiau jei bent viena kalba yra morfologiškai turtinga, daug žodžių gali būti sudaryta iš daugiau kaip vienos kalbos (CS žodžio viduje) morfų. In this paper, we extend the language identification task to the subword-level, such that it includes splitting mixed words while tagging each part with a language ID. We further propose a model for this task, which is based on a segmental recurrent neural network.  Eksperimentuojant naują Ispanijos-Viksarikos duomenų rinkinį ir pritaikytą Vokietijos-Turkijos duomenų rinkinį, mūsų siūlomas modelis veikia šiek tiek geriau nei arba maždaug lygiaverčiai mūsų geriausiai bazei. Considering only mixed words, however, it strongly outperforms all baselines.', 'kk': 'Код ауыстыру (CS) үшін тіл идентификациясы, сөйлейтінде екі не көп тілдер арасындағы ауыстыру панелі, әдетте белгілі тілдің бір тілінің көмегімен қалады. Бірақ, егер кемінде бір тіл морфологиялық баяны болса, бірнеше тілден көп сөздер морформелерден құрылуға болады (CS- сөз интернет). Бұл қағазда тілді идентификациялау тапсырмасын төменгі сөздер деңгейіне кеңейту үшін, бұл әрбір бөлігін тілді идентификациялау үшін аралас сөздерді бөлу үшін қолданып тұрады. Бұл тапсырманың үлгісін қолданып,  Жаңа Испан- Виксарика деректер қорларында және адаптацияланған неміс- Түрк деректер қорларында тәжірибелеріміздің үлгісіміздің ең жақсы негізгі сызықтарымыздан немесе жақсы жақсы жұмыс істейді. Бірақ ол тек аралас сөздерді қайталап, барлық негізгі сызықтарды күшейтін болады.', 'mk': 'Идентификацијата на јазикот за промена на кодови (CS), феноменот на алтернативност помеѓу два или повеќе јазици во разговорите, традиционално е пристапен под претпоставка на еден јазик по знак. Сепак, ако барем еден јазик е морфолошки богат, голем број зборови може да се состават од морфеми од повеќе од еден јазик (интерзборен CS). Во овој документ, ја прошируваме задачата за идентификација на јазикот на нивото на подзборови, така што вклучува поделба на мешани зборови додека секој дел е означен со јазик идентификација. Понатаму предложуваме модел за оваа задача, кој е базиран на сегментална рецидентна нервна мр In experiments on a new Spanish-Wixarika dataset and on an adapted German-Turkish dataset, our proposed model performs slightly better than or roughly on par with our best baseline, respectively.  Considering only mixed words, however, it strongly outperforms all baselines.', 'ms': 'Language identification for code-switching (CS), the phenomenon of alternating between two or more languages in conversations, has traditionally been approached under the assumption of a single language per token.  Bagaimanapun, jika sekurang-kurangnya satu bahasa adalah kaya secara morfologik, sejumlah perkataan yang besar boleh dikomposisikan dari morfen dari lebih dari satu bahasa (intra-word CS). Dalam kertas ini, kami tambahkan tugas pengenalan bahasa ke aras-subkata, sehingga ia termasuk pembahagian perkataan bercampur semasa menandai setiap bahagian dengan ID bahasa. Kami tambahkan melamar model untuk tugas ini, yang berdasarkan rangkaian saraf berkurang segmen. Dalam eksperimen pada set data Spanyol-Wixarika baru dan pada set data Jerman-Turki yang sesuai, model kami direncanakan melaksanakan sedikit lebih baik daripada atau kira-kira sama dengan dasar dasar terbaik kita, berdasarkan. Mengingat hanya perkataan bercampur, bagaimanapun, ia dengan kuat melebihi semua garis dasar.', 'mt': 'L-identifikazzjoni tal-lingwa għall-qlib tal-kodiċi (CS), il-fenomenu tal-alternattiva bejn żewġ lingwi jew aktar fil-konverżjonijiet, tradizzjonalment ġiet avviċinata taħt is-suppożizzjoni ta’ lingwa waħda għal kull token. Madankollu, jekk mill-inqas lingwa waħda tkun rikka b’mod morfoloġiku, numru kbir ta’ kliem jista’ jkun magħmul minn morfeni minn aktar minn lingwa waħda (CS intra-word). F’dan id-dokument, a ħna qed jestendu l-kompitu ta’ identifikazzjoni tal-lingwa għal-livell ta’ subkelma, b’tali mod li jinkludi l-qsim ta’ kliem imħallat waqt li kull parti tiġi ttikkettata b’ID tal-lingwa. Aħna qed nipproponu wkoll mudell għal dan il-kompitu, li huwa bbażat fuq netwerk newrali rikorrenti segmentali. F’esperimenti fuq sett ta’ dejta ġdid Spanjol-Wixarika u fuq sett ta’ dejta adattat Ġermaniż-Turki, il-mudell propost tagħna jwettaq prestazzjoni kemmxejn a ħjar minn jew bejn wieħed u ieħor ekwivalenti għall-aħjar linja bażi tagħna, rispettivament. Madankollu, meta wieħed jikkunsidra biss kliem imħallat, dan jaqbeż bil-qawwa l-linji bażi kollha.', 'ml': 'കോഡ്- മാറ്റുന്നതിനുള്ള ഭാഷ തിരിച്ചറിയുക (CS), സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d ഭാഷകള്\u200dക്കിടയില്\u200d മാറ്റുന്ന സ്ഥിതിയുടെ സ്ഥിതി എങ്കിലും ഒരു ഭാഷ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സമ്പന്നതയാണെങ്കില്\u200d, ഒരു ഭാഷയില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d മോര്\u200dഫെമികള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഭാഷ തിരിച്ചറിയാനുള്ള ജോലിയെ സബ്വോര്\u200dഡ്- ലേറ്റിലേക്ക് വികസിപ്പിക്കുന്നു. അതുപോലെ ഓരോ ഭാഗത്തിലും ഭാഷയുടെ ഐഡിയോടൊപ്പം വേര്\u200dപിരിക്ക In experiments on a new Spanish-Wixarika dataset and on an adapted German-Turkish dataset, our proposed model performs slightly better than or roughly on par with our best baseline, respectively.  Considering only mixed words, however, it strongly outperforms all baselines.', 'mn': 'Код-өөрчлөлтийн (CS) хэлний тодорхойлолт, ярилцлаганд хоёр эсвэл олон хэл хоорондын өөрчлөлтийн явдал нь ерөнхийдөө нэг хэл нэг тодорхойлдог. Гэхдээ хамгийн багахан нэг хэл нь морфологийн баян байвал олон үг нэгээс илүү олон хэлээс (CS-н интро үг) морфом бүтээж болно. Энэ цаасан дээр бид хэлний идентификацийн даалгаварыг суб-үгийн түвшинд нэмэгдүүлнэ. Энэ нь хэлний идентификацийн нэг хэсэг бүрт хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хоорондоо хуваалцах үг юм. Шинэ Испан-Виксарика өгөгдлийн сангийн туршилт болон зөвхөн Герман-Турк өгөгдлийн сангийн туршилт дээр бидний санал өгөгдлийн загвар нь хамгийн сайн суурь шугамнаас илүү эсвэл ойролцоогоор бага зэрэг сайн үйлдвэрлэх Гэхдээ зөвхөн төвөгтэй үгсийг бодоход энэ нь бүх суурь шугам дээр хүчтэй байдаг.', 'no': 'Språk-identifikasjon for kodbyting (CS), fenomenen for alternativ mellom to eller fleire språk i samtaler, har tradisjonell nærmet under antallet av ein enkelt språk per token. Men dersom minst eitt språk er morfologisk rikt, kan ein stor tal ord lagrast av morferar frå meir enn eitt språk (intra- ord CS). I denne papiret utvidar vi språk-identifiseringsoppgåva til underordnivået, slik at det inkluderer å dele mellom ord medan du merker kvar del med eit språk-ID. Vi foreslår meir eit modell for denne oppgåva, som er basert på ein segmentalt gjentaande neuralnettverk. I eksperimenter på eit nytt spansk- Wixarika- dataset og på eit tilpassa tysk- tyrkisk- dataset utfører vår foreslått modell litt bedre enn eller rundt på par med vår beste baseline. Dersom det er berre blandet ord, vil det likevel utføra alle grunnlinjer sterkt.', 'sr': 'Identifikacija jezika za prebacivanje koda (CS), fenomen promjene između dva ili više jezika u razgovorima, tradicionalno se približava pod pretpostavkom jednog jezika po znaku. Međutim, ako je barem jedan jezik morfološki bogat, mnogo reči mogu biti sastavljen od morfija iz više od jednog jezika (intra-reč CS). U ovom papiru, proširimo zadatak identifikacije jezika na podrečnu nivou, tako da uključuje razdvajanje miješanih reči dok se označavamo svaki deo sa jezičkim identifikacijom. Dalje predlažemo model za ovaj zadatak, koji je baziran na segmentalnoj recirenoj neuralnoj mreži. U eksperimentima na novom setu podataka španjolske-Wixarike i na prilagođenom setu njemačkog i turskog podataka, naš predloženi model izvodi malo bolje od ili otprilike na par sa našim najboljim osnovnim linijama. Međutim, s obzirom na samo miješane reči, to je jako nadmašilo sve osnovne linije.', 'pl': 'Identyfikacja językowa dla przełączania kodu (CS), zjawisko przemiany dwóch lub więcej języków w rozmowach, tradycyjnie było podchodzone z założeniem jednego języka na token. Jeśli jednak przynajmniej jeden język jest bogaty morfologicznie, duża liczba słów może być składana z morfemów z więcej niż jednego języka (wewnątrz-słowa CS). W niniejszym artykule rozszerzymy zadanie identyfikacji języka na poziom podsłów, tak aby obejmowało podział słów mieszanych przy oznaczaniu każdej części identyfikatorem językowym oraz proponujemy model dla tego zadania, który opiera się na segmentalnej powtarzającej się sieci neuronowej. W eksperymentach na nowym zbiorze danych hiszpańsko-wixarika oraz na dostosowanym niemiecko-tureckim zbiorze danych, proponowany model działa nieco lepiej niż lub mniej więcej na równi z naszą najlepszą bazą. Biorąc jednak pod uwagę tylko mieszane słowa, zdecydowanie przewyższa wszystkie linie bazowe.', 'ro': 'Identificarea limbii pentru schimbarea codurilor (CS), fenomenul alternării între două sau mai multe limbi în conversații, a fost abordată în mod tradițional sub presupunerea unei singure limbi per token. Cu toate acestea, dacă cel puțin o limbă este bogată din punct de vedere morfologic, un număr mare de cuvinte pot fi compuse din morfeme din mai multe limbi (CS intra-cuvânt). În această lucrare, extindem sarcina de identificare a limbii la nivelul subcuvintelor, astfel încât să includă divizarea cuvintelor mixte în timp ce etichetăm fiecare parte cu un ID lingvistic. Propunem în continuare un model pentru această sarcină, care se bazează pe o rețea neurală recurentă segmentală. În experimentele efectuate pe un nou set de date spaniol-Wixarika și pe un set de date german-turc adaptat, modelul nostru propus performează puțin mai bine decât sau aproximativ la egalitate cu cel mai bun nivel de referință al nostru. Având în vedere numai cuvinte mixte, totuși, depășește cu putere toate liniile de referință.', 'si': 'කෝඩ් වෙනස් කරන්න (CS) වෙනුවෙන් භාෂා පරීක්ෂණය සඳහා, සමාවාද දෙකක් නැත්නම් වඩා වඩා භාෂාවක් අතර වෙනස් වෙනුවෙන් භාෂාව, ප නමුත්, අඩුම තරම් එක භාෂාවක් විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂයෙන් විශාල වචනයක් තියෙන්න පුළුවන් විශාල වචනයක් එක මේ පත්තරේ අපි භාෂාව පරීක්ෂණ කර්මය සබ්වර්ඩ් ස්ථානයට වැඩ කරනවා, ඒ වගේම ඒකෙන් හැම භාෂාවක් ID එක්ක භාෂාවක් සඳහා මිශාල වචන පරීක්ෂණය සමග අළුත් ස්පැනිස්-වික්සාරිකා දත්ත සෙට් එක සහ ජර්මාන්-ටුර්කිෂ් දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණයක්, අපේ ප්\u200dරශ්ණාත්මක ප්\u200dරශ්ණය අපේ හො ඒත් එක්ක මිස්සු වචන් විතරයි කියලා හිතන්නේ, ඒක හරියටම සියළු ප්\u200dරධාන වචන වලින් විතරයි.', 'so': 'Language identification for code-switching (CS), the phenomenon of alternating between two or more languages in conversations, has traditionally been approached under the assumption of a single language per token.  Si kastaba ha ahaatee, haddii ugu yaraan luqad kaliya uu ku hodan yahay, waxaa laga sameyn karaa hadal badan oo af ka badan (intra-word CS). Qoraalkan waxaynu ku fidinnaa shahaadada aqoonsiga luqada, taas oo ku qoran hadalka kala duwan marka lagu tago qayb kasta aqoonsiga afka ah. Waxan ka sii horraynaa tusaale u qoran shaqadan, kaas oo ku saleysan shabakadda neurada ee ku soo socda. Imtixaanka cusub ee shabakadda Ispanish-Wixarika iyo sawir la adag oo Jarmal-Turki ah, modelkeenu wuxuu si yar u sameeyaa si ka wanaagsan ama si gaar ah ugu qoran qorshaha ugu fiican. Si kastaba ha ahaatee waxaa si adag looga fikiraa erayo isku qasan oo kaliya, si kastaba ha ahaatee waxay si adag u muuqataa dhammaan aasaasiga ah.', 'ta': '@ info ஆனால், குறைந்தபட்சம் ஒரு மொழி மொழி மொழியில் வளர்ந்தால், ஒரு மொழியிலிருந்து மிகப்பெரிய வார்த்தைகள் மொழிகளில் இருந்து மொழி இந்த காகிதத்தில், நாம் மொழி அடையாளம் பணியை துணை சொல்- மட்டத்திற்கு விரிவாக்குகிறோம், அது ஒவ்வொரு பகுதியும் மொழி அடையாளத்துடன் ஒட்டும்போது கலப்பு சொல்லும்  ஒரு புதிய ஸ்பானிஷ்- விக்கரிகா தரவுத்தளத்தின் சோதனைகளில் மற்றும் ஒரு மாற்றியமைக்கப்பட்ட ஜெர்மன்- துருக்கிய தரவுத்தளத்தில், எங்கள் பரிந்த மாதிரி  ஆயினும் கலப்பு வார்த்தைகளை மட்டுமே கருத்து, அது வலுவாக அனைத்து அடிப்படைகளையும் மேலே செய்கிறது.', 'sv': 'Språkidentifiering för kodväxling (CS), fenomenet att växla mellan två eller flera språk i samtal, har traditionellt behandlats under antagandet av ett enda språk per token. Men om minst ett språk är morfologiskt rikt kan ett stort antal ord bestå av morfemer från mer än ett språk (intraword CS). I den här uppsatsen utökar vi språkidentifieringsuppgiften till underordsnivå, så att den innefattar att dela upp blandade ord samtidigt som varje del taggas med ett språkID. Vi föreslår vidare en modell för denna uppgift, som bygger på ett segmentellt återkommande neuralt nätverk. I experiment på ett nytt spansk-wixarika dataset och på ett anpassat tysk-turkiskt dataset presterar vår föreslagna modell något bättre än eller ungefär i nivå med vår bästa baslinje. Med tanke på endast blandade ord överträffar den dock starkt alla baslinjer.', 'ur': 'کوڈ-سوچینگ (CS) کے لئے زبان شناسایی، کلام میں دو یا زیادہ زبانوں کے درمیان تغییر کی روشنی، ایک زبان کے فرض کے مطابق ایک ٹوکنے کے مطابق ایک ہی زبان کے سامنے پہنچ گئی ہے. لیکن اگر حد سے کم ایک زبان بصورت مالک ہے تو بہت سی کلمات ایک سے زیادہ زبان سے morphemes سے پیدا کر سکتے ہیں۔ اس کاغذ میں، ہم زبان شناسایی کا کام سوبر ورڈ-لئویل کی طرف پھیلاتے ہیں، جس طرح اس میں مختلف کلمات پھیلانے کا شامل ہے جب ہر قسم کی زبان ID کے ساتھ ٹاگ کرتا ہے. ہم اس کام کے لئے ایک مدل پیش کرتے ہیں، جو ایک سیگنگل دوبارہ نیورال نیورال نیٹ ورک پر بن ایک نئی اسپانیایی-ویکساریکا ڈاٹ سٹ اور ایک اچھی جرمانی-ترکیش ڈاٹ سٹ پر آزمائش میں، ہماری پیشنهاد کی مدل ہمارے بہترین بنسٹ لین کے ساتھ کم بہتر یا کم عملہ کرتا ہے. لیکن یہ صرف مختلف کلمات کے بارے میں سمجھ رہا ہے کہ یہ سب بنیادین سے زیادہ زیادہ کام نہیں لیتا۔', 'uz': "Name Ammo, agar eng tilda bitta til morfologik yozuvchi bo'lsa, bir tildan ortiq so'zlarning ko'p so'zlari qo'shiladi (intra-word CS). Bu hujjatda, biz tilning identification vazifasini sub-word darajaga uzamiz, xuddi u har bir qismni tilning ID bilan tagga boʻlishda bir qattiq so'zlarni ajratish mumkin. Bu vazifa uchun yana qayta tarmoq asosida yaratish mumkin. Yangi Ispancha- Wixarika maʼlumot satrini va o'zgartirilgan Olmon-Turkcha maʼlumotlar tartibini tajriba qilayotganda, yaxshi ko'paytirilgan modelimiz eng yaxshi ko'proq asboblar bilan bajaradi. Shunday qilib, faqat mix so'zlarni tasavvur qilish mumkin, bu hamma asosiy asboblarni bajaradi.", 'vi': 'Nhận dạng ngôn ngữ cho việc chuyển đổi mã (CS), hiện tượng thay đổi giữa hai hoặc nhiều ngôn ngữ trong cuộc nói chuyện, đã được dùng với giả thuyết một ngôn ngữ cho mỗi vật thể. Tuy nhiên, nếu ít nhất một ngôn ngữ có thể giàu lịch sự, một số lượng lớn từ có thể được tạo ra bằng morphine từ nhiều ngôn ngữ hơn một ngôn ngữ (CS nội dung). Trong tờ giấy này, chúng tôi mở rộng nhiệm vụ nhận dạng ngôn ngữ tới mức độ chữ phụ, như thế nó bao gồm việc chia bỏ các chữ trộn trong khi ghi mỗi phần với một ID ngôn ngữ. Chúng tôi đề nghị thêm một mô hình cho nhiệm vụ này, dựa trên một mạng thần kinh tái tạo phân đoạn. Trong các thí nghiệm trên một tập tin mới của Tây Ban Nha-Wixarika và trên một tập tin dữ liệu Đức-Thổ thích nghi, mô hình của chúng ta tiến triển tốt hơn hoặc gần như so với cơ sở cơ bản tốt nhất của chúng ta. Tuy nhiên, nó vượt trội tất cả các đường cơ bản.', 'bg': 'Езиковата идентификация при превключване на кодове (CS), явлението на редуване между два или повече езика в разговорите, традиционно се подхожда под предположението за един език на символ. Въпреки това, ако поне един език е морфологично богат, голям брой думи могат да бъдат съставени от морфеми от повече от един език (вътресловесен CS). В тази статия ние разширяваме задачата за идентификация на езика до нивото на поддума, така че да включва разделяне на смесени думи, докато маркираме всяка част с езиков идентификационен идентификационен идентификационен код. Освен това предлагаме модел за тази задача, който се основава на сегментална повтаряща се невронна мрежа. При експерименти с нов испански-уиксарика набор от данни и адаптиран германско-турски набор от данни, нашият предложен модел се представя малко по-добре или приблизително на равен с най-добрата ни база, съответно. Като се има предвид само смесените думи, обаче, той силно надминава всички базови линии.', 'de': 'Sprachidentifikation für Code-Switching (CS), das Phänomen des Wechsels zwischen zwei oder mehr Sprachen in Gesprächen, wurde traditionell unter der Annahme einer einzigen Sprache pro Token angegangen. Wenn jedoch mindestens eine Sprache morphologisch reich ist, kann eine große Anzahl von Wörtern aus Morphemen aus mehr als einer Sprache bestehen (Intrawort CS). In diesem Beitrag erweitern wir die Sprachidentifikationsaufgabe auf die Subword-Ebene, so dass sie das Aufteilen von gemischten Wörtern beinhaltet, während jeder Teil mit einer Sprach-ID markiert wird. Weiterhin schlagen wir ein Modell für diese Aufgabe vor, das auf einem segmental wiederkehrenden neuronalen Netzwerk basiert. In Experimenten an einem neuen Spanisch-Wixarika-Datensatz und an einem angepassten deutsch-türkischen Datensatz schneidet unser vorgeschlagenes Modell etwas besser ab als bzw. ungefähr auf Augenhöhe mit unserer besten Baseline. In Anbetracht nur gemischter Wörter übertrifft es jedoch alle Baselines deutlich.', 'id': 'Identifikasi bahasa untuk mengubah kode (CS), fenomena alternatif antara dua atau lebih bahasa dalam percakapan, tradisional telah didekati di bawah asumsi bahasa tunggal per token. Namun, jika setidaknya satu bahasa secara morfologis kaya, sejumlah besar kata dapat dibuat dari morfen dari lebih dari satu bahasa (intra-word CS). Dalam kertas ini, kami memperluas tugas identifikasi bahasa ke tingkat subword, sehingga termasuk pembagian kata-kata campuran sambil menandai setiap bagian dengan ID bahasa. Kami lebih lanjut mengusulkan model untuk tugas ini, yang berdasarkan jaringan saraf segmen yang berkurang. Dalam eksperimen pada set data Spanyol-Wixarika baru dan pada set data Jerman-Turki yang beradaptasi, model kami diusulkan performs sedikit lebih baik dari atau sekitar pada persamaan dengan dasar dasar terbaik kita, respektif. Considering only mixed words, however, it strongly outperforms all baselines.', 'nl': 'Taalidentificatie voor code-switching (CS), het fenomeen van afwisseling tussen twee of meer talen in conversaties, wordt traditioneel benaderd vanuit de aanname van één taal per token. Echter, als ten minste één taal morfologisch rijk is, kan een groot aantal woorden bestaan uit morfemen uit meer dan één taal (intra-woord CS). In dit artikel breiden we de taalidentificatietaak uit tot het subwoordniveau, zodat het splitsen van gemengde woorden omvat terwijl elk deel wordt getaggd met een taal-ID. Verder stellen we een model voor voor deze taak, dat is gebaseerd op een segmentaal terugkerend neuraal netwerk. In experimenten met een nieuwe Spaans-Wixarika dataset en een aangepaste Duits-Turkse dataset presteert ons voorgestelde model iets beter dan of ongeveer op gelijke voet met onze beste baseline, respectievelijk. Gezien alleen gemengde woorden overtreft het echter sterk alle baselines.', 'da': 'Sprogidentifikation ved kodeskift (CS), fænomenet med vekslende mellem to eller flere sprog i samtaler, er traditionelt blevet behandlet under antagelse af et enkelt sprog pr. token. Men hvis mindst ét sprog er morfologisk rigt, kan et stort antal ord sammensættes af morfemer fra mere end ét sprog (intra-word CS). I denne artikel udvider vi sprogidentifikationsopgaven til underordsniveauet, således at den indeholder opdeling af blandede ord, samtidig med at hver del mærkes med et sprog ID. Vi foreslår endvidere en model for denne opgave, som er baseret på et segmentelt tilbagevendende neuralt netværk. I eksperimenter med et nyt spansk-wixarika datasæt og på et tilpasset tysk-tyrkisk datasæt fungerer vores foreslåede model lidt bedre end eller nogenlunde på niveau med vores bedste baseline, henholdsvis. I betragtning af kun blandede ord overgår det dog stærkt alle basislinjer.', 'hr': 'Identifikacija jezika za promjenu koda (CS), fenomen promjene između dva ili više jezika u razgovorima, tradicionalno se približava pod pretpostavkom jednog jezika po znaku. Međutim, ako je barem jedan jezik morfološki bogat, veliki broj riječi mogu se sastaviti od morfija iz više od jednog jezika (intra-riječ CS). U ovom papiru proširimo zadatak identifikacije jezika na podriječju razinu, tako da uključuje razdvajanje mješanih riječi dok se znači svaki dio s jezičkim identifikacijom. Dalje predlažemo model za ovaj zadatak, koji se temelji na segmentalnoj rekonstruiranoj neuralnoj mreži. U eksperimentima o novoj skupini podataka španjolske-Wixarike i o prilagođenoj njemačkoj-turskoj skupini podataka, naš predloženi model čini malo bolje od ili otprilike na par s našim najboljim početnim linijama. Međutim, uzimajući u obzir samo miješane riječi, to jako nadmašuje sve osnovne linije.', 'ko': '코드변환의 언어인식(CS)은 대화에서 두 가지 또는 두 가지 이상의 언어가 번갈아 사용되는 현상으로, 전통적으로 각 표기가 한 가지 언어를 사용한다고 가정한 상태에서 이뤄진다.그러나 최소한 한 가지 언어가 형태적으로 풍부하다면 대량의 단어는 한 가지 이상의 언어의 어소로 구성될 수 있다(단어 내의 CS).본고에서 우리는 언어 식별 임무를 하위 단어 단계로 확대하여 혼합어를 분리하고 언어 ID로 각 부분을 표시하는 것을 포함한다. 우리는 분단 귀속 신경 네트워크를 바탕으로 하는 모델을 더욱 제시했다.새로운 스페인 Wixarika 데이터 세트와 수정된 독일-터키 데이터 세트의 실험에서 우리가 제시한 모델의 성능은 각각 우리의 최적 기선과 약간 비슷하거나 대체적으로 비슷하다.그러나 혼합어만 고려하면 모든 기선보다 표현이 뚜렷하다.', 'tr': 'Köd-üýtgetmek üçin (CS), söhbetlerde iki ýa-da köp diller arasynda üýtgeşmeler parçasynda adatça token başynda ýeke dil bar. Ýöne, eger iň azyndan bir dil morfologiki baý bolsa, birnäçe söz morfomlardan oluşabilir (CS-sözden intra-söz). Bu kagyzda, dil kimligini subsöz derejesine uzatlaýarys şonuň ýaly, bu ýerde her bölegi bir dil ID bilen taglamak üçin garyş sözleri bar. Biz bu zadyň bir nusgasyna daşary teklip edip görýäris. Bu täzelikde segmental tertiblenen neural şebekesine daýanýar. Täze bir Ispanýol-Wixarika veri setiginde we üstlenen Alman-Türk veri setiginde, biziň teklip eden nusgamyz biziň iň gowy baseýolymyz bilen biraz gowy ýa-da gowy çykar. Diňe garşylanan sözleri düşünýäne ýöne bu ähli üssüňli sözlerini ýok edip bilmeýär.', 'sw': 'Utambulisho wa lugha kwa ajili ya kubadilishana kwa kodi (CS), hali ya mabadiliko kati ya lugha mbili au zaidi katika mazungumzo, kwa kawaida imefikiliwa chini ya dhana ya lugha moja kwa moja kwa moja. Hata hivyo, kama lugha moja ni matajiri ya kifolojia, maneno mengi yanaweza kutengenezwa na maneno ya kifo kutoka kwa zaidi ya lugha moja (CS ya ndani ya maneno). Katika karatasi hii, tunaongeza jukumu la utambulisho wa lugha kwenye ngazi ya chini, kama vile inajumuisha kupanganisha maneno tofauti wakati huweka kila sehemu kwa utambulisho wa lugha. In experiments on a new Spanish-Wixarika dataset and on an adapted German-Turkish dataset, our proposed model performs slightly better than or roughly on par with our best baseline, respectively.  Kufikiria maneno yanayochanganyika tu, hata hivyo, inafanya vizuri zaidi ya misingi yote.', 'sq': 'Language identification for code-switching (CS), the phenomenon of alternating between two or more languages in conversations, has traditionally been approached under the assumption of a single language per token.  Megjithatë, në qoftë se të paktën një gjuhë është morfologikisht e pasur, një numër i madh fjalësh mund të përbëhet nga morfemë nga më shumë se një gjuhë (CS brenda fjalës). Në këtë letër, ne zgjerojmë detyrën e identifikimit të gjuhës në nivelin e nënfjalëve, në mënyrë që të përfshijë ndarjen e fjalëve të përziera ndërsa të etiketojmë secilën pjesë me një ID gjuhës. Ne propozojmë më tej një model për këtë detyrë, i cili është bazuar në një rrjet neural të përsëritur segmental. Në eksperimente në një grup të ri të të dhënash spanjoll-wixarika dhe në një grup të të dhënash të përshtatshme gjermano-turke, modeli ynë i propozuar performon pak më mirë se apo afërsisht në krahasim me bazën tonë më të mirë respektivisht. Duke konsideruar vetëm fjalë të përziera, megjithatë, ajo tejkalon fort të gjitha linjat bazë.', 'hy': 'Խոսակցությունների ընթացքում երկու կամ ավելի լեզուների միջև փոխվող ֆենոմենը, սովորաբար մոտեցվել է մեկ լեզու ենթադրելով: Այնուամենայնիվ, եթե առնվազն մեկ լեզուն մորֆոլոգիապես հարուստ է, բառերի մեծ քանակը կարող է կազմել մեկից ավելին լեզուց ստացված մորֆեմներ (CS-ի բառի մեջ): Այս թղթի մեջ մենք ընդլայնում ենք լեզվի հայտնաբերման խնդիրը մինչև ենթաբառերի մակարդակը, այնպես որ այն ներառում է խառնված բառերի բաժանելը մինչև յուրաքանչյուր մասը լեզվի հայտնաբերման օրինակով նշում է։ Մենք նաև առաջարկում ենք այս խնդիրի մոդել, որը հիմնված է Նոր իսպանական-վիքսարիկայի տվյալների համակարգի և հարմարեցված գերմանացի-թուրքերի տվյալների համակարգի փորձարկումներում մեր առաջարկած մոդելը մի քիչ ավելի լավ է աշխատում, քան կամ մոտավորապես նույնն է, ինչ մեր լավագույն հիմքում: Սակայն հաշվի առնելով միայն խառնված բառերը, այն ուժեղ գերազանցում է բոլոր հիմնական գծերը:', 'am': 'ቋንቋ-ቋንቋ-ማቀላቀል (CS)፣ በሁለት ወይም በብዙ ቋንቋዎች መካከል በመለወጥ መሆኑን፣ በተለየ አንድ ቋንቋ በአንድ ምልክት በተለየ መጠቀም ተገኝቷል፡፡ ነገር ግን አንዲት ቋንቋ በሞፎሎጂ ባለ ጠጋ ቢሆን፣ ብዙ ቃላት ከአንዲት ቋንቋ ይልቅ በሙታን መሠረት ይችላል (intra-word CS). በዚህ ካላት ቋንቋ ውስጥ ቋንቋውን ማወቃየትን ወደ ደብዳቤ ደረጃ እናስፋታለን፡፡ በአዲስ ስፓኒሽ-Wixarika ዳታተር ማሳየት እና በጀርመን-ቱርክ ዳታ ማዕከላዊ መክፈቻ ላይ በተመሳሳይ ሞዴሌያችን በተለየ የበለጠ ወይም በመጠቀም የበለጠ መሠረት ይደረጋል፡፡ ነገር ግን የተለየ ቃላትን ብቻ በመከላከል፣ ሁሉን መደገፊያውን በጭንቅ ያሳያል፡፡', 'bn': 'কোড- পরিবর্তনের জন্য ভাষা পরিচিতির পরিচয় (CS), কথোপকথনে দুই অথবা আরও বেশি ভাষার বিকল্পের ব্যাপারের বিষয়টি ঐতিহ্যগতভাবে প্রতিটি চিহ্নের এক তবে যদি অন্তত একটি ভাষা মর্ফোলজিক ভাষায় সমৃদ্ধ হয়, তবে একটি ভাষার বেশী ভাষায় মৃত্যুর সংখ্যা বিশাল কথা তৈরি করা যাবে (ইন্টার-শব্দ সি এই কাগজটিতে আমরা ভাষার পরিচয় চিহ্নিত কাজ সাবওয়ার্ড-স্তরে বাড়িয়ে দেই, যেমন এটির মধ্যে ভাষার প্রত্যেক অংশ ট্যাগ করার সময় মিশ্র শব্দ বিভক্ত করা হয়। আমরা এই কাজের জন্য আরো একটি ম নতুন স্প্যানিশ-উইক্রাকিকা ডাটাসেটে পরীক্ষায় এবং একটি প্রস্তাবিত জার্মান-তুরস্ক ডাটাসেটে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল আমাদের সর্বোচ্চ বেসারেলা তবে কেবল মিশ্র শব্দের বিবেচনা করা যায়, এটা সবগুলো বেসারেইনের বেশি কাজ করে।', 'az': 'Kod-dəyişdirməyi (CS) üçün dil tanıdırması, söhbətlərdə iki ya da çox dil arasında dəyişiklik parçası, əlaqədə hər token tərəfindən tək dil təsdiqlənməsi altında təhsil edilmişdir. Lakin, əgər ən azından bir dil morfolojik zəngindirsə, çox söz bir dildən çox morfom olar (CS-in içində). Bu kağızda dil tanıdırma işini alt-sözlər seviyesinə uzatırıq, böyük ki, hər bir parçasını dil ID ilə etiket edərkən karışıq sözləri daxil edir. Daha sonra bu işin modelini təbliğ edirik, ki, segmental tekrarlanan nöral şəklinə dayanılır. Yeni İspanyol-Wixarika veri qutusunda və düzenli Alman-Türk veri qutusunda, təklif edilmiş modellərimiz bizim ən yaxşı baseline ilə bir az daha yaxşı və ya çox yaxşı işlər edir. Lakin yalnız karışıq sözləri düşünürək, bu bütün temel çətinləri çox üstün edir.', 'ca': "La identificació del llenguatge per canvi de codi (CS), el fenomen d'alternar entre dues o més llengües en converses, tradicionalment s'ha abordat sota la suposició d'una sola llengua per fitxa. Tot i així, si almenys una llengua és rica morfològicament, un gran nombre de paraules es poden composir de morfes de més d'una llengua (CS intra-paraula). In this paper, we extend the language identification task to the subword-level, such that it includes splitting mixed words while tagging each part with a language ID. We further propose a model for this task, which is based on a segmental recurrent neural network.  En experiments d'un nou conjunt de dades espanyol-wixarika i d'un conjunt de dades alemany-turcs adaptat, el nostre model proposat actua una mica millor que o aproximadament a la nostra millor base, respectivament. Però considerant només paraules mixtes, supera fortament totes les línies de base.", 'fa': 'شناسایی زبان برای تغییر کد (CS) پدیده تغییر بین دو یا بیشتر زبان در مکالمات، به طور سنتی زیر فرض یک زبان به هر نشان نزدیک شده است. ولی اگر حداقل یک زبان در مورد مورفولوژیک ثروتمند باشد، تعداد زیادی از کلمات می تواند از مورفوم\u200cها از بیشتر از یک زبان ساخته شود (intra-word CS). در این کاغذ، ما کار شناسایی زبان را به سطح زیر کلمه گسترش می\u200cدهیم، که شامل جدا کردن کلمه\u200cهای مختلف در حالی که هر قسمت را با شناسایی زبان نشان می\u200cدهیم. ما بیشتر یک مدل برای این کار پیشنهاد می\u200cکنیم که بر روی یک شبکه عصبی تکرار شده است. در آزمایشات روی یک مجموعه داده\u200cهای اسپانیایی-ویکساریکا جدید و روی یک مجموعه داده\u200cهای آلمانی-ترکیه adapted، مدل پیشنهاد ما کمی بهتر از یا تقریبا با بهترین خط پایین\u200cهای ما انجام می\u200cدهد. با توجه به تنها کلمات مختلف، به شدت تمام خطوط پایین\u200cها را بیشتر از آن انجام می\u200cدهد.', 'cs': 'Jazyková identifikace pro přepínání kódu (CS), fenomén střídání dvou nebo více jazyků v konverzacích, byla tradičně přistupována za předpokladu jednoho jazyka na token. Pokud je však alespoň jeden jazyk morfologicky bohatý, velký počet slov může být složen z morfémů z více než jednoho jazyka (intra-slovo CS). V tomto článku rozšíříme úlohu identifikace jazyka na úroveň podslov, takže zahrnuje rozdělení smíšených slov při označování jednotlivých částí jazykovým ID a navrhujeme model pro tento úkol, který je založen na segmentální recidivující neuronové síti. V experimentech na nové španělsko-Wixarika datové sadě a na adaptovaném německo-tureckém datovém sadě náš navržený model funguje o něco lepší než nebo zhruba na stejné úrovni s naším nejlepším základním principem. Vzhledem k pouze smíšeným slovům však výrazně předčí všechny základní linie.', 'af': "Taal-identifikasie vir kode-wisseling (CS), die fenomen van alternatiewe tussen twee of meer tale in gesprekke, is tradisioneel aangekom onder die aanvaar van 'n enkele taal per token. Maar as minste een taal morfologiese ryk is, kan 'n groot aantal woorde van morfome van meer as een taal (intra- word CS) gemaak word. In hierdie papier, ons uitbrei die taal identifikasie taak na die subwoord-vlak, sodat dit insluit die deleting gemengde woorde terwyl elke deel met 'n taal-ID merk. Ons verder voorstel 'n model vir hierdie taak, wat gebaseer is op 'n segmentaal herhaalde neuralnetwerk. In eksperimente op 'n nuwe Spaanse-Wixarika datastel en op 'n aanpasde Duitse-Turkse datastel, ons voorgestelde model doen dieselfde beter as of rou op par met ons beste basisline, respektief. Om alleen gemengde woorde te aanhou, maar dit sterk uitvoer alle basisline.", 'fi': 'Kielitunnistusta koodinvaihtoa varten (CS), ilmiötä, jossa keskustellaan kahden tai useamman kielen välillä, on perinteisesti lähestytty olettamalla, että yksi kieli per tunnus on yksi. Jos ainakin yksi kieli on morfologisesti rikas, suuri määrä sanoja voi koostua useammasta kuin yhdestä kielestä (sanan sisäinen CS). Tässä artikkelissa laajennetaan kielen tunnistustehtävä alasanatasolle siten, että se sisältää sekasanojen jakamisen ja kunkin osan merkitsemisen kielitunnuksella. Lisäksi ehdotamme tehtävään mallia, joka perustuu segmenttiseen toistuvaan hermoverkkoon. Uudella espanjalais-Wixarika-aineistolla tehdyissä kokeissa ja muunnellulla saksa-turkkilaisella aineistolla ehdotettu malli suoriutuu hieman paremmin tai karkeasti samalla tasolla kuin paras lähtötilanne. Kun otetaan huomioon vain sekalaiset sanat, se kuitenkin ylittää voimakkaasti kaikki perusviivat.', 'bs': 'Identifikacija jezika za prebacivanje koda (CS), fenomen promjene između dva ili više jezika u razgovorima, tradicionalno se približava pod pretpostavkom jednog jezika po znaku. Međutim, ako je barem jedan jezik morfološki bogat, veliki broj riječi mogu biti sastavljen od morfija iz više od jednog jezika (intra-riječ CS). U ovom papiru proširimo zadatak identifikacije jezika na podriječju nivou, tako da uključuje razdvajanje miješanih riječi dok se označavamo svaki dio sa jezičkim identifikacijom. Dalje predlažemo model za ovaj zadatak, koji se temelji na segmentalnoj rekonstruiranoj neuralnoj mreži. U eksperimentima na novom setu podataka španjolske-Wixarike i na prilagođenom setu njemačkog-turskog podataka, naš predloženi model izvodi malo bolje od ili otprilike na par sa našim najboljim početnim linijama. Međutim, s obzirom na samo pomiješane riječi, to je jako nadmašujuće svim osnovnim linijama.', 'et': 'Keele identifitseerimist koodivahetuse puhul (CS), nähtust vahelduda kahe või enama keele vahel vestlustes, on traditsiooniliselt käsitletud eeldusel, et üks keel on ühe märgi kohta. Kui aga vähemalt üks keel on morfoloogiliselt rikas, võib suur hulk sõnu koosneda mitme keele morfeemidest (sõnasisene CS). Käesolevas töös laiendame keele identifitseerimise ülesannet alamsõna tasemele, nii et see hõlmab segasõnade jagamist, märgistades iga osa keele ID-ga. Lisaks pakume välja mudeli, mis põhineb segmentaalsel korduval närvivõrgul. Uue Hispaania-Wixarika andmekogumi ja kohandatud Saksa-Türgi andmekogumi katsetes toimib meie pakutud mudel veidi paremini või umbes samaväärselt meie parima lähtetasemega. Arvestades ainult segasõnu, on see aga tugevalt üle kõik lähtejooned.', 'jv': 'Language ID nggo kowe nggambar (CS), akeh efon kanggo alih dumadhi iki o dumadhi karo ingkang, dadi, akeh durung ono nggo ngerasakno sapa token. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepolite"), there is a change ("assertive mi-type Nang eferéntem ning data sing dibutuhi Spanish-Wixmika lan nganggo dataset alam-turk iki, awak dhéwé nggawe model sing bisa arah sing luwih apik dhéwé, njuk kesempatan sing katêpakan karo awak dhéwé sing paling dhéwé. Tulung awak dhéwé nggemaké awak dhèwèké, ngomong ngerasah luwih apik sing apik.', 'ha': "Shaidar harshe wa canza-kwamfyutan kodi (SA), filin da aka musanya a tsakanin harshen sau biyu ko da sau biyu cikin mazaɓa, an haɗa shi a bayani, ko da zaɓen zato wata harshe guda ko wata alama. A lokacin da, ko da kuma da harshe guda ya zama matajiri, za'a iya ƙiƙiri wasu kalmõmi masu yawa daga harshen guda (intra-word SA). Daga wannan takardan, Munã shimfiɗa aikin shaidar harshe zuwa zane-daraja, kamar wannan, ana ƙunsa da rarrabe magana mai gauraya idan an taga duk abu da wani ID'a na harshe. Mu ƙarfafa wani motsi wa wannan aikin, wanda ke kan zane wani zanen tarakin wanda ya sake sauya na segmentally. Ko cikin jarrabo a kan tsarin data na spanish-Wizarika da aka adatar da shi na-jeruman-turki, misãlai da aka buƙata, yana samun misãlai da akan amfani da shi kaɗan mafi alhẽri ko mai ruwan a par da kuma mafi kyaun bangonmu. Ina yi tunãni kawai da kalmõmi guda, kuma amma, yana da mafi ƙarfi ga dukkan layuka.", 'sk': 'Identifikacija jezika za preklapljanje kod (CS), pojav izmenjave dveh ali več jezikov v pogovorih, se tradicionalno obravnava pod predpostavko enega jezika na žeton. Če pa je vsaj en jezik morfološko bogat, lahko veliko število besed sestavljajo morfemi iz več kot enega jezika (znotraj besede CS). V prispevku razširimo nalogo identifikacije jezika na raven podbesed, tako da vključuje razdelitev mešanih besed in označevanje vsakega dela z jezikovnim ID-jem, nadalje pa predlagamo model za to nalogo, ki temelji na segmentnem ponavljajočem se nevronskem omrežju. V poskusih z novim špansko-Wixarikovim naborom podatkov in prilagojenim nemško-turškim naborom podatkov je naš predlagani model nekoliko boljši od našega najboljšega izhodišča oziroma približno enak. Če upoštevamo le mešane besede, močno presega vse osnovne črte.', 'he': 'זיהוי שפה עבור החלפת קודים (CS), התופעה של התחלפות בין שתי שפות או יותר בשיחות, התקרב באופן מסורתי תחת ההנחה של שפה אחת לכל סימן. בכל אופן, אם לפחות שפה אחת עשירה באופן מורפולוגי, מספר גדול של מילים יכול להיות מורכב ממורפמים מ יותר משפה אחת (CS בתוך מילה). בעיתון הזה, אנו ממשיכים את משימה זיהוי השפה לרמות המילים התחתונה, כך שהוא כולל את החלק של מילים מעורבות בזמן שטח כל חלק עם זיהוי שפה. אנו גם מציעים מודל למשימה הזאת, שמבוסס על רשת עצבית חוזרת סגמלית. In experiments on a new Spanish-Wixarika dataset and on an adapted German-Turkish dataset, our proposed model performs slightly better than or roughly on par with our best baseline, respectively.  בהתחשב במילים מעורבות בלבד, בכל אופן, היא מעליפה בכוחות את כל קווי הבסיס.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག However, if at least one language is morphologically rich, a large number of words can be composed of morphemes from more than one language (intra-word CS). ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་ངོས་འཛིན་གྱི་ལས་འགུལ་ལ་ཕར་བསྐྱེད་པ་ཡིན། ང་ཚོའི་མིག་གཟུགས་སྐོར་གྱི་སྟོབས་ཚུགས་གཅིག་གི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་-Wixarika གནད་སྡུད་དང་གྲོས་བཟོ་བྱས་པའི་ཐད་ཡིག ཡིན་ནའང་འདིས་འབྲི་བའི་གཟུགས་རིས་ཁོ་ན་དག་ལ་བསམ་བྱེད་པ་ཡིན།'}
{'en': 'Contextualization of Morphological Inflection', 'ar': 'تحديد سياق الانعكاس الصرفي', 'pt': 'Contextualização da Inflexão Morfológica', 'es': 'Contextualización de la inflexión morfológica', 'fr': "Contextualisation de l'inflexion morphologique", 'ja': '形態的屈折の文脈化', 'zh': '形化之语境化', 'ru': 'Контекстуализация морфологического перегиба', 'hi': 'रूपात्मक विचलन का संदर्भीकरण', 'ga': 'Infhilleadh mhoirfeolaíoch a chomhthéacsú', 'ka': 'მორფოლოგიური ინფლიქციის კონტექსტუალაცია', 'el': 'Περιεκτικοποίηση της Μορφολογικής Ανατροπής', 'hu': 'A morfológiai inflexió kontextualizálása', 'it': "Contestualizzazione dell'influenza morfologica", 'kk': 'Морфологикалық инфлекцияның контекстуализациясы', 'lt': 'Morfologinės infliacijos kontekstualizavimas', 'mk': 'Контекстуализација на морфолошката инфлекција', 'ms': 'Konteksualisasi Infleksi Morfologik', 'mt': 'Kuntest tal-Infezzjoni Morfoloġika', 'ml': 'മോര്\u200dഫോളോഗിക്കല്\u200d ഇന്\u200dഫ്ലെക്ഷന്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുക', 'no': 'Kontekstualisering av morfologisk infleksjon', 'ro': 'Contextualizarea inflexiei morfologice', 'pl': 'Kontekstualizacja zaburzeń morfologicznych', 'mn': 'Марфологик мэдрэмж', 'si': 'Name', 'so': 'Isku xiriirka Infusion Morphological', 'sv': 'Kontextualisering av morfologisk inflektion', 'sr': 'Kontekstualizacija morfološke inflekcije', 'ta': 'மார்போலிகல் துண்டிப்பு', 'ur': 'Morphological Inflection', 'vi': 'Thi thể sinh thích hợp', 'uz': 'Name', 'bg': 'Контекстualiзация на морфологичното влияние', 'nl': 'Contextualisering van morfologische inflectie', 'hr': 'Kontekstualizacija morfološke inflekcije', 'da': 'Kontekstualisering af morfologisk inflektion', 'ko': '형태 변화의 어경화', 'sw': 'Utawala wa Kuingiliwa kwa Kimorphological', 'id': 'Konteksualisasi Infleksi Morfologi', 'fa': 'محیط تغییرات مورفولوژیکی', 'de': 'Kontextualisierung der morphologischen Beeinflussung', 'sq': 'Konteksualizimi i Infleksionit Morfologjik', 'hy': 'Մորֆոլոգիական ինֆլեկցիայի կոնտեքստալիզացիան', 'am': 'ምርጫዎች', 'af': 'Name', 'az': 'Morfolojik Infleksiyon', 'tr': 'Marfolojik Infleksiýasy', 'ca': 'Contextualization of Morphological Inflection', 'bn': 'মরোফোলিক্যাল ইনফ্লেকশনের বিনিময়', 'fi': 'Morfologisen vaikutuksen kontekstualisointi', 'bs': 'Kontekstualizacija morfološke inflekcije', 'cs': 'Kontextualizace morfologické inflace', 'et': 'Morfoloogilise mõju kontekstualiseerimine', 'jv': 'context-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'הקונקסטליזציה של השפעה מורפולוגית', 'bo': 'རྒྱ་མཚོན་གྱི་སྟོབས་ཤུགས་ཀྱི་ནང་དོན་ཡུལ་བསྒྱུར་བཟོ', 'sk': 'Kontekstualizacija morfološkega vpliva'}
{'en': 'Critical to natural language generation is the production of correctly inflected text. In this paper, we isolate the task of predicting a fully inflected sentence from its partially lemmatized version. Unlike traditional morphological inflection or surface realization, our task input does not provide gold tags that specify what morphological features to realize on each lemmatized word ; rather, such features must be inferred from sentential context. We develop a neural hybrid graphical model that explicitly reconstructs morphological features before predicting the inflected forms, and compare this to a system that directly predicts the inflected forms without relying on any morphological annotation. We experiment on several typologically diverse languages from the Universal Dependencies treebanks, showing the utility of incorporating linguistically-motivated latent variables into NLP models.', 'ar': 'يعد إنتاج نص ذي تصريف صحيح أمرًا حاسمًا لتوليد اللغة الطبيعية. في هذه الورقة ، نفصل مهمة التنبؤ بجملة منقوصة تمامًا عن نسختها المصابة جزئيًا. على عكس الانعكاس المورفولوجي التقليدي أو إدراك السطح ، فإن مدخلات مهمتنا لا توفر علامات "ذهبية" تحدد السمات المورفولوجية التي يجب إدراكها في كل كلمة مبطنة ؛ بدلاً من ذلك ، يجب الاستدلال على هذه الميزات من السياق المرتبط. نحن نطور نموذجًا رسوميًا هجينًا عصبيًا يعيد صراحة بناء السمات المورفولوجية قبل التنبؤ بالأشكال المنعكسة ، ونقارن هذا بالنظام الذي يتنبأ مباشرة بالأشكال المنعكسة دون الاعتماد على أي تعليق توضيحي صرفي. نجرب على العديد من اللغات المتنوعة من الناحية النموذجية من البنوك الشجرة التبعية العالمية ، مما يوضح فائدة دمج المتغيرات الكامنة ذات الدوافع اللغوية في نماذج البرمجة اللغوية العصبية.', 'fr': "La production d'un texte correctement infléchi est essentielle à la génération du langage naturel. Dans cet article, nous isolons la tâche de prédiction d'une phrase entièrement fléchie de sa version partiellement lemmatisée. Contrairement à l'inflexion morphologique traditionnelle ou à la réalisation de surface, notre entrée de tâche ne fournit pas de balises «\xa0dorées\xa0» qui spécifient les caractéristiques morphologiques à réaliser sur chaque mot lemmatisé\xa0; ces caractéristiques doivent plutôt être déduites du contexte sententiel. Nous développons un modèle graphique hybride neuronal qui reconstruit explicitement les caractéristiques morphologiques avant de prédire les formes fléchies, et le comparons à un système qui prédit directement les formes fléchies sans s'appuyer sur aucune annotation morphologique. Nous expérimentons plusieurs langues typologiquement diverses à partir des banques d'arbres des dépendances universelles, montrant l'utilité d'intégrer des variables latentes motivées par la langue dans des modèles de PNL.", 'es': 'La producción de textos correctamente flexionados es fundamental para la generación de lenguaje natural. En este artículo, aislamos la tarea de predecir una oración totalmente flexionada de su versión parcialmente lematizada. A diferencia de la inflexión morfológica tradicional o la realización de la superficie, nuestra entrada de tareas no proporciona etiquetas «doradas» que especifican qué características morfológicas se deben realizar en cada palabra lematizada; más bien, tales características deben inferirse del contexto oracional. Desarrollamos un modelo gráfico híbrido neuronal que reconstruye explícitamente las características morfológicas antes de predecir las formas flexionadas, y lo comparamos con un sistema que predice directamente las formas flexionadas sin depender de ninguna anotación morfológica. Experimentamos con varios lenguajes tipológicamente diversos de los bancos de árboles de Dependencias Universales, lo que demuestra la utilidad de incorporar variables latentes motivadas lingüísticamente en los modelos de PNL.', 'pt': 'Crítico para a geração de linguagem natural é a produção de texto corretamente flexionado. Neste artigo, isolamos a tarefa de prever uma sentença totalmente flexionada de sua versão parcialmente lematizada. Ao contrário da inflexão morfológica tradicional ou realização de superfície, nossa entrada de tarefa não fornece tags “ouro” que especificam quais características morfológicas devem ser percebidas em cada palavra lematizada; em vez disso, tais características devem ser inferidas do contexto sentencial. Desenvolvemos um modelo gráfico neural híbrido que reconstrói explicitamente as características morfológicas antes de prever as formas flexionadas e comparamos isso com um sistema que prevê diretamente as formas flexionadas sem depender de qualquer anotação morfológica. Experimentamos várias linguagens tipologicamente diversas dos bancos de árvore de Dependências Universais, mostrando a utilidade de incorporar variáveis latentes motivadas linguisticamente em modelos de PNL.', 'ja': '自然言語生成に重要なのは、正しく屈折されたテキストの生成です。本稿では，完全に屈折した文をその部分的なレマタイズ版から予測する作業を分離する．従来の形態学的変形または表面実現とは異なり、我々のタスク入力は、各レマタイズされた単語で実現するべき形態学的特徴を指定する「ゴールド」タグを提供しない。むしろ、そのような特徴は、センセーショナルな文脈から推測されなければならない。我々は、屈折した形態を予測する前に形態学的特徴を明示的に再構築するニューラルハイブリッドグラフィカルモデルを開発し、これを形態学的注釈に依存することなく屈折した形態を直接予測するシステムと比較します。私たちは、Universal Dependenciesツリーバンクからいくつかの類型的に多様な言語を実験し、言語学的に動機づけられた潜在的変数をNLPモデルに組み込むことの有用性を示しました。', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा पीढ़ी के लिए महत्वपूर्ण सही ढंग से inflected पाठ का उत्पादन है। इस पेपर में, हम अपने आंशिक रूप से lemmatized संस्करण से एक पूरी तरह से inflected वाक्य की भविष्यवाणी के कार्य को अलग करते हैं। पारंपरिक रूपात्मक मोड़ या सतह प्राप्ति के विपरीत, हमारा कार्य इनपुट "सोना" टैग प्रदान नहीं करता है जो निर्दिष्ट करता है कि प्रत्येक लेमेटाइज्ड शब्द पर कौन सी रूपात्मक विशेषताएं महसूस करने के लिए हैं; बल्कि, इस तरह की सुविधाओं को सेवेंशियल संदर्भ से अनुमान लगाया जाना चाहिए। हम एक तंत्रिका हाइब्रिड ग्राफिकल मॉडल विकसित करते हैं जो स्पष्ट रूप से इन्फ्लेक्टेड रूपों की भविष्यवाणी करने से पहले रूपात्मक विशेषताओं का पुनर्निर्माण करता है, और इसकी तुलना एक ऐसी प्रणाली से करता है जो सीधे किसी भी रूपात्मक एनोटेशन पर भरोसा किए बिना इन्फ्लेक्टेड रूपों की भविष्यवाणी करता है। हम यूनिवर्सल डिपेंडेंसी ट्रीबैंक से कई टाइपोलॉजिकल रूप से विविध भाषाओं पर प्रयोग करते हैं, जो एनएलपी मॉडल में भाषाई रूप से प्रेरित अव्यक्त चर को शामिल करने की उपयोगिता दिखाते हैं।', 'zh': '自然语言生之要,生折文本。 本文之中,将占尽屈折之句,与词形变本隔离开来。 黄金标指词形单词。 反此者,必推之于感知上下文。 发一神经混合图形,先屈折显式重建形容,比之直占,不依形注。 试数种于通用树库中,展其机变量合于NLP之实用性。', 'ru': 'Критически важным для генерации естественного языка является создание правильно инвертированного текста. В этой статье мы изолируем задачу предсказания полностью искаженного предложения от его частично лематизированной версии. В отличие от традиционного морфологического перегиба или поверхностной реализации, наше задание не содержит «золотых» тегов, которые указывают, какие морфологические признаки необходимо реализовать на каждом лематизированном слове; скорее, такие признаки должны быть выведены из текстового контекста. Мы разрабатываем нейронную гибридную графическую модель, которая явно реконструирует морфологические признаки до предсказания переливающихся форм, и сравниваем это с системой, которая непосредственно предсказала переливающиеся формы, не полагаясь на какую-либо морфологическую аннотацию. Мы экспериментируем на нескольких типологически разнообразных языках из древовидных банков универсальных зависимостей, показывая полезность включения лингвистически мотивированных скрытых переменных в модели NLP.', 'ga': 'Tá táirgeadh an téacs infhillte i gceart ríthábhachtach do ghiniúint teanga nádúrtha. Sa pháipéar seo, dírímid ar an tasc maidir le habairt iomlán infhillte a thuar óna leagan lemamataithe go páirteach. Murab ionann agus infhilleadh moirfeolaíoch traidisiúnta nó réadú dromchla, ní sholáthraíonn ár n-ionchur tasc clibeanna “ór” a shonraíonn cad iad na gnéithe moirfeolaíocha atá le réadú ar gach focal lemamataithe; ina ionad sin, ní mór gnéithe den sórt sin a thuiscint ón gcomhthéacs sentimental. Forbraímid múnla grafach hibrideach néarach a athchruthaíonn gnéithe moirfeolaíocha go sainráite sula ndéantar na foirmeacha infhillte a thuar, agus cuirimid é seo i gcomparáid le córas a thuar go díreach na foirmeacha infhillte gan a bheith ag brath ar aon nótaí moirfeolaíocha. Déanaimid trialacha ar roinnt teangacha atá éagsúil ó thaobh na clódóireachta de ó chrannchuir na Spleáchas Uilíoch, ag taispeáint a fhóntas atá sé athróga folaigh spreagtha ó thaobh teanga a ionchorprú i múnlaí NLP.', 'hu': 'A természetes nyelv generálása szempontjából kritikus fontosságú a megfelelően befolyásolt szöveg előállítása. Ebben a tanulmányban elkülönítjük a teljesen befolyásolt mondat előrejelzésének feladatát a részben lemmatizált változatától. A hagyományos morfológiai inflexióval vagy felületi megvalósítással ellentétben a feladat bevitele nem tartalmaz "arany" címkéket, amelyek meghatározzák, hogy milyen morfológiai jellemzőket kell megvalósítani az egyes lemmatizált szókon; inkább ezeket a jellemzőket érzési környezetből kell levonni. Kifejlesztünk egy neurális hibrid grafikai modellt, amely kifejezetten rekonstruálja a morfológiai jellemzőket az inflektált formák előrejelzése előtt, és ezt összehasonlítjuk egy olyan rendszerrel, amely közvetlenül előrejelzi az inflektált formákat anélkül, hogy morfológiai jegyzetekre támaszkodna. Kísérletezünk több tipológiailag különböző nyelven az Univerzális Függőségek fából, bemutatva, hogy milyen hasznos a nyelvi motivációjú látens változók beépítése NLP modellekbe.', 'el': 'Κρίσιμη για τη δημιουργία φυσικής γλώσσας είναι η παραγωγή σωστά στραμμένου κειμένου. Σε αυτή την εργασία, απομονώνουμε το έργο της πρόβλεψης μιας πλήρως στραμμένης πρότασης από την μερικώς λεμματοποιημένη εκδοχή της. Σε αντίθεση με την παραδοσιακή μορφολογική καμπύλη ή την πραγματοποίηση επιφάνειας, η εισαγωγή εργασίας μας δεν παρέχει "χρυσές" ετικέτες που καθορίζουν ποια μορφολογικά χαρακτηριστικά πρέπει να υλοποιηθούν σε κάθε λεμματοποιημένη λέξη. Αντίθετα, τα χαρακτηριστικά αυτά πρέπει να συναχθούν από το νοητικό πλαίσιο. Αναπτύσσουμε ένα νευρωνικό υβριδικό γραφικό μοντέλο που αναπαράγει ρητά μορφολογικά χαρακτηριστικά πριν προβλέψει τις καμπυλωμένες μορφές, και το συγκρίνουμε με ένα σύστημα που προβλέπει άμεσα τις καμπυλωμένες μορφές χωρίς να βασίζεται σε οποιαδήποτε μορφολογική παρατήρηση. Πειραματιζόμαστε σε διάφορες τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες από τις βάσεις δέντρων Οικουμενικών Εξαρτήσεων, δείχνοντας τη χρησιμότητα της ενσωμάτωσης γλωσσικά υποκινούμενων λανθάνοντων μεταβλητών σε μοντέλα ΝΛΠ.', 'ka': "კრიტიკური თავისუფალური ტექსტის შემდეგ წარმოდგენა. ამ დომენტში, ჩვენ იზოლურებთ დავადგინოთ საკუთარ ლემომატიზებული ვერსიდან მუშაობით დამუშაობით. ტრადიციონალური მორპოლოგიური ინფლექცია ან სამუშაო რეალიზაციის განმავლობაზე, ჩვენი მომხმარების ინფლექცია არ მოეხმარებს 'gold' ჭდეები, რომლებიც განსაზღვრავს მაგრამ, ასეთი განსაზღვრებები უნდა იყოს სენტიალური კონტექსტიდან. ჩვენ განვითარებთ ნეიროლური ჰიბრიდის გრაფიკალური მოდელს, რომელიც მპორფოლოგიური ფუნქციების განსაზღვრებას წინ შემდეგ მოკლექტირებული ფორმების შემდეგ, და ეს სისტემისთან შემდგენებთ, რომელიც მი ჩვენ ექსპერიმენტირებთ რამდენიმე ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენაზე, რომლებიც სამუშაო განსხვავებულებებიდან, რომლებიც სამუშაო განსხვავებულებებიდან გამოჩვენება, რომლებიც ენაპერიო", 'it': "Critica per la generazione del linguaggio naturale è la produzione di testo correttamente influito. In questo articolo, isoleremo il compito di prevedere una frase completamente inflessita dalla sua versione parzialmente lemmatizzata. A differenza della tradizionale inflessione morfologica o realizzazione superficiale, il nostro task input non fornisce tag 'gold' che specificano quali caratteristiche morfologiche realizzare su ogni parola lemmatizzata; piuttosto, tali caratteristiche devono essere dedotte dal contesto sentimentale. Sviluppiamo un modello grafico ibrido neurale che ricostruisce esplicitamente le caratteristiche morfologiche prima di predire le forme inflesse, e lo confrontiamo con un sistema che predice direttamente le forme inflesse senza fare affidamento su alcuna annotazione morfologica. Sperimentiamo diversi linguaggi tipologicamente diversi dai treebank delle dipendenze universali, mostrando l'utilità di incorporare variabili latenti motivate linguisticamente nei modelli NLP.", 'kk': 'Түзіндік тілді жасау - дұрыс жасалған мәтінді жасау. Бұл қағаздың бөлігінде біз бөлігінде лимматикалық нұсқасынан толық көмектесетін сөйлеменің тапсырмасын бөліктіреміз. Тәдімгі морфологиялық инфлекциясы немесе поверхностық реализациясына қарамастан, біздің тапсырмаңыз келтірілген әрбір лиммацияланған сөзде морфологиялық мүмкіндіктерді қалай тү Бұл мүмкіндіктерді сезімдік контекстінен келтіру керек. Біз невралдық гибридтік графикалық модель жасап, морфологиялық мүмкіндіктерді таңдау алдында қайта құрылады, және бұл морфологиялық жазбаларға сеніміз болмай тұрған формаларды тікелей таңдау жүйесіне салыст Біз бірнеше типтологиялық тілдерді NLP үлгілеріне ендіру үшін әлемдік тәуелдіктердің артықшылық тілдеріне тәжірибе жасаймыз.', 'mk': 'Критична за природната генерација на јазици е производството на правилно привлечен текст. Во овој весник, ја изолираме задачата да предвидеме целосна реченица од нејзината делумно лимматизирана верзија. За разлика од традиционалната морфолошка инфекција или реализација на површината, нашиот внес на задача не обезбедува „златни“ ознаки кои спецификуваат кои морфолошки карактеристики да се реализираат на секој лиматизиран збор; наместо тоа, ваквите карактеристики мора да се заклучат од реченичкиот контекст. Развиваме нервен хибриден графички модел кој експлицитно ги реконструира морфолошките карактеристики пред да ги предвидеме привлечените форми, и го споредуваме ова со систем кој директно ги предвидува привлечените форми без да се потпира на никаква морфолошка анотација. Експериментираме на неколку типологички различни јазици од дрвјата на универзалните зависности, покажувајќи ја корисноста на вклучувањето на лантни променливи со јазички мотивирани во моделите на НЛП.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni ta’ lingwi kritiċi għal naturali hija l-produzzjoni ta’ test imwassal b’mod korrett. F’dan id-dokument, a ħna niżolaw il-kompitu li nipprojbixxu sentenza kompletament influwenti mill-verżjoni parzjalment lemmatizzata tagħha. Għall-kuntrarju tal-inflezzjoni morfoloġika tradizzjonali jew ir-realizzazzjoni tas-superfiċje, il-kompitu tagħna ma jipprovdix tikketti ta’ ‘deheb’ li jispeċifikaw liema karatteristiċi morfoloġiċi jridu jsiru fuq kull kelma limmatizzata; minflok, dawn il-karatteristiċi għandhom jiġu inferiti mill-kuntest sentenzjali. We develop a neural hybrid graphical model that explicitly reconstructs morphological features before predicting the inflected forms, and compare this to a system that directly predicts the inflected forms without relying on any morphological annotation.  Aħna ninsperimentaw fuq diversi lingwi tipikament differenti mill-banek tas-siġar tad-Dipendenzi Universali, li juru l-utilità li jiġu inkorporati varjabbli moħbija motivati lingwistikament fil-mudelli NLP.', 'ml': "സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ തലമുറയ്ക്കുള്ള ക്രിസ്റ്റിക്കാണ് ശരിയായി പ്രധാനിക്കപ്പെട്ട വാചകം ഉ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായി പ്രവചിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d പ്രവചിക്കുന്നതിന്റെ ജോലി പിരിഞ്ഞുവെക്കുന് പാരമ്പര്യമായ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സ്വാഭാവം അല്ലെങ്കില്\u200d മറ്റൊരു വാക്കിലും മനസ്സിലാക്കാന്\u200d നമ്മുടെ ജോലിയുടെ 'സ്വര്\u200dണ്ണ' ടാഗുകള്\u200d നല്\u200dകുന്നി അതിനു പകരം, ഇത്തരം വിശേഷങ്ങള്\u200d സെന്\u200dറെന്\u200dറില്\u200d നിന്നും ബാധിക്കേണ്ടതുണ്ട്. നമ്മള്\u200d ഒരു ന്യൂറല്\u200d ഹൈബ്രിഡ് ഗ്രാഫിക്കല്\u200d മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. അത് വ്യക്തമായി മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d സ്വഭാവങ്ങള്\u200d പുനര്\u200dമ്മിപ്പിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് പുനരുത്ഥാപി നമ്മള്\u200d യൂണിവര്\u200dണ്ണല്\u200d ഡിപ്പാങ്കുകളില്\u200d നിന്നും പല ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും പരീക്ഷിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും പ്", 'ms': "Penjanaan bahasa yang penting kepada semulajadi adalah produksi teks yang diberikan dengan betul. In this paper, we isolate the task of predicting a fully inflected sentence from its partially lemmatized version.  Tidak seperti penyebaran morfologi tradisional atau penyelesaian permukaan, input tugas kami tidak menyediakan tag 'emas' yang menentukan apa ciri-ciri morfologi yang perlu disedari pada setiap perkataan lemmatized; tetapi, ciri-ciri tersebut mesti dicatat dari konteks kalimat. Kami mengembangkan model grafik hibrid saraf yang secara eksplicit membina semula ciri-ciri morfologi sebelum meramalkan bentuk yang disebabkan, dan membandingkannya dengan sistem yang secara langsung meramalkan bentuk yang disebabkan tanpa bergantung pada sebarang annotasi morfologi. Kami eksperimen pada beberapa bahasa yang berbeza secara tipologik dari pangkalan pokok Universal Dependencies, menunjukkan utiliti untuk memasukkan pembolehubah tersembunyi yang bermotif bahasa ke dalam model NLP.", 'no': 'Kritisk for naturspråk er produksjonen av rett influsert tekst. I denne papiret isolerer vi oppgåva for å forventa ein fullstendig innsatt setning frå den delvis lemmatiserte versjonen. I motsetjing til tradisjonell morfologisk infleksjon eller overflate, oppgåva vårt gjev ikkje « gull » - taggar som spesifiserer kva morfologiske funksjonar som skal inngå på kvar lemmatisert ord. i staden må slike funksjonar vera forbetra frå sentensiell kontekst. Vi utviklar eit neuralhybridgrafisk modell som eksplisisk gjenoppretter morfologiske funksjonar før forventar dei influserte skjemane, og samanliknar dette med eit systemet som direkte forventar dei influserte skjemane utan å påverka på nokon morfologisk annotasjon. Vi eksperimenterer på fleire typologisk forskjellige språk frå den universele avhengighetstreibansen, viser verktøyet for å inkludere langviske latente variabler i NLP-modeller.', 'pl': 'Kluczowe znaczenie dla generowania języka naturalnego jest produkcja prawidłowo przekształconego tekstu. W niniejszym artykule izolujemy zadanie przewidywania w pełni przekształconego zdania od jego częściowo lemmatyzowanej wersji. W przeciwieństwie do tradycyjnego przekształcenia morfologicznego lub realizacji powierzchni, nasze wejście do zadania nie zapewnia "złotych" tagów, które określają, jakie cechy morfologiczne należy zrealizować na każdym lemmatyzowanym słowie; raczej takie cechy muszą być wywnioskowane z kontekstu sentencjalnego. Opracowujemy neuronowy hybrydowy model graficzny, który wyraźnie rekonstruuje cechy morfologiczne przed przewidywaniem form napiętych, i porównujemy go z systemem, który bezpośrednio przewiduje formy napięte bez polegania na jakiejkolwiek adnotacji morfologicznej. Eksperymentujemy na kilku typologicznie zróżnicowanych językach z bank drzew Universal Dependencies, pokazując użyteczność włączania zmiennych utajonych językowo motywowanych do modeli NLP.', 'lt': 'Labai svarbu gamtinei kalbų gamybai – parengti teisingai pristatytą tekstą. Šiame dokumente išskiriame užduotį numatyti visiškai sukeltą sakinį iš dalies lemmatizuotos versijos. Priešingai nei tradicinis morfologinis įliejimas arba paviršiaus realizavimas, mūsų užduoties įvestis nesuteikia "aukso" ženklų, kuriuose nurodomos, kokios morfologinės savybės turi būti suprantamos kiekviename lemmatizuotame žodyne; vietoj to, tokios savybės turi būti daromos remiantis baudžiamuoju kontekstu. We develop a neural hybrid graphical model that explicitly reconstructs morphological features before predicting the inflected forms, and compare this to a system that directly predicts the inflected forms without relying on any morphological annotation.  Eksperimentuojame keliomis tipiškai įvairiomis Universaliųjų priklausomybių medžių bazėse esančiomis kalbomis, parodant, kad kalbomis motyvuotų latentinių kintamųjų įtraukimas į NLP modelius yra naudingas.', 'ro': 'Critică pentru generarea limbajului natural este producția de text corect inflectat. În această lucrare, izolăm sarcina de a prezice o propoziție complet inflectată de versiunea sa parțial lemmatizată. Spre deosebire de inflexiunea morfologică tradițională sau realizarea suprafeței, introducerea sarcinii noastre nu oferă etichete "aurii" care să specifice caracteristicile morfologice de realizat pe fiecare cuvânt lemmatizat; mai degrabă, astfel de caracteristici trebuie deduse din contextul sentimental. Dezvoltăm un model grafic hibrid neural care reconstruiește în mod explicit caracteristicile morfologice înainte de a prezice formele inflectate, și comparăm acest lucru cu un sistem care prezice direct formele inflectate fără să se bazeze pe vreo adnotare morfologică. Experimentăm pe mai multe limbi tipologice diferite din braţele de treebanks ale Dependenţelor Universale, arătând utilitatea încorporării variabilelor latente motivate lingvistic în modelele PNL.', 'mn': 'Байгалийн хэл төрөлхтний чухал нь зөв нөлөөлдөг текст үйлдвэрлэх юм. Энэ цаасан дээр бид бүрэн нөлөөлдөг өгүүлбэрийг хэсэг хэсэгт lemmatized хэлбэрээс таамаглах даалгаварыг тодорхойлдог. Уламжлалт морфологик нөлөөлөл эсвэл гадаргуу ойлголтын ялгаатай, бидний ажлын орлуулалт нь "алт" тегтэй гаргаж чадахгүй. Тэдгээр морфологик нөлөөлөл нь lemmatized үг бүрт юу ойлгохыг Үнэндээ ийм чадваруудыг мэдрэмжтэй байдлаас халдварлах хэрэгтэй. Бид мэдрэлийн гибрид график загварыг хөгжүүлж, нөлөөлдөг хэлбэрүүдийг таамаглахаас өмнө морфологик хэлбэрүүдийг дахин бүтээж, үүнийг морфологик хэлбэрээс шууд нөлөөлдөг хэлбэрүүдийг харьцуулж байна. Бид олон төрлийн хэл дээр НLP загварын хувьд хэлний урам зориулсан хэлбэрүүдийг NLP загвар руу оруулах хэрэгцээг харуулж байна.', 'so': "Qarniga afka asalka ah waa soo saarista qoraal saxda ah. Qoraalkan waxaynu ka qeyb ka dhignaa warqada la soo sheegay eray aad u saameysan tahay. Si kala duwan oo u eg saameyn morfologi ah ama garashada surface, shaqadayadu ma bixiyo alaabta 'dahab' oo ku qoran xuquuqda morphological si ay u ogaato hadal walba la xarrimay; Waxa ka badala, tayada caynkaas ah waa in laga dhibo xaaladaha dhaqaalaha. Waxaynu horumarinaa qaab sawir ah oo neurada ah, taasoo si cad u dhisaysa noocyada morfologiga ah ka hor intaanan hore ka dhigin noocyada saameysan, waxan u barbarbardhigno nidaam toos u sii sheegaya foomka saameysan iyadoon ku kalsoonayn noocyada morfological ah. Waxaan ku tijaabinaynaa luqado kala duduwan oo kala duduwan ah oo ka soo bandhigaya qoraalka jaamacadda, waxaana tusinaynaa isticmaalka ku soo gelinta beddelka ugu dambeeya ee luuqada lagu soo jeedo noocyada NLP.", 'sv': "Kritisk för skapandet av naturligt språk är produktionen av korrekt böjd text. I denna uppsats isolerar vi uppgiften att förutsäga en helt böjd mening från dess delvis lemmatiserade version. Till skillnad från traditionell morfologisk böjning eller ytrealisering, ger vår uppgiftsinmatning inte 'guld'-taggar som anger vilka morfologiska egenskaper som ska förverkligas på varje lemmatiserat ord; I stället måste sådana egenskaper härledas från sentimental kontext. Vi utvecklar en neural hybrid grafisk modell som explicit rekonstruerar morfologiska egenskaper innan vi förutspår inflektionsformerna, och jämför detta med ett system som direkt förutspår inflektionsformerna utan att förlita sig på någon morfologisk anteckning. Vi experimenterar på flera typologiskt olika språk från Universal Dependences trädbanker, vilket visar nyttan av att införliva språkligt motiverade latenta variabler i NLP-modeller.", 'ta': "இயல்பான மொழி உருவாக்கத்திற்கு சிக்கல் தான் சரியாக பாதிக்கப்பட்ட உரையை உருவாக்குதல். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு முழு பாதிக்கப்பட்ட வாக்கியத்தை புரிந்து விடுகிறோம் என்பதை தனியாக்குகிறோம். பாரம்பரிய மாதிரி தொடர்பு அல்லது மேற்கோள் புரியும் வித்தியாசமாக இருக்கும், எங்கள் வேலை உள்ளீடு 'தங்கு' குறிகளை குறிப்பிடாது, ஒவ்வொரு இ மேலும், இத்தகைய குணங்கள் உணர்வு சூழலிலிருந்து பாதிக்கப்பட வேண்டும். நாம் ஒரு புதிய ஹைப்ரிட் வரைகலை மாதிரி உருவாக்குகிறது, அது பாதிக்கப்பட்ட வடிவங்களை முன்பு மாதிரிக்கும் மாதிரிகளை மாற்றுகிறது, அதை நேரடியாக பாதிக்கப்பட்ட வடிவங்களை ஒப் We experiment on several typologically diverse languages from the Universal Dependencies treebanks, showing the utility of incorporating linguistically-motivated latent variables into NLP models.", 'sr': "Kritično za prirodnu generaciju jezika je proizvodnja ispravno uticajnog teksta. U ovom papiru izoliramo zadatak predviđanja potpuno uticajne rečenice iz njegove delomično limmatizirane verzije. Za razliku od tradicionalne morfološke inflekcije ili realizacije površine, naš ulaz zadataka ne pruža znakove 'zlato', koje specifikuju kakve morfološke karakteristike mogu shvatiti na svakoj limmatiziranoj reči; radije, takve karakteristike moraju biti zaražene iz sentencijalnog konteksta. Razvijamo neuralni hibridni grafički model koji se pojasno rekonstrukuje morfološke funkcije prije predviđanja utjecajnih oblika i uspoređujemo to sa sistemom koji direktno predviđa utjecajne oblike bez oslanjanja na bilo kakvu morfološku annotaciju. Mi eksperimentiramo na nekoliko tipološki različitih jezika od univerzalne zavisnosti, pokazujući korisnost uključivanja jezički motiviranih latentnih promjena u NLP modele.", 'ur': "طبیعی زبان کی نسل کے لئے ضرورت ہے کہ ٹھیک طور پر تغییر پائی جاتی ہے. اس کاغذ میں، ہم نے ایک کام کی پیش بینی کی ہے جو اس کے حصہ سے لغو کیا گیا ہے۔ سنتی مورپولوژیکی اثرات یا سطح معلومات کے مطابق مختلف، ہماری تابع اثرات 'سونے' ٹاگ نہیں دیتا جو ہر لمٹی لفظ پر کس مورپولوژیکی اثرات کو معلوم کریں گے۔ بلکہ ایسے فرصت سنتی کنٹنسیل سے آزاد ہونا چاہیے۔ ہم ایک نئورل ہیبراڈ گرافیکل موڈل کو ایجاد کریں گے جو مفسد فرمول کی پیش آنے سے پہلے مورفولژیکوں کو دوبارہ ساختہ کرتا ہے اور اسے ایک سیستم سے مقایسہ کرتا ہے جو مستقیماً مفسد فرمول کی پیش آنے والی بغیر کسی مورفولژیکی اظہار پر اع ہم بہت سی ٹائپولوژیکوں کی مختلف زبانوں پر آزمائش کررہے ہیں جن کی عمومیت اعتمادی ترین بینک سے، زبان کے ذریعے لٹینٹ ویرائیٹ کو NLP موڈل میں شامل کرنا کی استفاده کررہے ہیں.", 'si': "ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණය. මේ පැත්තට, අපි පුරුදුමින් ප්\u200dරශ්නයක් අනුවෙන්නේ වාර්තාව පුරුදුමින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ඒකේ අ සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාප්\u200dරායාත්මක විද්\u200dයාවක් නැත්නම්, අපේ වැඩේ ඇතුලට 'රත්' ටැග් දෙන්නේ නැත්නම්, හැම ලෙම්මාස් කරපු වචනය ඒ වගේම අවස්ථාවක් සම්බන්ධතාවයෙන් පරික්ෂා වෙන්න ඕනි. අපි න්\u200dයුරාල් හිබ්\u200dරිඩ් ග්\u200dරාෆිකල් මොඩල් විශ්වාස කරනවා මොර්ෆික්ලෝජික විශේෂතාවක් ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්න අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ විශේෂ විශේෂ භාෂාවක් විවිධ භාෂාවක් වලින් විවිධ භාෂාවක් වලින්, භාෂාවික භාෂාවික විවිධ", 'uz': 'Natalik til generalida muhim bu to ʻgʻri ishlab chiqarilgan matn. Bu qogʻozda biz bir qismiz lemmatimiz versiyadan butunlay bir so\'zni oldinga ishni o\'ylaymiz. Bizning vazifa "gull" teglarimizni aniqlashni anglatmaydi. Har bir limmatsiya soʻzda nima oladigan fofologik xususiyatlarini aniqlashni anglatadi. rather, such features must be inferred from sentential context.  Biz neyrolik hybrid grafik modelini taqdimiz, bu murojaat shakllarni oldin Morfologik xususiyatlarni qaytadan olib tashlanamiz, va bu shakllarni butunlay ishlatilgan shakllarni o\'zgartirib tasavvur qiladigan tizimga ishlatish mumkin. Biz bir necha oddiy tillarni Universal Dependentlaridan ko\'plab turli tillar bilan tajriba qilamiz, bu tilni qanday ishlab chiqarishni NLP modellariga qo\'shish uchun foydalanishni tushunamiz.', 'vi': 'Nghiêm trọng với sản xuất ngôn ngữ tự nhiên là sản xuất một đoạn được nhập đúng. Trong bài báo này, chúng tôi cô lập nhiệm vụ dự đoán một câu nói hoàn toàn có biến đổi từ phiên bản chỉ lát mô của nó. Không giống mềm mại hoặc thực hiện bề mặt truyền thống, cơ sở nhập của chúng tôi không cung cấp các thẻ bài "vàng" để xác định các đặc điểm lịch sự để thực hiện trên mỗi từ vỡ. Thay vào đó, những tính năng này cần phải được xem là tuyên án. Chúng tôi phát triển một mô hình nhân biểu nhân biểu thần kinh lai và hiển nhiên tái tạo các tính lịch sử trước khi dự đoán các dạng đã nhập vào, và so sánh nó với một hệ thống dự đoán trực tiếp các dạng đã nhập mà không phụ thuộc vào lịch sử. Chúng tôi thực hiện một vài ngôn ngữ đã khác một số tiếng từ nó chung, cho biết sự có thể giải nhập nó vào một cách một bộ thống.', 'bg': 'Критично за генерирането на естествен език е производството на правилно променен текст. В тази статия изолираме задачата за предсказване на напълно наклонено изречение от частично лематизираната му версия. За разлика от традиционната морфологична инфлекция или повърхностна реализация, нашата задача не предоставя "златни" етикети, които определят какви морфологични характеристики да се реализират на всяка лематизирана дума; По-скоро такива характеристики трябва да бъдат изведени от контекста на чувствата. Разработваме невронен хибриден графичен модел, който изрично реконструира морфологичните особености, преди да предскаже инфектираните форми, и го сравняваме със система, която директно предсказва инфектираните форми, без да разчита на морфологична анотация. Експериментираме върху няколко типологично разнообразни езика от трилентовите ленти на Универсалните зависимости, показвайки ползата от включването на лингвистично мотивирани латентни променливи в моделите на НЛП.', 'nl': "Van cruciaal belang voor het genereren van natuurlijke taal is de productie van correct geïnjecteerde tekst. In dit artikel isoleren we de taak van het voorspellen van een volledig geïnfecteerde zin van de gedeeltelijk lemmatiseerde versie. In tegenstelling tot traditionele morfologische buiging of oppervlakterealisatie, biedt onze taakinvoer geen 'gouden' tags die specificeren welke morfologische kenmerken moeten worden gerealiseerd op elk lemmatiseerd woord; Deze kenmerken moeten eerder worden afgeleid uit sententiële context. We ontwikkelen een neuraal hybride grafisch model dat expliciet morfologische kenmerken reconstrueert voordat we de geïnfecteerde vormen voorspellen, en vergelijken dit met een systeem dat de geïnfecteerde vormen direct voorspelt zonder te vertrouwen op morfologische annotatie. We experimenteren met verschillende typologisch diverse talen uit de boombanken van Universal Dependencies, waarbij het nut wordt aangetoond om linguïstisch gemotiveerde latente variabelen in NLP modellen te integreren.", 'hr': "Kritična je proizvodnja ispravno utjecaja teksta prirodnog jezika. U ovom papiru izoliramo zadatak predviđanja potpuno utjecene rečenice iz njene djelomično limmatizirane verzije. Za razliku od tradicionalne morfološke inflekcije ili realizacije površine, naš ulaz zadatka ne pruža znakove 'zlato' koji specificiraju kakve morfološke funkcije mogu shvatiti na svakoj limmatiziranoj riječi; radije, takve karakteristike moraju biti zaražene iz sentencijalnog konteksta. Razvijamo neuronski hibridni grafički model koji se pojasno rekonstruira morfološke funkcije prije predviđanja utjecanih oblika i uspoređujemo to sa sustavom koji direktno predviđa utjecene oblike bez oslanjanja na bilo kakvu morfološku annotaciju. Eksperimentiramo na nekoliko tipološki različitih jezika iz univerzalne zavisnosti, pokazujući korisnost uključenja jezički motiviranih latentnih promjena u NLP modele.", 'de': 'Entscheidend für die Erzeugung natürlicher Sprache ist die Produktion von korrekt gebeugtem Text. In diesem Beitrag isolieren wir die Aufgabe, einen vollständig gebeugten Satz von seiner teilweise lemmatisierten Version vorherzusagen. Im Gegensatz zur traditionellen morphologischen Flexion oder Oberflächenrealisierung liefert unser Aufgabeneintrag keine "Gold"-Tags, die angeben, welche morphologischen Merkmale bei jedem lemmatisierten Wort zu realisieren sind; Vielmehr müssen solche Merkmale aus dem sententialen Kontext abgeleitet werden. Wir entwickeln ein neuronales hybrides grafisches Modell, das explizit morphologische Merkmale rekonstruiert, bevor die gebeugten Formen vorhergesagt werden, und vergleichen dies mit einem System, das die gebeugten Formen direkt vorhersagt, ohne sich auf morphologische Anmerkungen zu verlassen. Wir experimentieren mit mehreren typologisch unterschiedlichen Sprachen aus den Universal Dependencies Baumbanken und zeigen, wie nützlich es ist, linguistisch motivierte latente Variablen in NLP-Modelle zu integrieren.', 'da': "Afgørende for genereringen af naturligt sprog er produktionen af korrekt bøjet tekst. I denne artikel isolerer vi opgaven med at forudsige en fuldt bøjede sætning fra dens delvist lemmatiserede version. I modsætning til traditionel morfologisk bøjning eller overfladebehandling giver vores opgaveinput ikke 'guld' tags, der angiver, hvilke morfologiske egenskaber der skal realiseres på hvert lemmatiseret ord; I stedet må sådanne træk udledes af sentimental kontekst. Vi udvikler en neural hybrid grafisk model, der eksplicit rekonstruerer morfologiske træk, før vi forudsiger de bøjede former, og sammenligner dette med et system, der direkte forudsiger de bøjede former uden at stole på nogen morfologisk annotation. Vi eksperimenterer på flere typologisk forskellige sprog fra Universal Dependences treebanks, hvilket viser nytten af at indarbejde sprogligt motiverede latente variabler i NLP modeller.", 'ko': "자연 언어의 생성의 관건은 텍스트의 생성을 정확하게 굴절시키는 것이다.본고에서 우리는 완전히 굴절된 문장과 그 부분의 인용화 판본이 분리될 것을 예측할 것이다.전통적인 형태의 굴절이나 표면의 실현과 달리 우리의 임무 입력은'황금'표시를 제공하지 않고 각 레몬화 단어의 형태 특징을 지정하는 데 사용한다.반대로 이런 특징은 반드시 문장의 언어 환경에서 추단해 내야 한다.우리는 신경 혼합 도형 모델을 개발하여 굴절 형식을 예측하기 전에 형태 특징을 현저하게 재구성하고 그 어떠한 형태의 주석에 의존하지 않고 굴절 형식을 직접 예측하는 시스템과 비교했다.우리는 유니버설 의존 트리 라이브러리의 몇 가지 다양한 언어에 대해 실험을 진행하여 언어 구동의 잠재적 변수를 NLP 모델에 포함시키는 실용성을 보여 주었다.", 'sw': "Ni muhimu kwa uzalishaji wa lugha asilia ni uzalishaji wa maandishi yanayoathirika sahihi. Katika gazeti hili, tunajitenga jukumu la kutabiri hukumu iliyokuwa imeathirika zaidi kutoka toleo hilo la kimapenzi. Tofauti na ushawishi wa kitamaduni wa kimaadili au utambulisho wa usoni, kazi yetu haitoi alama za 'dhahabu' ambazo zinaonyesha vipi hoja za kimaadilojia za kutambua katika kila neno lililosimamiwa; badala yake, tabia hizi zinapaswa kuathirika na muktadha wa hisia. Tunaendeleza muundo wa picha ya ukarabati ambao unaunda vifaa vya kimaadilojia kwa uwazi kabla ya kutabiri aina zilizoathirika, na kulinganisha hii na mfumo unaothibiti moja kwa moja bila kutegemea matatizo yoyote ya kifolojia. Tunazijaribu lugha kadhaa mbalimbali kutoka kwenye matanguo ya ulimwengu, kuonyesha matumizi ya kuingiza mabadiliko yanayohamasishwa kwa lugha katika mifano ya NLP.", 'tr': "Dogaty dil döredilmesi dogry täsirli metin üretildir. Bu kagyzda, biz doly täsirli sözläni lematizlenýän wersiýasyndan tahmin etmek üçin täzeden ayrılýarys. Däpli morfolojik infleksiýasy ýa-da yüzeydeki çykyş ýaly, biziň görevimiz girişi her limmatizlenmiş sözde nähili morfolojik karakterlere göz ýetirmek üçin 'altyn' tägleri temin etmez; bölegi, şol özellikler sentenci kontekstden çykarmaly. Biz nöral hybrid grafik bir modeli geliştirip, etkileşimli biçimleri önlemeden önce morfolojik özellikleri kesinlikle düzenleyerek, we bu sistemi hiç bir morfolojik töwekelenmeden etkileşimli biçimleri tahmin eden bir sisteme karşılaştırıyoruz. Biz Universal dependency çyzgytlardan birnäçe typolojik dürli dillerde experiment edip görýäris, lingwistiki nLP modellerine geçirmek üçin ullanýarys.", 'fa': 'نسل زبان طبیعی ضروری است که تولید متن درست تاثیر داده شده است. در این کاغذ، ما وظیفه\u200cی پیش\u200cبینی کردن یک جمله کاملاً تاثیر شده از نسخه\u200cی تقسیم\u200cشده\u200cاش را جدا می\u200cکنیم. در مقابل تأثیر مورفیک سنتی یا تأثیر سطح، ورودی وظیفه ما نقاشی طلا را تأثیر نمی دهد که چگونه ویژه های مورفیک برای تأثیر در هر کلمه لیماتیک شده است، تعریف می کند. در عوض، این ویژگی ها باید از محیط احساساتی آزاد شوند. ما یک مدل گرافیکی عصبی را توسعه می\u200cکنیم که قبل از پیش\u200cبینی فرم\u200cهای تاثیر\u200cگیری، ویژه\u200cهای مورفولوژیکی را به طور کامل بازسازی می\u200cکند، و این را با سیستم مقایسه می\u200cکنیم که مستقیماً فرم\u200cهای تاثیر\u200cگیری را پیش\u200cبینی می\u200cکند بدون اع ما روی چندتا زبان نوع شناسی مختلف آزمایش می\u200cکنیم از طریق درخت\u200cهای اعتمادی جهانی، که استفاده از شامل تغییرات latent با انگیزه زبان\u200cشناسی به مدل\u200cهای NLP را نشان می\u200cدهیم.', 'sq': "Kritike për gjenerimin e gjuhës natyrore është prodhimi i tekstit të përdorur siç duhet. Në këtë letër, ne e izolojmë detyrën e parashikimit të një dënimi plotësisht të shkaktuar nga versioni i tij pjesërisht limmatizuar. Ndryshe nga rrjedhja tradicionale morfologjike apo realizimi i sipërfaqes, hyrja jonë e detyrës nuk ofron etiketa 'ari' që përcaktojnë cilët karakteristika morfologjike të realizohen në çdo fjalë limmatizuar; në vend të kësaj, karakteristikat e tilla duhet të përfshihen nga konteksti i dënimit. Ne zhvillojmë një model grafik hibridik neural që rekonstruon eksplicitalisht karakteristikat morfologjike përpara se të parashikojmë format e shkaktuara, dhe e krahasojmë këtë me një sistem që parashikon drejtpërdrejt format e shkaktuara pa u mbështetur në ndonjë anotacion morfologjik. We experiment on several typologically diverse languages from the Universal Dependencies treebanks, showing the utility of incorporating linguistically-motivated latent variables into NLP models.", 'af': "Kritiek na natuurlike taal generasie is die produksie van korrek inflekke teks. In hierdie papier, ons isoliseer die taak van die voorskou van 'n volledig inflekke seting van sy deel lemmatiseerde weergawe. Ongelyks van tradisionele morfologiese infleksie of oorspronklike realisasie, ons taak invoer verskaf nie 'goud' etikette wat spesifiseer watter morfologiese funksies om op elke lemmatiseerde woord te bevestig nie; sodanige funksies moet van sentensiele konteks uitgevoer word. Ons ontwikkel 'n neurale hibride grafiese model wat uitspruit morfologiese funksies herstel voor die voorskou van die inflekke vorms, en vergelyk dit met 'n stelsel wat direk die inflekke vorms voorskou sonder om op enige morfologiese annotasie te vertrou. Ons eksperimenteer op verskeie tipologies verskeie tale van die Universele Afhanklikheidsbanke, wys die nuttigheid van inkorporering van languisies-motiveer latente veranderlikes in NLP-modele.", 'am': 'ለፍጥረት ቋንቋ ትውልድ የተጠቃሚ የጽሑፍ ፍጥረት ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የሙሉ የፍርድ ውርደትን ከመስጠት ተለይተን እናደርጋለን፡፡ በተለየ ባሕላዊ የሞሮፎሎጂ ማቀናቀል ወይም የደረቅ ማውጣት ቢሆን የስራችን ጥያቄ በሁሉም ደብዳቤ ቃላት ምን እንደሆነ የሚያስተውል ማድረግ አይሰጥም፡፡ ይልቁንም እንደዚህ ያሉ ምርጫዎች ከስሜት ጉዳይ እንዲወስዱ ይገባዋል፡፡ የናቡራል የኬብሪክ የግልጾችን የሞሮፎሎጂ ምርጫዎችን ከመቀጠል በፊት ገልጽ እናሳውቃለን፤ ይህንንም በሞሮፎሎጂ ምሳሌ በማንኛውም ነገር ሳይታመን ወደፊት ከሚያሳየው ሥርዓት ጋር እናስተያየዋለን፡፡ በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ በተለያዩ ቋንቋዎች የዓለም ድጋፍ ግንኙነት እናሳየዋለን፡፡', 'az': 'T…ôbi…ôtli dil t…ôhsil etm…ôsi dońüru t…ôsirli m…ôtnin √ľr…ôkidir. Bu kańüńĪzda, bu c√ľml…ônin par√ßa limmatizirl…ônmiŇü versiyonundan tamamlanmńĪŇü bir c√ľml…ôni t…ômin etm…ôsi iŇüini isolatńĪrńĪq. D…ôst…ôliyi morfolojik infleksiyy…ôti v…ô y√ľz…ô t…ôŇükil etm…ôsi kimi, bizim g√∂rev giriŇüimiz h…ôr limmatizirl…ôn s√∂zl…ôrd…ô n…ôyi anlayacańüńĪ "altńĪn" etiketl…ôrini t…ôŇükil etm…ôz. B…ôlk…ô, bu x√ľsusiyy…ôtl…ôr sentencial m…ôlumatlardan d…ôyiŇüm…ôlidir. Biz n√∂ral hibrid grafik modeli inŇüa edirik ki, t…ôsirli formlarńĪ t…ôdbir etm…ômiŇüd…ôn …ôvv…ôl morfolojik f…ôrql…ôrini yenid…ôn inŇüa edir v…ô bunu he√ß bir morfolojik n√∂qt…ôsin…ô g√ľv…ônm…ôd…ôn t…ôsirli formlarńĪ t…ôdbir ed…ôn sistem…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪrńĪq. Biz Universal Dependencies Treebanks t…ôr…ôfind…ôn √ßox typolojik m√ľxt…ôlif dill…ôrd…ô imtahana √ß…ôkirik, dil-motiv latent d…ôyiŇüiklikl…ôri NLP modellerin…ô qatmaq √ľ√ß√ľn istifad…ô edirik.', 'bs': "Kritična je generacija prirodnog jezika proizvodnja ispravno uticajnog teksta. U ovom papiru izoliramo zadatak predviđanja potpuno uticajene rečenice iz njene djelomično limmatizirane verzije. Za razliku od tradicionalne morfološke inflekcije ili realizacije površine, naš ulaz zadataka ne pruža znakove 'zlato', koje specifikuju kakve morfološke funkcije bi se mogle shvatiti na svakoj limmatiziranoj riječi; radije, takve karakteristike moraju biti zaražene iz sentencijalnog konteksta. Razvijamo neuralni hibridni grafički model koji se pojasno rekonstruira morfološke funkcije prije predviđanja utjecanih oblika i uspoređujemo to sa sistemom koji direktno predviđa utjecene oblike bez oslanjanja na bilo koju morfološku annotaciju. Eksperimentiramo na nekoliko tipološki različitih jezika iz univerzalne zavisnosti, pokazujući korisnost uključivanja jezički motiviranih latentnih promjena u NLP modele.", 'hy': 'Անհրաժեշտ է բնական լեզվի ստեղծման համար ճիշտ ներդրված տեքստի ստեղծումը: Այս թղթի մեջ մենք առանձնացնում ենք խնդիրը, որպեսզի կանխատեսենք ամբողջովին ներդրված նախադասությունը մասամբ լիմմատիզացված տարբերակից: Ի տարբերություն ավանդական մորֆոլոգիական ազդեցության կամ մակերևույթի իրականացման, մեր գործի ներմուծը չի տալիս "ոսկի" նշաններ, որոնք նշում են, թե ինչ մորֆոլոգիական հատկություններ կատարելու յուրաքանչյուր լեմմատիզացված բառ այլ նման հատկությունները պետք է վերածվեն նախադասության կոնտեքստից: Մենք զարգանում ենք նյարդային հիբրիդ գրաֆիկական մոդել, որը բացահայտորեն վերականգնում է մորֆոլոգիական հատկությունները առաջ, երբ կանխատեսում ենք ներդրված ձևերը, և համեմատում ենք դրանք մի համակարգի հետ, որը ուղղակի կանխատեսում է ներդրված ձևերը առանց որևէ մորֆոլոգիական Մենք փորձում ենք տարբեր տիպոլոգիապես տարբեր լեզուների վրա Համաշխարհային Ախրախությունների ծառերի հիմքերից, ցույց տալով լեզվաբանական մոտիվացված թաքնված փոփոխականների ներառման օգտակարությունը ՆԼՊ մոդելների մեջ:', 'bn': "প্রাকৃতিক ভাষার প্রজন্মের সমালোচনা হচ্ছে সঠিক প্রভাবিত লেখা তৈরি করা। এই কাগজটিতে আমরা পুরোপুরি প্রভাবিত শাস্তি প্রত্যাখ্যান করার কাজ ছেড়ে দিচ্ছি তার অংশিক ভাবে লিম্যাটিজ সংস ঐতিহ্যবাহী মরোফোলিক্যাল প্রভাব বা পৃথিবীতে বুঝতে পারে না, আমাদের কাজের ইনপুট 'সোনার' ট্যাগ প্রদান করে না যা উল্লেখ করে প্রতিটি লেম্য তার বদলে, এই ধরনের বৈশিষ্ট্য অনুভূতিক প্রেক্ষাপট থেকে আক্রান্ত হতে হবে। আমরা একটি নিউরেল হাইব্রিড গ্রাফিক্যাল মডেল তৈরি করি যা স্পষ্ট ভাবে প্রভাবিত ফর্মের পূর্বে মোরফোলিকাল বৈশিষ্ট্য পুনর্গঠন করে এবং এটি একটি সিস্টেমের সাথে তুলনা করে যা সর আমরা বিশ্ববিদ্যালয়ের বিভিন্ন ভাষায় বিভিন্ন ভাষায় পরীক্ষা করছি, এনএলপি মডেলগুলোতে ভাষাভাষায় উৎসাহিত সাম্প্রতিক বিভিন্ন ভিন্ন ভাষায় যো", 'id': "Critical to natural language generation is the production of correctly inflected text.  In this paper, we isolate the task of predicting a fully inflected sentence from its partially lemmatized version.  Tidak seperti infleksi morfologi tradisional atau realizasi permukaan, input tugas kami tidak menyediakan tags 'emas' yang menyatakan apa fitur morfologi untuk menyadari pada setiap kata lemmatis; rather, such features must be inferred from sentential context.  We develop a neural hybrid graphical model that explicitly reconstructs morphological features before predicting the inflected forms, and compare this to a system that directly predicts the inflected forms without relying on any morphological annotation.  Kami eksperimen pada beberapa bahasa tipologis yang berbeda dari pangkalan pohon Universal Dependencies, menunjukkan utilitas untuk mengikorporasi variabel rahasia berbagai bahasa ke model NLP.", 'et': 'Looduskeele genereerimiseks on kriitiline õigesti painutatud teksti tootmine. Selles töös eraldame täielikult painutatud lause ennustamise ülesande selle osaliselt lemmatiseeritud versioonist. Erinevalt traditsioonilisest morfoloogilisest paindlikkusest või pinna realiseerimisest ei paku meie ülesande sisend kuldseid silte, mis täpsustavad, milliseid morfoloogilisi omadusi iga lemmatiseeritud sõna puhul realiseerida; pigem tuleb selliseid tunnuseid tuletada sentimentaalsest kontekstist. Töötame välja neuraalhübriidgraafilise mudeli, mis rekonstrueerib selgesõnaliselt morfoloogilisi omadusi enne painduvate vormide prognoosimist, ja võrdleme seda süsteemiga, mis prognoosib painduvate vormide otseselt ilma ühegi morfoloogilise annotatsioonita. Me eksperimenteerime mitmeid tüpoloogiliselt mitmekesiseid keeli Universaalsete sõltuvuste puupankadest, näidates, kui kasulik on lisada keeleliselt motiveeritud latentseid muutujaid NLP mudelitesse.', 'fi': 'Luonnonkielen tuottamiselle kriittistä on oikein käännetyn tekstin tuottaminen. Tässä artikkelissa eristämme täysin taivutetun lauseen ennustamisen tehtävän sen osittain lemmatisoidusta versiosta. Toisin kuin perinteiset morfologiset taipumukset tai pinnan toteutuminen, tehtävämme syöttö ei tarjoa "kultaisia" tunnisteita, jotka määrittävät, mitä morfologisia ominaisuuksia kunkin lemmatisoitun sanan on saavutettava; Sen sijaan tällaiset piirteet on johdettava sententiaalisesta kontekstista. Kehitämme neurohybridigrafisen mallin, joka rekonstruoi morfologisia piirteitä ennen taivutettujen muotojen ennustamista, ja vertaamme tätä systeemiin, joka suoraan ennustaa taivutettuja muotoja luottamatta morfologisiin huomautuksiin. Kokeilemme useita typologisesti erilaisia kieliä Universaaliset riippuvuudet -puupankeista, mikä osoittaa, että kielellisesti motivoituneiden piilevien muuttujien sisällyttäminen NLP-malleihin on hyödyllistä.', 'ca': "La generació de llenguatges és crítica per a la naturalesa la producció de text correctament infligit. En aquest article, a ïllam la tasca de predir una frase totalment infligida de la seva versió parcialment lemmatitzada. Unlike traditional morphological inflection or surface realization, our task input does not provide 'gold' tags that specify what morphological features to realize on each lemmatized word;  rather, such features must be inferred from sentential context.  We develop a neural hybrid graphical model that explicitly reconstructs morphological features before predicting the inflected forms, and compare this to a system that directly predicts the inflected forms without relying on any morphological annotation.  Experimentem en diverses llengües tipològicament diverses dels bancs d'arbres de Dependencies Universals, mostrant l'utilitat d'incorporar variables latents motivades lingüísticament en models NLP.", 'cs': 'Klíčovou rolí pro generování přirozeného jazyka je tvorba správně deformovaného textu. V tomto článku izolujeme úkol předpovědi plně zahynuté věty od její částečně lemmatizované verze. Na rozdíl od tradičního morfologického ohybu nebo realizace povrchu, náš vstup úkolu neposkytuje "zlaté" značky, které určují, jaké morfologické rysy mají realizovat na každém lemmatizovaném slovu; Tyto rysy musí být spíše odvozeny z kontextu sententiálního. Vyvíjíme neuronový hybridní grafický model, který explicitně rekonstruuje morfologické rysy před předpovídáním zkloněných forem, a porovnáváme to se systémem, který přímo předpovídá zkloněné formy bez spoléhání na morfologickou anotaci. Experimentujeme na několika typologicky rozmanitých jazycích ze stromových bank Universal Dependencies a ukazujeme užitečnost začlenění lingvisticky motivovaných latentních proměnných do NLP modelů.', 'sk': 'Ključnega pomena za ustvarjanje naravnega jezika je ustvarjanje pravilno upognjenega besedila. V tem prispevku smo izolirali nalogo napovedovanja popolnoma upognjenega stavka iz njegove delno lemmatizirane različice. Za razliko od tradicionalne morfološke upogibe ali uresničitve površine naš vnos nalog ne zagotavlja "zlatih" oznak, ki določajo, katere morfološke značilnosti je treba uresničiti na vsaki lemmatizirani besedi; Namesto tega je treba takšne značilnosti sklepati iz konteksta pozornosti. Razvijamo živčni hibridni grafični model, ki eksplicitno rekonstruira morfološke značilnosti pred napovedovanjem upognjenih oblik in ga primerjamo s sistemom, ki neposredno napoveduje upognjene oblike, ne da bi se zanašali na morfološke opombe. Eksperimentiramo na več tipološko raznolikih jezikih iz drevesnih zbirk Univerzalne odvisnosti, kar kaže koristnost vključevanja jezikovno motiviranih latentnih spremenljivk v modele NLP.', 'jv': 'Kemerdekaan kanggo kelangan anyar luwih dumadhi sak kelangan y챗rbudhakan Awakdh챕w챕 챕ng pemilih iki, awak dh챕w챕 iso nggawe geraksi pertualisan sing apik nggawe barang nggawe geraksi dadi versi yang cukup. structural navigation echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world Awak dh챕w챕 ng챕w챕 챕ntuk sistem sing nyebutak챕 ng챕w챕 basa luwih dumateng, winih, lan basa kuwi ng챕w챕 kuwi ng챕w챕 basa manut sing nyebutak챕 nggawe lanjut cara ng챕w챕. Awak dh챕w챕 챕ntuk karo akeh akeh luwih akeh tiporologi sing gak perusahaan karo pakem Universal', 'he': 'יוצר טבעי של טקסט מושפע בצורה נכונה. בעיתון הזה, אנחנו מבודדים את המשימה של לחזות משפט מושך לחלוטין מהגרסה המתמטיזת חלקית שלו. בניגוד לשליטה מורפולוגית מסורתית או להבין את השטח, הכנסת המשימה שלנו לא מספקת תוויות "זהב" שמדוייקות אילו תכונות מורפולוגיות להבין על כל מילה מלמטית; במקום זאת, תכונות כאלה חייבים להוציא מהקשר משפטי. אנחנו מפתחים מודל גרפי היבריד העצבי שמבנה באופן ברור מחדש תכונות מורפולוגיות לפני לחזות את הצורות הנגרמות, ולהשוות את זה למערכת שמחזיקה ישירות את הצורות הנגרמות בלי לסמוך על שום ציון מורפולוגי. אנחנו מנסים על כמה שפות מגוונות טיפולוגית מבנקי עצים של התמכויות היניברסליות, מראים את היעילות של הכילוי משתנים מוטיבציה לשפתית מוטיבציה מוטבית לתוך דוגמנים NLP.', 'ha': "Kima zuwa zaɓen harshen na asali yana da manunufi mai inganci. In this paper, we isolate the task of predicting a fully inflected sentence from its partially lemmatized version.  Di daidaita da surorin morfological ko gane surori, aikin mu bã ya zuwa tagogi 'dahari' wanda ke ƙayyade wanne abũbuwan morfologi da za'a gane a kan duk magana wanda aka lissafa; Kayya, ko da wannan misalin ya kamata an zartar da shi daga mazaɓa. Tuna buɗe wani motsi na haibriki na neural wanda ke samu masu tsari na morfologi bayani gabãnin ka yi ɗabi'a ga fasafan da ake yi wa muhimmi, kuma mu sami wannan da ke sami da wani na'urar wanda ke yi bayani ga fasafan da aka yi amfani da shi, kuma bã ya dõgara a kan wani surori na morfologi. Tuna jarraba a cikin wasu harshe masu motsi da aka ƙayyade bakwai na Universal Debtarin Dubuwan, ko da amfani da ya nuna musamman da aka shigar da variablewa masu cikin harshen da aka yi motsi na farko zuwa misãlai na NLP.", 'bo': "སྤྱིར་བཏང་གི་སྐད་རིགས་ལ་ཆེ་ཆུང་ནི་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་པའི་ཡིག་གེ་གསར་བསྐྲུན་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོའི་སྔོན་ཚུལ་གྱི་འཇུག་སྣེ་ཚོར་བ་སྐྱེན་ཚུལ་རྗེས་ཐོག་གི་ཐོག་རིམ། Unlike traditional morphological inflection or surface realization, our task input does not provide 'gold' tags that specify what morphological features to realize on each lemmatized word; and དེའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་ཡིན་མིན་ན་ཚོར་བཤད་བྱེད་དགོས་པ We develop a neural hybrid graphical model that explicitly reconstructs morphological features before predicting the inflected forms, and compare this to a system that directly predicts the inflected forms without relying on any morphological annotation. We experiment on several typologically diverse languages from the Universal Dependencies treebanks, showing the utility of incorporating linguistically-motivated latent variables into NLP models."}
{'en': 'Measuring Immediate Adaptation Performance for Neural Machine Translation', 'ar': 'قياس أداء التكيف الفوري لترجمة الآلة العصبية', 'fr': "Mesurer la performance d'adaptation immédiate pour la traduction automatique neuronale", 'pt': 'Medindo o desempenho de adaptação imediata para tradução automática neural', 'es': 'Medición del rendimiento de adaptación inmediata para la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳のための即時適応性能の測定', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए तत्काल अनुकूलन प्रदर्शन को मापना', 'ru': 'Измерение производительности немедленной адаптации для нейронного машинного перевода', 'zh': '度神经机器翻译者,时适性也', 'ga': "Feidhmíocht Láithreach Oiriúnaithe a Thomhas d'Aistriúchán Meaisín Néarach", 'hu': 'Azonnali adaptációs teljesítmény mérése a neurális gépi fordításhoz', 'el': 'Μέτρηση της άμεσης απόδοσης προσαρμογής για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'ka': 'ნეიროლური მაქსინის განსაგულისხმებისთვის განსაგულისხმების განსაგულისხმება', 'it': 'Misurazione delle prestazioni di adattamento immediato per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының тез адаптациялау жұмысын өлшеу', 'lt': 'Measuring Immediate Adaptation Performance for Neural Machine Translation', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഉടനെ അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നു', 'ms': 'Mengukur Performasi Penyesuaian Segera untuk Terjemahan Mesin Neural', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө хөрөнгө шийдвэрлэх чадварыг хэмжих', 'no': 'Målar ein gong adapteringsfunksjon for neiralmaskinsomsetjing', 'mt': 'Kejl tal-Prestazzjoni ta’ Adattament Immedjat għat-Traduzzjoni tal-Magna Newrali', 'pl': 'Pomiar natychmiastowej wydajności adaptacji neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'ro': 'Măsurarea performanței de adaptare imediată pentru traducerea mașinii neurale', 'sr': 'Izmjerenje trenutne adaptacije za neuronski prevod mašine', 'mk': 'Мерање на итната адаптациска функција за преведување на неврални машини', 'sv': 'Mätning av omedelbar anpassningsförmåga för neural maskinöversättning', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මේෂන් පරිවාදය සඳහා ඉක්මනින්ම සැකසුම් වැඩ කරන්න', 'so': 'Measures markiiba Adaptation Performance for Translation of Neural machine', 'ta': 'புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்புக்கான உடனடியாக Adaptation செயல்பாட்டை அளவு செய்கிறது', 'ur': 'Neural Machine Translation کے لئے تیز اڈپٹیٹ فورمنس اندازہ کیا جاتا ہے', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Trình diễn Điều chỉnh nhanh cho cấu trúc thần kinh', 'nl': 'Meten van onmiddellijke aanpassingsresultaten voor neuronale machinevertaling', 'da': 'Måling af øjeblikkelig tilpasning ydeevne til neural maskinoversættelse', 'bg': 'Измерване на незабавната адаптация за неврален машинен превод', 'hr': 'Izmjerenje trenutne učinkovitosti prilagodbe za neurološki prevod strojeva', 'id': 'Mengukur Performasi Adaptasi Segera untuk Translation Mesin Neural', 'de': 'Messung der sofortigen Anpassungsleistung für neuronale maschinelle Übersetzung', 'ko': '신경기계 번역의 실시간 적응 성능 측정', 'fa': 'اندازه\u200cگیری عملکرد تغییر فوری برای ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Upasuaji wa Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'af': 'Maat dadelik aanpassing Performasie vir Neurale Masjien Vertaling', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesi üçin Häzirki Görniş Ululyky', 'sq': 'Mësimi i performancës së përshtatjes së menjëhershme për përkthimin e makinës nervore', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման անմիջական հարմարման արդյունքի չափման համար', 'am': 'undo-type', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛si 칲칞칲n t톛l톛m Adjustasyon Performancisini 칬l칞칲r', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য দ্রুত পরিমাপ পরিমাপ', 'bs': 'Izmjerenje trenutne adaptacije za neuronski prevod strojeva', 'ca': "Mésurar el rendiment d'adaptació immediata per a la traducció de màquines neurals", 'cs': 'Měření okamžité adaptační výkonnosti pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Kohese kohanemisvõime mõõtmine neuroaalse masintõlke jaoks', 'fi': 'Välittömän sopeutumiskyvyn mittaaminen neurokonekäännöksessä', 'jv': 'translation', 'he': 'למדוד ביצוע התאמה מיידי לתרגום מכונת נוירולית', 'ha': 'Performance for Translate Machine na Neural', 'sk': 'Merjenje takojšnje učinkovitosti prilagajanja za nevralni strojni prevod', 'bo': 'Neural Machine Translation(s)ལ་འཕྲལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་འཛིན་བྱེད་སྟངས་པར་ཚད་འཛིན་པ'}
{'en': 'Incremental domain adaptation, in which a system learns from the correct output for each input immediately after making its prediction for that input, can dramatically improve system performance for interactive machine translation. Users of interactive systems are sensitive to the speed of adaptation and how often a system repeats mistakes, despite being corrected. Adaptation is most commonly assessed using corpus-level BLEU- or TER-derived metrics that do not explicitly take adaptation speed into account. We find that these metrics often do not capture immediate adaptation effects, such as zero-shot and one-shot learning of domain-specific lexical items. To this end, we propose new metrics that directly evaluate immediate adaptation performance for machine translation. We use these metrics to choose the most suitable adaptation method from a range of different adaptation techniques for neural machine translation systems.', 'ar': 'التكيف التدريجي للمجال ، حيث يتعلم النظام من المخرجات الصحيحة لكل إدخال مباشرة بعد إجراء توقعه لتلك المدخلات ، يمكن أن يحسن بشكل كبير أداء النظام للترجمة الآلية التفاعلية. مستخدمو الأنظمة التفاعلية حساسون لسرعة التكيف وعدد مرات تكرار النظام للأخطاء ، على الرغم من تصحيحه. يتم تقييم التكيف بشكل أكثر شيوعًا باستخدام المقاييس المستمدة من BLEU أو TER على مستوى الجسم والتي لا تأخذ سرعة التكيف صراحة في الاعتبار. نجد أن هذه المقاييس غالبًا لا تلتقط تأثيرات التكيف الفوري ، مثل التعلم بدون طلقة والتعلم بلقطة واحدة للعناصر المعجمية الخاصة بالمجال. تحقيقا لهذه الغاية ، نقترح مقاييس جديدة تقيم مباشرة أداء التكيف الفوري للترجمة الآلية. نستخدم هذه المقاييس لاختيار أنسب طريقة للتكيف من بين مجموعة من تقنيات التكيف المختلفة لأنظمة الترجمة الآلية العصبية.', 'es': 'La adaptación incremental del dominio, en la que un sistema aprende de la salida correcta para cada entrada inmediatamente después de hacer su predicción para esa entrada, puede mejorar drásticamente el rendimiento del sistema para la traducción automática interactiva. Los usuarios de sistemas interactivos son sensibles a la velocidad de adaptación y a la frecuencia con la que un sistema repite errores, a pesar de ser corregidos. La adaptación se evalúa más comúnmente mediante métricas derivadas de BLEU o TER a nivel de corpus que no tienen en cuenta explícitamente la velocidad de adaptación. Descubrimos que estas métricas a menudo no capturan los efectos de adaptación inmediatos, como el aprendizaje directo y único de elementos léxicos específicos del dominio. Con este fin, proponemos nuevas métricas que evalúan directamente el rendimiento inmediato de la adaptación para la traducción automática. Utilizamos estas métricas para elegir el método de adaptación más adecuado de una gama de técnicas de adaptación diferentes para sistemas de traducción automática neuronal.', 'fr': "L'adaptation incrémentielle de domaine, dans laquelle un système apprend à partir de la sortie correcte pour chaque entrée immédiatement après avoir fait sa prédiction pour cette entrée, peut améliorer considérablement les performances du système pour la traduction automatique interactive. Les utilisateurs de systèmes interactifs sont sensibles à la rapidité d'adaptation et à la fréquence à laquelle un système répète des erreurs, même si elles sont corrigées. L'adaptation est le plus souvent évaluée à l'aide de métriques dérivées du BLEU ou du TER au niveau du corpus qui ne tiennent pas explicitement compte de la vitesse d'adaptation. Nous constatons que ces mesures ne saisissent souvent pas les effets d'adaptation immédiats, tels que l'apprentissage instantané et ponctuel d'éléments lexicaux spécifiques à un domaine. À cette fin, nous proposons de nouvelles mesures qui évaluent directement les performances d'adaptation immédiate pour la traduction automatique. Nous utilisons ces mesures pour choisir la méthode d'adaptation la plus adaptée parmi une gamme de techniques d'adaptation différentes pour les systèmes de traduction automatique neuronale.", 'pt': 'A adaptação de domínio incremental, na qual um sistema aprende com a saída correta para cada entrada imediatamente após fazer sua previsão para essa entrada, pode melhorar drasticamente o desempenho do sistema para tradução automática interativa. Os usuários de sistemas interativos são sensíveis à velocidade de adaptação e à frequência com que um sistema repete erros, apesar de ser corrigido. A adaptação é mais comumente avaliada usando métricas derivadas de BLEU ou TER em nível de corpus que não levam em consideração explicitamente a velocidade de adaptação. Descobrimos que essas métricas geralmente não capturam efeitos de adaptação imediatos, como aprendizado de tiro zero e tiro único de itens lexicais específicos de domínio. Para isso, propomos novas métricas que avaliam diretamente o desempenho de adaptação imediata para tradução automática. Usamos essas métricas para escolher o método de adaptação mais adequado de uma variedade de diferentes técnicas de adaptação para sistemas de tradução automática neural.', 'ja': 'インクリメンタルドメインアダプテーションは、システムがその入力の予測を行った直後に各入力の正しい出力から学習することで、インタラクティブな機械翻訳のためのシステムパフォーマンスを劇的に向上させることができます。インタラクティブシステムのユーザーは、修正されているにもかかわらず、適応のスピードとシステムが間違いを繰り返す頻度に敏感です。適応は、明示的に適応速度を考慮しないコーパスレベルのBLEUまたはTER由来の指標を使用して最も一般的に評価される。これらの指標は、ドメイン固有の語彙項目のゼロショット学習やワンショット学習など、即時の適応効果を捉えていないことが多いことがわかります。そのために、機械翻訳の即時適応パフォーマンスを直接評価する新しい指標を提案します。これらの指標を使用して、神経機械翻訳システムのさまざまな適応テクニックから最適な適応方法を選択します。', 'zh': '增量域自应者,即从其正输中学之,可以显交互式机器翻译之统性也。 交互式系统之用户敏于应速及系统重复错误者,虽已纠正。 适应度常用语料库级BLEU、TER生指标评之,指标未明虑应速也。 臣等观之,指标常不能捕得即时之效,如特定领词汇项目之零次、一次性学。 为此新指标,直评机器翻译者,即时适应性能。 吾用之指标神经机器翻译系统之宜也。', 'ru': 'Пошаговая адаптация домена, при которой система извлекает уроки из правильного вывода для каждого входа сразу после его предсказания для этого входа, может значительно улучшить производительность системы для интерактивного машинного перевода. Пользователи интерактивных систем чувствительны к скорости адаптации и к тому, как часто система повторяет ошибки, несмотря на исправления. Адаптация чаще всего оценивается с использованием показателей уровня BLEU или TER, которые явно не учитывают скорость адаптации. Мы обнаружили, что эти метрики часто не отражают немедленных эффектов адаптации, таких как нулевой и однократное изучение лексических элементов, специфичных для конкретной области. С этой целью мы предлагаем новые метрики, которые непосредственно оценивают производительность немедленной адаптации для машинного перевода. Мы используем эти показатели для выбора наиболее подходящего метода адаптации из ряда различных методов адаптации для систем нейронного машинного перевода.', 'hi': 'वृद्धिशील डोमेन अनुकूलन, जिसमें एक सिस्टम उस इनपुट के लिए अपनी भविष्यवाणी करने के तुरंत बाद प्रत्येक इनपुट के लिए सही आउटपुट से सीखता है, नाटकीय रूप से इंटरैक्टिव मशीन अनुवाद के लिए सिस्टम प्रदर्शन में सुधार कर सकता है। इंटरैक्टिव सिस्टम के उपयोगकर्ता अनुकूलन की गति के प्रति संवेदनशील होते हैं और सही होने के बावजूद एक सिस्टम कितनी बार गलतियों को दोहराता है। अनुकूलन का मूल्यांकन आमतौर पर कॉर्पस-स्तर BLEU- या TER-व्युत्पन्न मैट्रिक्स का उपयोग करके किया जाता है जो स्पष्ट रूप से अनुकूलन गति को ध्यान में नहीं रखते हैं। हम पाते हैं कि ये मीट्रिक अक्सर तत्काल अनुकूलन प्रभावों को कैप्चर नहीं करते हैं, जैसे कि शून्य-शॉट और डोमेन-विशिष्ट लेक्सिकल आइटम के एक-शॉट लर्निंग। इस अंत में, हम नए मैट्रिक्स का प्रस्ताव करते हैं जो सीधे मशीन अनुवाद के लिए तत्काल अनुकूलन प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। हम तंत्रिका मशीन अनुवाद प्रणालियों के लिए विभिन्न अनुकूलन तकनीकों की एक श्रृंखला से सबसे उपयुक्त अनुकूलन विधि चुनने के लिए इन मैट्रिक्स का उपयोग करते हैं।', 'ga': 'Is féidir le hoiriúnú incriminteach fearainn, ina bhfoghlaimíonn córas ón aschur ceart do gach ionchur díreach tar éis dó a thuar a dhéanamh don ionchur sin, feabhas mór a chur ar fheidhmíocht an chórais maidir le haistriúchán meaisín idirghníomhach. Bíonn úsáideoirí córais idirghníomhacha íogair do luas an oiriúnaithe agus cé chomh minic agus a dhéanann córas botúin arís, ainneoin iad a cheartú. Is minice a dhéantar measúnú ar oiriúnú trí úsáid a bhaint as méadracht a dhíorthaítear ar leibhéal corpais BLEU- nó TER nach gcuirtear san áireamh go sainráite an luas oiriúnaithe. Faighimid amach gur minic nach mbíonn éifeachtaí oiriúnaithe láithreacha ag gabháil leis na méadrachtaí seo, mar shampla náid agus foghlaim aon seat ar mhíreanna foclóireachta a bhaineann go sonrach leis an bhfearann. Chuige sin, molaimid méadracht nua a dhéanann meastóireacht dhíreach ar fheidhmíocht oiriúnaithe láithreach d’aistriúchán meaisín. Bainimid úsáid as na méadrachtaí seo chun an modh oiriúnaithe is oiriúnaí a roghnú as raon de theicnící oiriúnaithe difriúla do chórais néar-aistritheora meaisín.', 'hu': 'Az inkrementális tartomány-adaptáció, amelyben a rendszer minden bemenet helyes kimenetéből közvetlenül az adott bemenet előrejelzése után tanul, drasztikusan javíthatja a rendszer teljesítményét az interaktív gépi fordításhoz. Az interaktív rendszerek felhasználói érzékenyek az alkalmazkodás sebességére és arra, hogy a rendszer milyen gyakran ismétli meg a hibákat, annak ellenére, hogy kijavították őket. Az adaptációt leggyakrabban olyan korpusz szintű BLEU- vagy TER-származékos mutatók használatával értékelik, amelyek nem veszik figyelembe kifejezetten az adaptációs sebességet. Úgy találjuk, hogy ezek a mutatók gyakran nem rögzítenek azonnali adaptációs hatásokat, mint például a zero-shot és egy-shot tanulás domain-specifikus lexikai elemek. Ennek érdekében új mutatókat javasolunk, amelyek közvetlenül értékelik a gépi fordítás azonnali adaptációs teljesítményét. Ezeket a mutatókat arra használjuk, hogy kiválasszuk a legmegfelelőbb adaptációs módszert a különböző adaptációs technikák közül neurális gépi fordító rendszerekhez.', 'el': 'Η κλιμακωτή προσαρμογή τομέα, στην οποία ένα σύστημα μαθαίνει από τη σωστή έξοδο για κάθε εισαγωγή αμέσως μετά την πρόβλεψή του για αυτή την εισαγωγή, μπορεί να βελτιώσει δραματικά την απόδοση του συστήματος για τη διαδραστική μηχανική μετάφραση. Οι χρήστες διαδραστικών συστημάτων είναι ευαίσθητοι στην ταχύτητα προσαρμογής και πόσο συχνά ένα σύστημα επαναλαμβάνει λάθη, παρά τη διόρθωση. Η προσαρμογή αξιολογείται συνήθως χρησιμοποιώντας μετρήσεις σε επίπεδο σώματος που προέρχονται από BLEU ή TER που δεν λαμβάνουν ρητά υπόψη την ταχύτητα προσαρμογής. Διαπιστώνουμε ότι αυτές οι μετρήσεις συχνά δεν συλλαμβάνουν άμεσα αποτελέσματα προσαρμογής, όπως η μηδενική λήψη και η ενιαία εκμάθηση των λεξικών που αφορούν τον τομέα. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε νέες μετρήσεις που αξιολογούν άμεσα την απόδοση προσαρμογής για τη μηχανική μετάφραση. Χρησιμοποιούμε αυτές τις μετρήσεις για να επιλέξουμε την καταλληλότερη μέθοδο προσαρμογής από μια σειρά διαφορετικών τεχνικών προσαρμογής για νευρικά συστήματα μηχανικής μετάφρασης.', 'it': "L'adattamento incrementale del dominio, in cui un sistema impara dall'output corretto per ogni input immediatamente dopo aver fatto la sua previsione per tale input, può migliorare notevolmente le prestazioni del sistema per la traduzione automatica interattiva. Gli utenti di sistemi interattivi sono sensibili alla velocità di adattamento e alla frequenza con cui un sistema ripete errori, nonostante sia stato corretto. L'adattamento è più comunemente valutato utilizzando metriche BLEU o TER a livello di corpus che non tengono esplicitamente conto della velocità di adattamento. Scopriamo che queste metriche spesso non catturano effetti di adattamento immediati, come l'apprendimento zero-shot e one-shot di elementi lessicali specifici del dominio. A tal fine, proponiamo nuove metriche che valutano direttamente le prestazioni di adattamento immediate per la traduzione automatica. Utilizziamo queste metriche per scegliere il metodo di adattamento più adatto da una gamma di diverse tecniche di adattamento per i sistemi di traduzione automatica neurale.", 'kk': 'Кеңейту домендің адаптациясы, жүйелік жүйесі әрбір кіріс үшін дұрыс шығысынан оқып береді. Бұл кіріс үшін таңдағаннан кейін, интерактивті компьютердің аудармасының жүйелік істем Интерактивті жүйелердің пайдаланушылары адаптациялау жылдамдығына әсер етеді және жүйе қайталанған қатені қайталап тұрады. Адаптация көпшілікті көпшілікті қорпус деңгейіндегі BLEU- не TER- келтірілген метрикалық қолданылады, олар адаптациялау жылдамдығын есептеп алмайды. Біз бұл метрикалық көбірек адаптациялау эффекттерін түсінбейді, мысалы, нөл-шарт және бір-шарт доменге ерекше лексикалық нәтижелерді оқыту үшін бір түрлі Бұл үшін біз машинаны аудару үшін тұрақты адаптациялау мүмкіндігін дұрыс бағалайтын жаңа метрикаларды ұсынамыз. Біз бұл метриканы невралдық компьютердің аудару жүйелерінің түрлі адаптациялау техникалардың арасынан ең жақсы адаптациялау әдісін таңдау үшін қолданамыз.', 'lt': 'Didesnis domeno pritaikymas, kuriame sistema iš teisingo kiekvieno įvedimo išėjimo iš karto po to, kai nuspėja, kad įvedimas bus tinkamas, gali gerokai pagerinti sistemų veiksmingumą interaktyviniam mašin ų vertimui. Interaktinių sistemų naudotojai jautrūs prisitaikymo greičiui ir dažnumui, nepaisant to, kad sistemos klaidos yra pataisytos, kartoja klaidas. Adaptavimas dažniausiai vertinamas naudojant korpuso lygio BLEU arba TER sukeltus metrinius rodiklius, kurie aiškiai neatsižvelgia į prisitaikymo greitį. Matome, kad šios metrijos dažnai nesudaro neatidėliotino prisitaikymo poveikio, pavyzdžiui, nulinio nuotraukos ir vieno nuotraukos mokymosi konkrečioms sritims skirtų leksinių objektų. To this end, we propose new metrics that directly evaluate immediate adaptation performance for machine translation.  Mes naudojame šiuos rodiklius pasirinkdami tinkamiausią prisitaikymo metodą iš įvairių prisitaikymo metodų, taikomų nervinių mašinų vertimo sistemoms.', 'mk': 'Експерменталната адаптација на доменот, во која системот научи од правилниот излез за секој влез веднаш откако го прави својот предвид за тој влез, може драматично да ја подобри системската перформанса за интерактивен машински превод. Users of interactive systems are sensitive to the speed of adaptation and how often a system repeats mistakes, despite being corrected.  Адаптацијата најчесто се проценува користејќи метрики на ниво на корпус од БЛЕ или ТЕР кои експлицитно не ја земаат предвид брзината на адаптација. Најдовме дека овие метрики честопати не ги зафатуваат итните ефекти на адаптација, како што се нула-снимка и едноснимка учење на лексикални предмети специфични за домен. За ова, предложуваме нови метрики кои директно ја оценуваат итната адаптациска перформанса за машински превод. Ние ги користиме овие метрики за да го избереме најсоодветниот метод на адаптација од голем број различни техники на адаптација за невралните машински преведувачки системи.', 'ml': 'Incremental domain adaptation, in which a system learns from the correct output for each input immediately after making its prediction for that input, can dramatically improve system performance for interactive machine translation.  സിസ്റ്റത്തിന്റെ വേഗത്തിനുള്ള വേഗത്തില്\u200d ഇന്റര്\u200dച്ചെക്റ്റീവ് സിസ്റ്റമുള്ള ഉപയോക്താക്കള്\u200d സംവിധാനിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പുസ്- നില ബിലു- അല്ലെങ്കില്\u200d ടെര്\u200d- മെട്രിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഏറ്റവും സാധാരണയായി എഡാപ്റ്റേഷന്\u200d വേഗത കണക്കില്\u200d എടുക്ക ഈ മെട്രിക്കുകള്\u200d പെട്ടെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നു, പൂജ്യത്തിന്റെ പ്രഭാവങ്ങള്\u200d പിടികൂടാതെ പിടികൂടുന്നില്ല, പൂജ്യത്തി ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d പുതിയ മെട്രിക്കുകള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള പ്രകടനം  നമ്മള്\u200d ഈ മെട്രിക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ന്യൂറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന സിസ്റ്റത്തിന് വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്താരക', 'ka': 'სექმენტური დიომინის აკაპრატიკაცია, რომელიც სისტემა ყველა მონაცემებისთვის მარტივი გადასწავლის შემდეგ მისი გადასწავლის შემდეგ, შეიძლება დირამატიკურად უფრო მეტად ინტერაქტიური სისტემების გამოყენებელი აკაპრატიფიკაციის სიჩქარე და რამდენიმე სისტემა შეცდომების გადაწყენება, მაგრამ კონფიკაცია იქნება. ადაპტაცია უფრო მეტრიკის გამოყენება, რომელიც კოპპუს-დონე BLEU- ან TER-დან გამოყენებული მეტრიკის გამოყენებაში, რომელიც არ გამოიყენებს ადაპტაციის სიჩქ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს მეტრიკები ბევრად არ აღმოჩნენ განსხვავებული ეფექტები, როგორც ნულ-სტატი და ერთ-სტატის სწავლება დიომინის განსაკუთრებული ლექ ამ მიზეზით, ჩვენ ახალი მეტრიკის მიზეზით, რომელიც მაქინის გადაწყვეტილებისთვის მიკითხვადასხვა კონფიქცია. ჩვენ ამ მეტრიკის გამოყენება, რომ ამორჩევთ ყველაზე საუკეთესო ადაპტაციის მეტი, განსხვავებული ადაპტაციის ტექნოგიებისგან ნეიროლური მაქსინური გა', 'ms': 'Penyesuaian domain incremental, di mana sistem belajar dari output yang betul untuk setiap input segera selepas membuat ramalan untuk input itu, boleh meningkatkan prestasi sistem secara dramatik untuk terjemahan mesin interaktif. Pengguna sistem interaktif sensitif kepada kelajuan penyesuaian dan seberapa sering sistem mengulang kesilapan, walaupun telah diperbaiki. Penyesuaian paling biasa diukur menggunakan metrik berasal dari aras-corpus BLEU- atau TER yang tidak secara eksplicit mengambil kepantasan penyesuaian. Kami mendapati bahawa metrik ini sering tidak menangkap kesan penyesuaian segera, seperti penembakan sifar dan penembakan satu-penembakan item leksikal khusus domain. To this end, we propose new metrics that directly evaluate immediate adaptation performance for machine translation.  Kami menggunakan metrik ini untuk memilih kaedah penyesuaian yang paling sesuai dari julat teknik penyesuaian yang berbeza untuk sistem terjemahan mesin saraf.', 'mt': 'L-adattament inkrementali tad-dominju, li fih sistema titgħallem mill-output korrett għal kull input immedjatament wara li tagħmel it-tbassir tagħha għal dak l-input, jista’ jtejjeb b’mod drammatiku l-prestazzjoni tas-sistema għat-traduzzjoni interattiva tal-magna. L-utenti tas-sistemi interattivi huma sensittivi għall-veloċità tal-adattament u kemm spiss sistema tirrepeti l-iżbalji, minkejja li jkunu kkoreġuti. L-adattament huwa vvalutat l-aktar b’mod komuni bl-użu ta’ metriċi derivati mil-livell tal-korpus BLEU jew TER li ma jqisux espliċitament il-veloċità tal-adattament. Issibu li dawn il-metriċi ta’ spiss ma jaqbdux effetti immedjati ta’ adattament, bħal tagħlim b’ritratt żero u b’ritratt wieħed ta’ oġġetti lexiċi speċifiċi għad-dominju. Għal dan il-għan, nipproponu metriċi ġodda li jevalwaw direttament il-prestazzjoni immedjata tal-adattament għat-traduzzjoni bil-magna. Aħna nużaw dawn il-metriċi biex nagħżlu l-metodu ta’ adattament l-aktar adattat minn firxa ta’ tekniki differenti ta’ adattament għas-sistemi tat-traduzzjoni tal-magni newrali.', 'mn': 'Ингээд сургалтын тусламжтайгаар систем бүрт тохиромжтой үр дүнээс суралцаж, тэр оруулалтын тусламжтайгаа таамаглахад системийн үйл ажиллагааг интерактив машин орчуулалтын тусламжтайгаар сайжру Интерактив системийн хэрэглэгчид адаптацийн хурдыг мэдэрдэг ба систем хэр ихэвчлэн алдаа дахин давтдаг бөгөөд зөвшөөрөгдсөн ч гэсэн. Корпус-түвшин BLEU-эсвэл TER-ээс гарсан метрик ашиглан адаптацийн хурдыг тодорхойлж чадахгүй ихэвчлэн үнэлдэг. Эдгээр метриктикүүд ихэвчлэн шууд адилтгалын нөлөөлөлт авч чадахгүй гэдгийг бид олж мэднэ. Жишээлбэл тэгш шууд, нэг зураг суралцах нь холбоотой хэлбоотой зүйлс. Энэ төгсгөлд бид машин орчуулахын тулд шууд адилтгалын үйл ажиллагааг шууд үнэлэх шинэ метрик санал өгдөг. Бид эдгээр метрикийг мэдрэлийн машин орчуулах системийн өөр өөр өөр адаптацийн технологиос хамгийн зөв адаптацийг сонгоход хэрэглэдэг.', 'pl': 'Przyrostowa adaptacja domeny, w której system uczy się z prawidłowego wyjścia dla każdego wejścia natychmiast po przewidywaniu tego wejścia, może znacznie poprawić wydajność systemu do interaktywnego tłumaczenia maszynowego. Użytkownicy systemów interaktywnych są wrażliwi na szybkość adaptacji i to, jak często system powtarza błędy, mimo że został poprawiony. Adaptacja jest najczęściej oceniana za pomocą wskaźników BLEU lub TER na poziomie korpusu, które nie uwzględniają wyraźnie szybkości adaptacji. Stwierdzimy, że wskaźniki te często nie uwzględniają natychmiastowych efektów adaptacji, takich jak zero-shot i one-shot uczenie się elementów leksykalicznych dla danej domeny. W tym celu proponujemy nowe wskaźniki, które bezpośrednio oceniają wydajność natychmiastowej adaptacji do tłumaczenia maszynowego. Wykorzystujemy te wskaźniki do wyboru najbardziej odpowiedniej metody adaptacji spośród szeregu różnych technik adaptacji neuronowych systemów tłumaczenia maszynowego.', 'no': 'Øvre domeneadaptasjon, der eit system lærer frå korrige utdata for kvar inndata med ein gong etter å gjera forhåndsvising for denne inndata, kan dramatisk forbedra systemutviklinga for interaktiv maskineomsetjing. Brukarar av interaktive systemer er sensitiv til kor ofte ein system gjentar feil, selv om det er korrigert. Adaptasjonen er mest vanleg vurdert ved å bruka korpusnivå BLEU- eller TER- avgelerte metrikar som ikkje uttrykk brukar adaptasjonsfart i konto. Vi finn at desse metrikane ofte ikkje hentar direkte tilpassingseffektar, slik som null-shot og ein-shot læring av domenespesifikke leksiske elementer. I denne slutten foreslår vi nye metrikar som direkte evaluerer direkte tilpassingseffekten for maskinsomsetjing. Vi bruker desse metrikane for å velja den mest passende adaptasjonsmetoden frå eit rekke av ulike adaptasjonssteknikk for neuralmaskinsomsetjingssystemer.', 'ro': 'Adaptarea incrementală a domeniului, în care un sistem învață de la ieșirea corectă pentru fiecare intrare imediat după ce a făcut predicția pentru acea intrare, poate îmbunătăți dramatic performanța sistemului pentru traducerea automată interactivă. Utilizatorii sistemelor interactive sunt sensibili la viteza de adaptare și la cât de des un sistem repetă greșeli, în ciuda corectării. Adaptarea este cel mai frecvent evaluată utilizând măsurători derivate din BLEU sau TER la nivel de corpus care nu iau în considerare în mod explicit viteza de adaptare. Descoperim că aceste măsurători nu captează adesea efecte de adaptare imediată, cum ar fi învățarea zero-shot și one-shot a elementelor lexicale specifice domeniului. În acest scop, propunem noi măsurători care evaluează direct performanța de adaptare imediată pentru traducerea automată. Utilizăm aceste măsurători pentru a alege cea mai potrivită metodă de adaptare dintr-o serie de tehnici diferite de adaptare pentru sistemele neuronale de traducere automată.', 'sr': 'Povećajna adaptacija domena, u kojoj sistem uči od ispravnog izlaza za svaki ulaz odmah nakon predviđenja za taj ulaz, može dramatično poboljšati funkciju sistema interaktivnog prevoda mašine. Korisnici interaktivnih sistema su osjetljivi na brzinu adaptacije i koliko često sistem ponavlja greške, uprkos korištenju. Adaptacija se najčešće procjenjuje koristeći metrike korpusnog nivoa BLEU-a ili TER-a koji ne uzimaju u obzir brzinu adaptacije. Nalazimo da ove metrike često ne uključuju odmah efekte adaptacije, kao što su nula pucnjava i jednosničko učenje leksičkih predmeta domena. Za ovaj cilj predlažemo nove metrike koje direktno procjenjuju trenutnu adaptaciju za prevod mašine. Koristimo ove metrike da izaberemo najprikladniju metodu adaptacije iz niza različitih adaptacijskih tehnika za sisteme prevođenja neuralnih mašina.', 'sv': 'Inkrementell domänanpassning, där ett system lär sig av rätt utmatning för varje inmatning omedelbart efter att ha gjort sin förutsägelse för den inmatningen, kan dramatiskt förbättra systemets prestanda för interaktiv maskinöversättning. Användare av interaktiva system är känsliga för anpassningshastigheten och hur ofta ett system upprepar misstag trots att de korrigeras. Anpassning bedöms oftast med hjälp av BLEU- eller TER-härledda mätvärden på korpusnivå som inte uttryckligen tar hänsyn till anpassningshastigheten. Vi finner att dessa mätvärden ofta inte fångar omedelbara anpassningseffekter, såsom noll-shot och one-shot inlärning av domänspecifika lexikala objekt. För detta ändamål föreslår vi nya mätvärden som direkt utvärderar omedelbar anpassningsförmåga för maskinöversättning. Vi använder dessa mått för att välja den lämpligaste anpassningsmetoden från en rad olika anpassningstekniker för neurala maskinöversättningssystem.', 'so': 'Tilmaamaha internetka oo kordhisan, kaas oo nidaam ka baran karo midhaha saxda ah oo mid kasta marka uu wargeliyo input, wuxuu si rasmi ah u beddeli karaa sameynta nidaamka oo turjumista mashiinka dhexe ah. Isticmaalayaasha nidaamka interactive waxay u jilicsan yihiin dhaqdhaqaalaha bedelka, iyo inta badan nidaam khalad u soo celinaya, in kastoo la hagaajiyo. Inta badan waxaa lagu qiimeeyaa korpus-heerka BLEU- ama TER-derived metricooyin aan si cad u xisaabin degdegaanka. Waxaynu ognahay in marar badan ayan qabanayn saameyn ku dhaqdhaqaaqa, tusaale ahaan barashada noocyo iyo hal jiid ah oo lagu baranayo alaabta lexicada. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa qaabab cusub oo si toos ah u qiimeynaya sameynta isbedelka ee turjumista machine. Waxaynu isticmaalnaa qaababkan si aan uga dooranno habboon habboon habboon habboon qalabka habboon oo kala duduwan qalabka isbedelka ee nidaamka turjumidda maskaxda.', 'si': 'විශේෂ ධාරණ ප්\u200dරමාණය, මෙතන පද්ධතියක් හැම ඇතුලට ප්\u200dරමාණය හරියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් හැම ඇතුලට ඇතුලට ඉගෙන ගන්න පුළු සම්බන්ධ පද්ධතියේ ප්\u200dරයෝජකයෝ ප්\u200dරයෝජකයෝ සම්බන්ධ වේගයේ වේගය සහ පද්ධතිය කොච්චර වැරදිලි ප්\u200dරයෝ සාමාන්\u200dය විශේෂණය සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරන්නේ කොර්පස් ස්තූතිය BLUE- නැත්ත TER-ප්\u200dරවේශිත මෙට්\u200dරික්ස් භාවිතානය කරන අපිට හොයාගන්න පුළුවන් ඒ මෙට්\u200dරික්ටික් හැමවෙලාවටම ඉක්මනින් සැකසුම් ප්\u200dරතිකාරයක් අල්ලගන්නේ නෑ, හරියට ශ මේ අවසානයෙන්, අපි අළුත් මෙට්\u200dරික්ස් එක ප්\u200dරතිශ්නය කරනවා මෙචින් වාර්තාව සඳහා ඉක්මනින් සැකස අපි මේ මෙට්\u200dරික්ස් එක පාවිච්චි කරනවා වෙනස් වෙනස් සම්පූර්ණ පද්ධතියෙන් වෙනස් පද්ධතියෙන් විවිධ', 'ta': 'உள்ளீட்டிற்கான முன்பார்வை செய்த பிறகு, ஒவ்வொரு உள்ளீட்டிலிருந்தும் சரியான வெளியீட்டிலிருந்தும் ஒரு கணினி தேர்வு செய்யும் முறைம செயல்படும் அமைப்புகளின் பயனர் ஏற்றுக்கொள்ள வேகத்திற்கு உணர்வுடையது மற்றும் எப்பொழுது கணினி திருத்தப்பட்டாலும் எப்பட மிகவும் பொதுவாக மாறுதல் கணக்கில் தெளிவாக ஏற்றுமதி வேகம் எடுக்கவில்லை கோர்ப்ஸ்- நிலை BLEU- அல்லது TER- derived மெட்ரிக்களை பயன்படுத்தி மத இந்த மெட்ரிக்கள் பெரும்பாலாகவே உடனடியாக ஒதுக்கும் விளைவுகளை பிடிக்காது, பூஜ்ஜியமாக சுட்டி மற்றும் ஒரு சுட்டு கற்றுக் கொள இந்த முடிவிற்கு, நாம் புதிய மெட்ரிக்களை நேரடியாக ஒதுக்கும் செயல்பாட்டை பார்க்கும் பொறிய மொழிபெயர்ப நாம் இந்த மெட்ரிக்களை பயன்படுத்தி புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு முறைமைகளில் இருந்து தேர்வு செய்ய முறைமையை தேர்ந்தெ', 'ur': 'بڑھنے والی ڈومین ادامه، جہاں ایک سیسٹم ہر اینپیٹ کے لئے درست آئٹ پیٹ سے سیکھ رہا ہے، اس اینپیٹ کے لئے اس کی پیش بینی کرنے کے بعد، سیسٹم کی ادامه کا اضافہ اضافہ کرسکتا ہے، اور اس میں ایک سیسٹم کی انٹراکسیٹ سیسٹم کے کارساز اٹھانے کے سرعت سے حساس ہیں اور سیسٹم کبھی کدھر گناہ دوبارہ کرتا ہے اگرچہ اصلاح کی جائے گی۔ اڈپٹیٹ بہت زیادہ مطابق کرپوس-سطح BLEU-یا TER-derived متریک کے مطابق آزمائش کی جاتی ہے جو صریح طور پر اضافہ गत نہیں لیتے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ یہ میٹریک اکثر سریع اثرات نہیں پکڑتے، جیسے صفر شٹ اور ایک شٹ کی تعلیم ڈومین خاص لکیسی اثرات کی۔ اس کے لئے ہم نئی میٹریک پیشنهاد کرتے ہیں جو ماشین ترجمہ کے لئے مستقیماً اضافہ کرتی ہے۔ ہم اس متریک کو استعمال کرتے ہیں کہ نئورل ماشین ترجمہ سیسٹم کے لئے بہترین مناسب ترجمہ طریقے سے انتخاب کریں۔', 'uz': "@ info: whatsthis Interaktiv tizim foydalanuvchilari adaptlashning tezligiga foydalanuvchidir va tizim to ʻgʻrilayotganda ko'p marta xatolarni qayta qayta qaytadi. Adaptation is most commonly assessed using corpus-level BLEU- or TER-derived metrics that do not explicitly take adaptation speed into account.  Biz o'ylaymiz, bu metriklar odatda hozir o'zgarishni tasavvur qilmaydi, masalan hech narsa nuqta va bir suhbat lokal leksikal narsalarni o'rganishni o'rganish mumkin. Bu oxiriga, biz yangi metriklarni mashina tarjima uchun toʻgʻri tahrirlash muvaffaqiyatini qiymatimiz. Biz bu metriklardan foydalanamiz, neyural tarjima tizim uchun har xil tarjima qilish metodidan foydalanuvchimiz.", 'vi': 'Sự thích hợp miền phức tạp, trong đó một hệ thống học từ kết xuất chính xác cho mỗi lần nhập ngay sau khi dự đoán của nó về phần nhập đó, có thể tăng cường hiệu suất hệ thống cho phiên dịch máy tương tác. Người dùng các hệ thống tương tác nhạy cảm với tốc độ sửa chữa và bao nhiêu lần hệ thống lặp lại lỗi lầm, mặc dù đã được sửa chữa. Sự thích nghi là thường được đánh giá bằng thiết bị đo hoà khí trên cơ thể hoặc đo lường mà không tính toán tốc độ thích ứng trực tiếp. Chúng tôi thấy rằng các âm tiết này thường không ghi lại hiệu ứng ứng thích ứng ngay lập tức, như việc học bắn không và bắn một phát về các mục văn học cụ thể miền. Vì vậy, chúng tôi đề xuất các âm tiết mới đánh giá trực tiếp khả năng sửa chữa máy. Chúng tôi sử dụng các âm lượng này để chọn phương pháp thích hợp nhất từ một loạt các kỹ thuật sửa đổi khác nhau cho hệ thống dịch chuyển máy thần kinh.', 'bg': 'Увеличаващата адаптация на домейна, при която системата се учи от правилния изход за всеки вход веднага след като направи прогнозата си за този вход, може драстично да подобри производителността на системата за интерактивен машинен превод. Потребителите на интерактивни системи са чувствителни към скоростта на адаптация и колко често една система повтаря грешки, въпреки че е коригирана. Адаптацията най-често се оценява с помощта на показатели на ниво корпус, които не отчитат изрично скоростта на адаптация. Установяваме, че тези показатели често не улавят незабавни ефекти на адаптация, като нулево и еднократно обучение на специфични за домейна лексикални елементи. За тази цел предлагаме нови показатели, които директно оценяват ефективността на незабавно адаптиране за машинен превод. Използваме тези показатели, за да изберем най-подходящия метод за адаптация от редица различни техники за адаптиране на невронните системи за машинен превод.', 'da': 'Inkrementel domænetilpasning, hvor et system lærer af det korrekte output for hvert input umiddelbart efter at have foretaget sin forudsigelse for det pågældende input, kan dramatisk forbedre systemets ydeevne til interaktiv maskinoversættelse. Brugere af interaktive systemer er følsomme over for tilpasningshastigheden, og hvor ofte et system gentager fejl, selv om det er rettet. Tilpasning vurderes oftest ved hjælp af BLEU- eller TER-afledte målinger på korpusniveau, der ikke udtrykkeligt tager hensyn til tilpasningshastigheden. Vi oplever, at disse målinger ofte ikke fanger øjeblikkelige tilpasningseffekter, såsom nul-shot og one-shot læring af domænespecifikke leksikalske emner. Til dette formål foreslår vi nye målinger, der direkte evaluerer øjeblikkelig tilpasningsydelse til maskinoversættelse. Vi bruger disse metrics til at vælge den mest egnede tilpasningsmetode fra en række forskellige tilpasningsteknikker til neurale maskinoversættelsessystemer.', 'nl': 'Incrementele domeinaanpassing, waarbij een systeem direct na het voorspellen van die invoer leert van de juiste uitvoer voor elke invoer, kan de systeemprestaties voor interactieve machinevertaling drastisch verbeteren. Gebruikers van interactieve systemen zijn gevoelig voor de snelheid van aanpassing en hoe vaak een systeem fouten herhaalt, ondanks dat het gecorrigeerd is. Adaptatie wordt meestal beoordeeld met behulp van corpus-level BLEU- of TER-afgeleide metrics die niet expliciet rekening houden met adaptatiesnelheid. We merken dat deze statistieken vaak geen directe aanpassingseffecten bevatten, zoals zero-shot en one-shot leren van domeinspecifieke lexicale items. Daartoe stellen we nieuwe metrics voor die direct de prestaties van de aanpassing voor machinevertaling evalueren. We gebruiken deze statistieken om de meest geschikte aanpassingsmethode te kiezen uit verschillende adaptatietechnieken voor neurale machinevertaalsystemen.', 'hr': 'Povećajna adaptacija domena, u kojoj sustav uči od ispravnog izlaza za svaki ulaz odmah nakon predviđenja za taj ulaz, može dramatično poboljšati učinkovitost sustava interaktivnog prevoda stroja. Korisnici interaktivnih sustava osjetljivi su na brzinu adaptacije i koliko često sustav ponavlja greške, uprkos korištenju. Adaptacija se najčešće procjenjuje koristeći metrike na razini korpusa BLEU-a ili TER-a koji ne uzimaju u obzir brzinu adaptacije. Nalazimo da te metrike često ne uključuju odmah efekte adaptacije, kao što su nula pucnjava i jednosničko učenje leksičkih predmeta domena. Za taj cilj predlažemo nove metrike koje izravno procjenjuju trenutnu prilagodbu za prevod strojeva. Koristimo ove metrike kako bi izabrali najprikladniju metodu adaptacije iz niza različitih tehnika adaptacije za sustave prevoda neuralnih strojeva.', 'de': 'Inkrementelle Domänenanpassung, bei der ein System unmittelbar nach der Vorhersage für diese Eingabe von der richtigen Ausgabe für jede Eingabe lernt, kann die Systemleistung für die interaktive maschinelle Übersetzung erheblich verbessern. Benutzer interaktiver Systeme sind sensibel für die Geschwindigkeit der Anpassung und wie oft ein System Fehler wiederholt, obwohl es korrigiert wurde. Die Anpassung wird am häufigsten anhand von BLEU- oder TER-abgeleiteten Korpus-Metriken bewertet, die die Anpassungsgeschwindigkeit nicht explizit berücksichtigen. Wir stellen fest, dass diese Metriken häufig keine unmittelbaren Anpassungseffekte erfassen, wie Zero-Shot und One-Shot-Lernen domänenspezifischer lexikalischer Elemente. Zu diesem Zweck schlagen wir neue Metriken vor, die die sofortige Anpassungsleistung für maschinelle Übersetzungen direkt bewerten. Anhand dieser Metriken wählen wir aus einer Reihe verschiedener Anpassungstechniken für neuronale maschinelle Übersetzungssysteme die am besten geeignete Anpassungsmethode aus.', 'ko': '증량역 적응(Incremental domain adaption, 즉 시스템은 모든 입력을 예측한 후 바로 정확한 출력에서 이 입력을 배운다) 상호작용식 기계 번역의 시스템 성능을 현저하게 향상시킬 수 있다.상호작용 시스템의 사용자들은 오류가 수정되었음에도 불구하고 적응하는 속도와 시스템 중복 오류의 빈도에 민감하다.가장 흔히 볼 수 있는 평가 방법은 어료 라이브러리 등급의 BLEU나 TER 파생 지표를 사용하는데 이런 지표들은 적응 속도를 명확하게 고려하지 않았다.우리는 이러한 지표들이 특정 분야의 어휘항의 0회와 일회성 학습 등 즉각적인 적응 효과를 포착하지 못한다는 것을 발견했다.이를 위해 우리는 기계 번역의 즉각적인 적응 성능을 직접 평가하는 새로운 지표를 제시했다.우리는 이러한 지표를 사용하여 일련의 서로 다른 신경기계 번역 시스템의 자체 적응 기술 중에서 가장 적합한 자체 적응 방법을 선택한다.', 'id': 'Adaptasi domain incremental, di mana sistem belajar dari output yang benar untuk setiap input segera setelah membuat prediksi untuk input itu, dapat meningkatkan prestasi sistem untuk terjemahan mesin interaktif. Pengguna sistem interaktif sensitif pada kecepatan adaptasi dan seberapa sering sistem mengulangi kesalahan, meskipun telah diperbaiki. Adaptasi paling umum diperiksa dengan menggunakan metrik dari tahap corpus BLEU atau TER yang tidak secara eksplicit mempertimbangkan kecepatan adaptasi. We find that these metrics often do not capture immediate adaptation effects, such as zero-shot and one-shot learning of domain-specific lexical items.  Untuk tujuan ini, kami mengusulkan metrik baru yang secara langsung mengevaluasi prestasi adaptasi segera untuk terjemahan mesin. Kami menggunakan metrik ini untuk memilih metode adaptasi yang paling cocok dari jangkauan teknik adaptasi yang berbeda untuk sistem terjemahan mesin saraf.', 'fa': 'تغییرات دومین افزایش، که در آن یک سیستم از خروج درست برای هر ورودی فوراً بعد از پیش\u200cبینی آن برای آن ورودی یاد می\u200cگیرد، می\u200cتواند عملکرد سیستم برای ترجمه ماشین\u200cهای متفاوتی را به شدت بهتر کند. کاربران سیستم\u200cهای متفاوت حساس به سرعت تعادل و چقدر اغلب سیستم اشتباهی را تکرار می\u200cکند، با وجود اصلاح شدن. تعادل معمولاً با استفاده از متریک\u200cهای مرحله\u200cی BLEU- یا TER- مرحله\u200cای که به طور کامل سرعت تعادل را به حساب نمی\u200cگیرند ارزیابی می\u200cشود. ما متوجه می\u200cشویم که این متریک اغلب اثرات تغییرات فوری را نمی\u200cگیرند، مثل شلیک صفر و یادگیری یک شلیک از کاغذ\u200cهای زبان ویژه\u200cای. برای این قسمت، ما متریک جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که مستقیماً عملکرد تغییرات فوری برای ترجمه ماشین را ارزیابی می\u200cکند. ما از این متریک استفاده می کنیم تا بهترین روش تغییرات مناسب را از طریق تغییرات متفاوتی برای سیستم ترجمه ماشین عصبی انتخاب کنیم.', 'tr': 'Ýükselişik domeny adaptasy, içinde bir sistem her giriş üçin dogry çizginden täzeden soňra ol giriş üçin önlenmesini öwrenip bilýär, sistem etkinleşik maşynyň terjimesi üçin täze bir şekilde üýtgebilir. Ullançylar etkileşimli sistemleriň adalatmalaryň ýigrenligine hasaplanylýar we sistemiň näçe wagt ýalňyşy ýene-de gaýtalanany bilen hasaplanylýar. Dopasy köplenç korpus derejesi BLEU- ýa-da TER-den çykan metriklerden ullanýar. Dopasy derjesi takyklamaýar. Bu metrikler kän bir wagt adetleşme etkisini, şol bir çekim şeklinde, domenýä takyk bir lektik öwrenmesi ýaly edilmez. Şu üçin, maşynyň terjimesi üçin edil ýokardan üýtgetmek üçin täze metrikleri tassyklaýarys. Biz bu metrikleri neural maşyny terjime sistemleri üçin iň gowy adaptasyon yöntemini saýlamak üçin ullanýarys.', 'sw': 'Kuongezeka kwa kuboresha ndani, ambapo mfumo unajifunza kutoka kwa matokeo sahihi kwa kila input mara moja baada ya kutabiri kituo hicho, unaweza kuboresha utendaji wa mfumo kwa ajili ya tafsiri za mashine za kati. Watumiaji wa mifumo ya kati wanajisikia vizuri kwa kasi ya kukubaliana na mara nyingi mfumo unarudia makosa, pamoja na kurekebisha. Upatikanaji unavutiwa mara nyingi kwa kutumia mbinu zilizotokana na kiwango cha BLEU-au TER ambazo hazichukua haraka ya kuboresha. Tunapata kwamba mbinu hizi mara nyingi hazikamata madhara ya upatikanaji wa haraka, kama vile suala lisilo la risasi na kujifunza kwa vitu maalum vya lexico. To this end, we propose new metrics that directly evaluate immediate adaptation performance for machine translation.  Tunatumia mbinu hizi za kuchagua mbinu nzuri za kuboresha zaidi kutoka katika mbinu mbalimbali za mabadiliko kwa mfumo wa kutafsiri mashine ya kiserikali.', 'af': "Incremental domein aanpassing, waarin 'n stelsel leer van die korrekte uitvoer vir elke invoer dadelik na die voorskou van sy voorskou vir daardie invoer, kan dramatiese stelsel uitvoerings vir interaktiewe masjien vertaling verbeter. Gebruikers van interaktiewe stelsels is sensitief na die spoed van aanpassing en hoe dikwels 'n stelsel herhaal foute, alhoewel korrigeer word. Aanpassing is mees gewoonlik geasseer deur korpusvlak BLEU- of TER-afgeleide metries wat nie uitduidelik aanpassing spoed in rekening neem nie. Ons vind dat hierdie metries dikwels nie onmiddellike aanpassing effekte nie, soos zero-skoot en een-skoot leer van domein-spesifieke leksiese items nie. Op hierdie einde voorstel ons nuwe metries wat direkte evalueer onmiddellike aanpassing effektiviteit vir masjien vertaling. Ons gebruik hierdie metries om die mees geskikte adaptasie metode te kies van 'n reek van verskillende adaptasie tekens vir neural masjien vertaling stelsels.", 'sq': 'Adaptimi inkremental i domenit, në të cilin një sistem mëson nga dalja e saktë për çdo hyrje menjëherë pas bërjes së parashikimit të tij për atë hyrje, mund të përmirësojë dramatikisht performancën e sistemit për përkthimin interaktiv të makinave. Përdoruesit e sistemeve interaktive janë të ndjeshëm ndaj shpejtësisë së përshtatjes dhe sa shpesh një sistem përsërit gabimet, pavarësisht se është korrigjuar. Adaptimi vlerësohet më shpesh duke përdorur metrikat e nivelit të korpusit BLEU ose TER që nuk marrin në konsideratë shpejtësinë e adaptimit. Ne zbulojmë se këto metrika shpesh nuk kapin efekte të menjëhershme të përshtatjes, të tilla si zero-shot dhe një-shot mësimi i objekteve lexike specifike për domenin. Për këtë qëllim, propozojmë metrika të reja që vlerësojnë drejtpërdrejt performancën e përshtatjes së menjëhershme për përkthimin e makinave. Ne përdorim këto metrika për të zgjedhur metodën më të përshtatshme të përshtatjes nga një gamë teknikash të ndryshme të përshtatjes për sistemet e përkthimit të makinave nervore.', 'am': 'የውይይት መድረክ የተጠቃሚ ሲስተካከል ተጠቃሚዎች ማቀናቀል ፈጥኖ የሚያስብ ናቸው እና ሲስተካከል ምንም እንኳ ስህተት ቢደሰቱ ስንት ጊዜ ስህተት ይቆያል፡፡ አዲስ ማቀናጃ ፍጥረቱን በግልጽ የማይቆጠሩ የኮፕስ-level BLEU- ወይም TER-derived ሜትሪኮች በመጠቀም ይታሰራል፡፡ እነዚህም ማተሚያዎች ብዙ ጊዜ የአስቸኳይ አካባቢ ውጤቶችን እንደምትያዙ ከዶሜን እና የአንዲት ነጥብ ሊክሲካዊ ነገሮች መማር እንደማያገኙ እናገኛለን፡፡ ለዚህ መጨረሻ አዲስ መተላለፊያ ለመጋቢ ትርጓሜዎች አዲስ አካባቢ ማድረግ እናስባለን፡፡ We use these metrics to choose the most suitable adaptation method from a range of different adaptation techniques for neural machine translation systems.', 'hy': 'Արտադրողական ադապտացիան, որտեղ համակարգը սովորում է յուրաքանչյուր մուտքի ճիշտ արտադրությունից անմիջապես այդ մուտքի կանխագուշակումից հետո, կարող է խիստ բարելավել ինտերակտիվ մեքենայի թարգմանման համակարգը: Իտերակտիվ համակարգերի օգտագործողները զգայուն են հարմարեցման արագությանը և համակարգի հաճախը կրկնվում է սխալները, չնայած դրանց ուղղությունը: Ադապտացիան ամենահաճախ գնահատվում է օգտագործելով օրգանիզմի մակարդակի ԲԼԵ կամ TER-ի կողմից ստացված մետրիկներ, որոնք բացահայտորեն հաշվի չեն առնում ադապտացիայի արագությունը: Մենք հայտնաբերում ենք, որ այս մետրիկները հաճախ չեն վերցնում անմիջական ադապտացիայի էֆեկտները, ինչպիսիք են զրոյական և մեկ-անմիջական ուսումնասիրությունը բնագավառի մասնավոր լեքսիկական առարկաների մասին: Այսպիսով, մենք առաջարկում ենք նոր մետրիկներ, որոնք անմիջապես գնահատում են մեքենայի թարգմանման անմիջական ադապտացիայի արդյունքները: Մենք օգտագործում ենք այս մետրիկները, որպեսզի ընտրենք ամենահարմար հարմարեցման մեթոդը տարբեր հարմարեցման մեթոդների շարքից նյարդային մեքենայի թարգմանման համակարգերի համար:', 'az': 'Hər girdi üçün doğru çıxış sistemindən öyrənən çox böyük domena adaptasiyası, bu girdi üçün tədbir etdikdən sonra sistem performansını interaktif maşın çevirilməsi üçün dərhal yaxşılaşdıra bilər. Etkileşimli sistemlərin istifadəçiləri uyğunlaşdırma sürətinə və sistemin haqq edilməsinə baxmayaraq nə qədər xətaları tekrar edir. Adjustasyon, korpus səviyyəsi BLEU-ya TER-dən təşkil edilmiş metriklərlə ən çox təşkil edilir ki, uyğunlaşdırma sürətini hesablamaz. Biz bu metriklərin çox sıxıntılı uyğunlaşdırma effektlərini, sıfır-shot və bir-shot öyrənməsi kimi domain-specific leksik məsələlərini yaxalamaz. Bu səbəbdə, maşın çevirilməsi üçün tələb edilən yeni metrikləri təklif edirik. Biz bu metrikləri nöral maşına çeviriş sistemlərinin ən uyğun adaptasyon metodlarından seçmək üçün istifadə edirik.', 'bn': 'বেশী ডোমেইন অ্যাডপেটশন, যেখানে প্রত্যেক ইনপুটের সঠিক আউটপুট থেকে সিস্টেম শিখতে পারে সেই ইনপুটের ভবিষ্যৎবাণী তৈরি করার পর স্থানীয় ভা ইন্টার্ভিক্ট সিস্টেমের ব্যবহারকারীরা আপেটশনের গতির জন্য সুবিধাজনক এবং সংশোধন করা সত্ত্বেও কতদিন একটি সিস্টেমের ভুল পু Adaptation is most commonly assessed using corpus-level BLEU- or TER-derived metrics that do not explicitly take adaptation speed into account.  আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে এই মেট্রিক প্রায়শই দ্রুত আপেটশনের প্রভাব গ্রহণ করে না, যেমন শুট এবং ডোমেইন-নির্দিষ্ট লেক্সিক্যাল জিনিসের শি এই শেষ পর্যন্ত আমরা নতুন মেট্রিক প্রস্তাব করছি যা মেশিন অনুবাদের জন্য সরাসরি আপেটশনের প্রাপ্তি মূল্য দেয়। আমরা এই মেট্রিক ব্যবহার করি নিউরেল মেশিন অনুবাদ সিস্টেমের জন্য বিভিন্ন ধরনের অ্যাডাপ্টেশনের প্রযুক্তি থেকে সবচেয়ে যথেষ্', 'bs': 'Povećajna adaptacija domena, u kojoj sistem uči od ispravnog izlaza za svaki ulaz odmah nakon predviđenja za taj ulaz, može dramatično poboljšati funkciju sustava interaktivnog prevoda stroja. Korisnici interaktivnih sustava su osjetljivi na brzinu adaptacije i koliko često sustav ponavlja greške, uprkos korištenju. Adaptacija se najčešće procjenjuje koristeći metrike korpusnog nivoa BLEU-a ili TER-a koji ne uzimaju u obzir brzinu adaptacije. Nalazimo da ove metrike često ne uhvate odmah efekte adaptacije, kao što su nula pucnjava i jednosničko učenje leksičkih predmeta domena. Za taj cilj predlažemo nove metrike koje direktno procjenjuju trenutnu prilagodbu za prevod mašine. Koristimo ove metrike da izaberemo najprikladniju metodu adaptacije iz niza različitih adaptacijskih tehnika za sustave prevoda neuralnih strojeva.', 'ca': "L'adaptació incremental del domini, en la qual un sistema aprend de la producció correct a per cada entrada immediatament després de predir aquesta entrada, pot millorar dramàticament el rendiment del sistema per a la traducció interactiva de màquines. Els usuaris de sistemes interactius són sensibles a la velocitat de l'adaptació i a la freqüència en què un sistema rep els errors, malgrat ser corregits. L'adaptació és la més comú que s'utilitzen mètriques derivades de nivell corpus BLEU o TER que no tenen en compte explícitament la velocitat d'adaptació. Trobem que aquestes mètriques sovint no capten efectes d'adaptació immediats, com l'aprenentatge de zero i d'una sola foto d'objectes lèxics específics per domini. Per això, proposem noves mètriques que evaluen directament el rendiment d'adaptació immediata per a la traducció de màquines. Utilitzem aquestes mètriques per escollir el mètode d'adaptació més adequat d'una gamma de tècniques d'adaptació diferents per als sistemes neuromàtics de traducció.", 'cs': 'Inkrementální adaptace domény, při které se systém učí ze správného výstupu pro každý vstup ihned po provedení predikce pro tento vstup, může výrazně zlepšit výkon systému pro interaktivní strojový překlad. Uživatelé interaktivních systémů jsou citliví na rychlost adaptace a na to, jak často systém opakuje chyby i přes opravu. Adaptace je nejčastěji hodnocena pomocí metrik odvozených na úrovni korpusu BLEU nebo TER, které explicitně neberou v úvahu adaptační rychlost. Zjišťujeme, že tyto metriky často nezachycují okamžité adaptační efekty, jako je nulové a jednorázové učení lexikálních položek specifických pro doménu. Za tímto účelem navrhujeme nové metriky, které přímo hodnotí okamžitý adaptační výkon strojového překladu. Tyto metriky využíváme k výběru nejvhodnější adaptační metody z řady různých adaptačních technik pro neuronové strojové překladové systémy.', 'et': 'Kasvav domeeni kohandamine, kus süsteem õpib iga sisendi õigest väljundist kohe pärast sisendi prognoosi tegemist, võib märkimisväärselt parandada süsteemi jõudlust interaktiivse masintõlke jaoks. Interaktiivsete süsteemide kasutajad on tundlikud kohanemise kiiruse ja selle suhtes, kui sageli süsteem kordab vigu hoolimata parandusest. Kohanemist hinnatakse kõige sagedamini korpuse tasemel BLEU- või TER-tuletatud mõõdikute abil, mis ei võta selgesõnaliselt arvesse kohanemiskiirust. Leiame, et need mõõdikud ei kajasta sageli koheseid kohanemise efekte, näiteks domeenispetsiifiliste leksikaalsete elementide null- ja ühekordset õppimist. Selleks pakume välja uusi mõõdikuid, mis otseselt hindavad masintõlke kohandamise tulemuslikkust. Nende mõõdikute abil valime neuromasintõlkesüsteemide erinevate kohanemisviiside hulgast kõige sobivama kohanemismeetodi.', 'fi': 'Lisääntyvä verkkotunnuksen mukauttaminen, jossa järjestelmä oppii kunkin syötteen oikeasta tuotoksesta välittömästi ennustettuaan kyseistä syötettä, voi merkittävästi parantaa järjestelmän suorituskykyä vuorovaikutteisessa konekäännöksessä. Interaktiivisten järjestelmien käyttäjät ovat herkkiä sopeutumisnopeudelle ja siihen, kuinka usein järjestelmä toistaa virheitä korjatusta huolimatta. Sopeutumista arvioidaan yleisimmin käyttämällä korpustason BLEU- tai TER-johdettuja mittareita, joissa ei nimenomaisesti oteta huomioon sopeutumisnopeutta. Havaitsemme, että nämä mittarit eivät usein tallenna välittömiä sopeutumisvaikutuksia, kuten verkkotunnuskohtaisten sanastokohteiden nolla- ja kertaoppimista. Tätä varten ehdotamme uusia mittareita, jotka suoraan arvioivat konekäännöksen välitöntä sopeutumiskykyä. Näiden mittareiden avulla valitsemme sopivimman sopeutumismenetelmän useista eri sopeutustekniikoista neurokonekäännösjärjestelmille.', 'sk': 'Pospeševalna prilagoditev domene, pri kateri se sistem uči iz pravilnega izhoda za vsak vhod takoj po napovedi za ta vhod, lahko dramatično izboljša učinkovitost sistema za interaktivno strojno prevajanje. Uporabniki interaktivnih sistemov so občutljivi na hitrost prilagajanja in na to, kako pogosto sistem kljub popravku ponavlja napake. Prilagajanje se najpogosteje ocenjuje s pomočjo meritev na ravni korpusa BLEU ali TER, ki ne upoštevajo izrecno hitrosti prilagajanja. Ugotavljamo, da te meritve pogosto ne zajemajo takojšnjih učinkov prilagajanja, kot sta učenje z ničelnim in enkratnim učenjem leksikalnih elementov, specifičnih za domeno. V ta namen predlagamo nove meritve, ki neposredno ocenjujejo učinkovitost takojšnjega prilagajanja strojnega prevajanja. Te meritve uporabljamo za izbiro najprimernejše metode prilagajanja iz vrste različnih tehnik prilagajanja sistemov nevronskega strojnega prevajanja.', 'ha': "@ action: button Yi amfani da masu amfani da shiryoyin ayuka masu hushi zuwa farawar adaptori, kuma da yawa a sake fara makorari, kuma kõ dã an daidaita. Ana ƙaddara shirin adaptation mafi kawaici a yi amfani da metrics-daraja BLEU- ko da mai motsi na TeR wanda ba su sami farton adaptation da bayani ba. Tuna gane cewa waɗannan metric ba su kãma Effekt masu adaptori masu haraka ba, kamar sifiri-shot da za'a sanar da jama'ar-da-ɗayan abubuwa. To this end, we propose new metrics that directly evaluate immediate adaptation performance for machine translation.  Yana amfani da waɗannan metricu dõmin Mu zãɓi hanyar adaptation mafi daidai daga wasu masu adaptori daban-daban wa'urar tarjibu na ƙarami.", 'jv': 'Incommental domain Adjustment, in whose a System Learns from the right output for every input immediate after make her preview for that input, can Dramatically advance System success for interactive device translation. Awak dhéwé sistem interaksi sistem sing susceptuan kanggo kalawartané adalah lan kabèh sistem sing gawe eror, sanes ora bisa digurakno. Oalak dipun diangkat dipun ngomong nik nggambar barang-sampek CLUE- o terus dipun metik sing didasal terus kuwi diangkat saben nggo ngakun. We find that this meter often do not Capture immediate modification effects, like 0-shot and one-shot Learning of domain-special lexbox item. Mawuh iki, kita ngomong gunakake sistem sing bago kanggo nyelarane dadi tanggal kanggo tukang tarjamahan karo perusahaan. Awak dhéwé éntuk Metik iki kanggo ngerasai sistem adalah sing gak bener kanggo gambar sistem adalah sampeyan karo sistem itoleraning Neral.', 'bo': 'Incremental domain adaptation, in which a system learns from the correct output for each input immediately after making its prediction for that input, can dramatically improve system performance for interactive machine translation. དབྱེ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་མ་ལག་གི་སྤྱོད་མཁན Adaptation is most commonly assessed using corpus-level BLEU- or TER-derived metrics that do not explicitly take adaptation speed into account. We find that these metrics often do not capture immediate adaptation effects, such as zero-shot and one-shot learning of domain-specific lexical items. To this end, we propose new metrics that directly evaluate immediate adaptation performance for machine translation. We use these metrics to choose the most suitable adaptation method from a range of different adaptation techniques for neural machine translation systems.', 'he': 'התאמה תוספת, שבה מערכת לומדת מהיציאה הנכונה לכל כניסה מיד לאחר שעשה את החזוי שלה עבור הכניסה הזאת, יכולה לשפר דרמטית את הפעילות המערכת לתרגום מכונות אינטראקטיבי. משתמשים במערכות אינטראקטיביות רגישים למהירות ההסתגלות וכמה פעמים מערכת חוזרת על טעויות, למרות שהן מתקנות. התאמה מוערכת בדרך כלל באמצעות מטריות ברמה הקורפוס שנוצאות מ-BLEU או TER שלא מקבלים בהחלט מהירות התאמה. We find that these metrics often do not capture immediate adaptation effects, such as zero-shot and one-shot learning of domain-specific lexical items.  למטרה זו, אנו מציעים מטריות חדשות שמעריכות ישירות ביצועי התאמה מיידיים לתרגום מכונות. אנחנו משתמשים במטריקות האלה כדי לבחור את שיטת ההתאמה הכי מתאימה מגוון של טכניקות ההתאמה שונות למערכות התרגום של מכונות עצביות.'}
{'en': 'Reinforcement Learning based Curriculum Optimization for Neural Machine Translation', 'ar': 'تعزيز مناهج التعلم القائم على التعلم للترجمة الآلية العصبية', 'fr': "Optimisation des programmes basée sur l'apprentissage par renforcement pour la traduction automatique", 'es': 'Optimización curricular basada en el aprendizaje reforzado para la traducción automática neuronal', 'pt': 'Otimização de currículo baseada em aprendizado por reforço para tradução automática neural', 'ja': '神経機械翻訳のための強化学習ベースのカリキュラム最適化', 'zh': '基于强化学者神经机器翻译课程优化', 'ru': 'Оптимизация учебного плана на основе дополнительного обучения для нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए सुदृढीकरण सीखना आधारित पाठ्यक्रम अनुकूलन', 'ga': 'Neartú Foghlaim-bhunaithe Optamú Curaclaim le haghaidh Néaraistriúcháin Meaisín', 'ka': 'სწავლების დამატებული კურსიკუმულის ოპტიმიზაცია ნეიროლური მაქინის განსაგულისთვის', 'el': 'Βελτιστοποίηση προγραμμάτων σπουδών που βασίζονται στη μάθηση για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Tanuláson alapuló tanterv optimalizálása a neurális gépi fordításhoz', 'it': "Ottimizzazione del curriculum basato sull'apprendimento per la traduzione automatica neurale", 'lt': 'Reinforcement Learning based Curriculum Optimization for Neural Machine Translation', 'mk': 'Зајакнување на оптимизацијата на училиштето за превод на неврални машини', 'ms': 'Reinforcement Learning based Curriculum Optimization for Neural Machine Translation', 'mn': 'Сургууль суралцах суралцах суралцах суралцах хөтөлбөр сэтгэл машин хөгжүүлэх', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കായി പഠിക്കുന്ന പഠിപ്പിക്കുന്ന കാര്\u200dക്കുള്ള ഓപ്ടിക്യൂമിഷഷന്\u200d', 'mt': 'It-tisħiħ tal-Optimizzazzjoni tal-Kurrikulu bbażat fuq it-Tagħlim għat-Traduzzjoni tal-Magni Newrali', 'pl': 'Optymalizacja programu nauczania opartego na uczeniu się oparta na neuronowym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Consolidarea optimizării curriculumului bazat pe învățare pentru traducerea automată neurală', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының оқыту бағдарламасы', 'so': 'Turjumista qoraalka ee ku saleysan waxbarashada', 'sv': 'Förstärk inlärningsbaserad läroplan optimering för neural maskinöversättning', 'ta': 'புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்புக்கான மொழிபெயர்ப்புக்கு அடிப்படையான சார்ந்திரி தேர்வு', 'no': 'Forstørring av læring basert på curriculum Optimizering for neuralmaskinsomsetjing', 'sr': 'Optimizacija nastavnog programa na osnovu učenja za neurološki prevod mašine', 'si': 'ආධාරිත ක්\u200dරියාක්\u200dරියාලය සඳහා න්\u200dයුරල් මැෂින් වාර්ථාව සඳහා ආධාරිත ක්\u200dරියාලය', 'ur': 'نیورال ماشین ترجمہ کے لئے کمزور کی تعلیم کی بنیاد رکھنے کی', 'vi': 'Tăng cường giáo dục dựa trên Giáo dục Cách tô hợp máy thần kinh', 'uz': 'Name', 'bg': 'Укрепване на обучението базирано оптимизиране на учебната програма за неврален машинен превод', 'nl': 'Versterking Learning gebaseerde curriculum optimalisatie voor neuronale machinevertaling', 'hr': 'Pojačanje učenja na osnovu učenja Optimizacije nastavnog programa za neurološki prevod strojeva', 'de': 'Reinforcement Learning basierte Curriculum Optimierung für neuronale maschinelle Übersetzung', 'da': 'Forstærkning Læringsbaseret læseplaneoptimering til neural maskinoversættelse', 'id': 'Penyelesaikan Pembelajaran Berdasarkan Optimisasi Currikulum untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '학습 강화에 기반한 신경기계 번역 과정 최적화', 'fa': 'افزایش یادگیری بر پایه آموزش آموزش برای ترجمه ماشین عصبی', 'tr': 'Ewir Maşynyň terjimesine görkezilişi öwrenmek tabanly Curriculum Optimizasy', 'sw': 'Reinforcement Learning based Curriculum Optimization for Neural Machine Translation', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Սովորման հիմնված ուսումնասիրության ուժեղացումը նյարդային մեքենայի թարգմանման համար', 'az': 'Nöral Makin Çevirməsi üçün öyrənmə Qurğulu Optimizasyonu', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য ভিত্তিক কারিকুল অপারেশন শিক্ষা পুনরায় শিক্ষা', 'af': 'Versterking Leer gebaseerde Kurrikulum Optimaliseering vir Neurale Masjien Vertaling', 'bs': 'Pojačanje učenja na osnovu optimizacije nastavnog programa za neurološki prevod mašine', 'et': 'Õppekava optimeerimine neuroaalse masintõlke jaoks', 'cs': 'Optimalizace učebních osnov založených na posílení učení pro neuronový strojový překlad', 'fi': 'Vahvistaminen Oppimiseen perustuva opetussuunnitelman optimointi neurokääntämiseen', 'sq': 'Përforcimi Optimizimi i programit të mësimit për përkthimin e makinës nervore', 'ca': "Optimització del Curriculum per a la traducció de màquines neuronals basada en l'aprenentatge", 'jv': 'Learning', 'sk': 'Okrepitev učenja na osnovi optimizacije učnega načrta za živčni strojni prevod', 'ha': 'Reinforcement Learning based Curriculum Optimization for Neural Machine Translation', 'he': 'תגבורת אופטימיזציה של תוכנית למידה מבוססת לתרגום מכונות נוירות', 'bo': 'Reinforcement Learning based Curriculum Optimization for Neural Machine Translation'}
{'en': 'We consider the problem of making efficient use of heterogeneous training data in neural machine translation (NMT). Specifically, given a training dataset with a sentence-level feature such as noise, we seek an optimal curriculum, or order for presenting examples to the system during training. Our curriculum framework allows examples to appear an arbitrary number of times, and thus generalizes data weighting, filtering, and fine-tuning schemes. Rather than relying on prior knowledge to design a curriculum, we use reinforcement learning to learn one automatically, jointly with the NMT system, in the course of a single training run. We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively. Additionally, we match the performance of strong filtering baselines and hand-designed, state-of-the-art curricula.', 'ar': 'نحن نعتبر مشكلة الاستخدام الفعال لبيانات التدريب غير المتجانسة في الترجمة الآلية العصبية (NMT). على وجه التحديد ، بالنظر إلى مجموعة بيانات التدريب مع ميزة على مستوى الجملة مثل الضوضاء ، فإننا نبحث عن منهج مثالي ، أو نطلب تقديم أمثلة للنظام أثناء التدريب. يسمح إطار المناهج لدينا بظهور الأمثلة بشكل عشوائي لعدد المرات ، وبالتالي يعمم ترجيح البيانات ، والتصفية ، وخطط الضبط الدقيق. بدلاً من الاعتماد على المعرفة السابقة لتصميم منهج دراسي ، نستخدم التعلم المعزز لتعلم واحد تلقائيًا ، بالاشتراك مع نظام NMT ، في سياق دورة تدريبية واحدة. نظهر أن هذا النهج يمكن أن يتفوق على خطوط الأساس الموحدة في مجموعات البيانات Paracrawl و WMT من الإنجليزية إلى الفرنسية بمقدار +3.4 و +1.3 BLEU على التوالي. بالإضافة إلى ذلك ، نطابق أداء خطوط الأساس القوية للفلترة والمناهج الحديثة المصممة يدويًا.', 'pt': 'Consideramos o problema de fazer uso eficiente de dados de treinamento heterogêneos na tradução automática neural (NMT). Especificamente, dado um conjunto de dados de treinamento com um recurso de nível de sentença, como ruído, buscamos um currículo ideal ou ordem para apresentar exemplos ao sistema durante o treinamento. Nossa estrutura curricular permite que os exemplos apareçam um número arbitrário de vezes e, assim, generaliza os esquemas de ponderação, filtragem e ajuste fino de dados. Em vez de confiar no conhecimento prévio para projetar um currículo, usamos o aprendizado por reforço para aprender um automaticamente, em conjunto com o sistema NMT, no decorrer de um único treinamento. Mostramos que essa abordagem pode superar as linhas de base uniformes nos conjuntos de dados de inglês para francês do Paracrawl e WMT em +3,4 e +1,3 BLEU, respectivamente. Além disso, combinamos o desempenho de linhas de base de filtragem fortes e currículos de última geração projetados à mão.', 'es': 'Consideramos el problema de hacer un uso eficiente de los datos de entrenamiento heterogéneos en la traducción automática neuronal (NMT). Específicamente, dado un conjunto de datos de capacitación con una función de nivel de oración como el ruido, buscamos un plan de estudios óptimo u orden para presentar ejemplos al sistema durante la capacitación. Nuestro marco curricular permite que los ejemplos aparezcan un número arbitrario de veces y, por lo tanto, generaliza los esquemas de ponderación, filtrado y ajuste de datos. En lugar de confiar en el conocimiento previo para diseñar un plan de estudios, utilizamos el aprendizaje por refuerzo para aprender uno automáticamente, junto con el sistema NMT, en el transcurso de una sola sesión de capacitación. Mostramos que este enfoque puede superar las líneas de base uniformes en los conjuntos de datos de inglés a francés de Paracrawl y WMT en +3,4 y +1,3 BLEU respectivamente. Además, igualamos el rendimiento de bases de filtrado sólidas y planes de estudios de vanguardia diseñados a mano.', 'fr': "Nous examinons le problème de l'utilisation efficace de données d'entraînement hétérogènes dans la traduction automatique neuronale (NMT). Plus précisément, étant donné un ensemble de données d'entraînement avec une caractéristique au niveau de la phrase telle que le bruit, nous recherchons un programme optimal ou une commande pour présenter des exemples au système pendant la formation. Notre cadre de programme permet aux exemples d'apparaître un nombre arbitraire de fois, et généralise ainsi les schémas de pondération, de filtrage et de réglage précis des données. Plutôt que de nous appuyer sur des connaissances antérieures pour concevoir un programme, nous utilisons l'apprentissage par renforcement pour en apprendre un automatiquement, conjointement avec le système NMT, au cours d'une seule série de formations. Nous montrons que cette approche peut dépasser les niveaux de référence uniformes sur les ensembles de données anglais-français de Paracrawl et WMT de +3,4 et +1,3 UEBL respectivement. De plus, nous égalons les performances des bases de filtrage solides et des programmes de pointe conçus à la main.", 'ja': '神経機械翻訳（ NMT ）における異種トレーニングデータの効率的な利用の問題を考察した。具体的には、NOISEなどの文章レベルの機能を持つトレーニングデータセットを考えると、トレーニング中に最適なカリキュラム、またはシステムに例を提示するための順序を求めます。私たちのカリキュラムのフレームワークは、例を任意の回数で表示することを可能にし、したがって、データの重み付け、フィルタリング、および微調整スキームを一般化する。カリキュラムを設計するために事前の知識に頼るのではなく、強化学習を使用して、NMTシステムと共同で、1回のトレーニングのコースで自動的に1つを学習します。このアプローチは、ParacrawlとWMTの英仏データセットの均一なベースラインをそれぞれ+3.4と+1.3 BLEUで打ち破ることができることを示しています。さらに、私たちは強力なフィルタリングのベースラインと手作業で設計された最先端のカリキュラムのパフォーマンスを一致させます。', 'zh': '臣等思神经机器翻译(NMT)中有效异构训练数事。 具体来说,给定一句特征(如噪声)训练数集,求最佳课程,或于训练之间展示例次。 臣等课程框架许示例见任情次数,以广数加权,漉和微调方案。 吾非以先验知为程也,以强学与NMT统同培训行自习也。 此法可以别ParacrawlWMT英语于法语数集之基线出+3.4+1.3 BLEU。 此外,我们还有强大的过基线和手工计算的最先进的课程。', 'hi': 'हम तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) में विषम प्रशिक्षण डेटा का कुशल उपयोग करने की समस्या पर विचार करते हैं। विशेष रूप से, शोर जैसी वाक्य-स्तरीय सुविधा के साथ एक प्रशिक्षण डेटासेट को देखते हुए, हम एक इष्टतम पाठ्यक्रम की तलाश करते हैं, या प्रशिक्षण के दौरान सिस्टम में उदाहरण प्रस्तुत करने के लिए आदेश देते हैं। हमारा पाठ्यक्रम ढांचा उदाहरणों को मनमाने ढंग से कई बार प्रकट करने की अनुमति देता है, और इस प्रकार डेटा भार, फ़िल्टरिंग और ठीक-ट्यूनिंग योजनाओं को सामान्य ीकृत करता है। एक पाठ्यक्रम डिजाइन करने के लिए पूर्व ज्ञान पर भरोसा करने के बजाय, हम एक एकल प्रशिक्षण रन के दौरान एनएमटी सिस्टम के साथ संयुक्त रूप से, एक स्वचालित रूप से सीखने के लिए सुदृढीकरण सीखने का उपयोग करते हैं। हम दिखाते हैं कि यह दृष्टिकोण क्रमशः +3.4 और +1.3 BLEU द्वारा Paracrawl और WMT अंग्रेजी-से-फ्रांसीसी डेटासेट पर समान बेसलाइन को हरा सकता है। इसके अतिरिक्त, हम मजबूत फ़िल्टरिंग बेसलाइन और हाथ से डिज़ाइन किए गए, अत्याधुनिक पाठ्यक्रम के प्रदर्शन से मेल खाते हैं।', 'ru': 'Рассмотрена проблема эффективного использования гетерогенных обучающих данных в нейронном машинном переводе (НМП). В частности, учитывая набор обучающих данных с функцией на уровне предложения, такой как шум, мы ищем оптимальную учебную программу или порядок представления примеров системе во время обучения. Наша структура учебной программы позволяет примерам появляться произвольное количество раз и, таким образом, обобщает схемы взвешивания, фильтрации и тонкой настройки данных. Вместо того, чтобы полагаться на предварительные знания при разработке учебной программы, мы используем обучение подкреплению, чтобы изучать его автоматически, совместно с системой НМТ, в ходе одного учебного цикла. Мы показываем, что этот подход может обойти однородные базовые линии на наборах данных Paracrawl и WMT English-to-French соответственно на +3,4 и +1,3 BLEU. Кроме того, мы сопоставляем производительность сильных фильтрующих базовых линий и разработанных вручную, современных учебных программ.', 'ga': 'Breathnaímid ar an bhfadhb a bhaineann le húsáid éifeachtach a bhaint as sonraí oiliúna ilchineálacha san aistriúchán meaisín néarach (NMT). Go sonrach, nuair a chuirtear tacar sonraí oiliúna ar fáil le gné ar leibhéal na habairte cosúil le torann, lorgaimid an curaclam is fearr, nó ordú chun samplaí a chur i láthair an chórais le linn na hoiliúna. Ligeann ár gcreat curaclaim do shamplaí a bheith le feiceáil go leor treallach uaireanta, agus mar sin ginearálaíonn sé scéimeanna ualaithe, scagtha agus mionchoigeartaithe sonraí. Seachas a bheith ag brath ar réamheolas chun curaclam a dhearadh, bainimid úsáid as foghlaim athneartaithe chun ceann a fhoghlaim go huathoibríoch, i gcomhpháirt leis an gcóras NMT, le linn aon rith oiliúna amháin. Léirímid gur féidir leis an gcur chuige seo bonnlínte aonfhoirmeacha ar thacair sonraí Paracrawl agus WMT Béarla-go-Fraincis a shárú le +3.4 agus +1.3 BLEU faoi seach. Ina theannta sin, meaitseálann muid feidhmíocht bonnlínte láidre scagtha agus curaclaim lámhdeartha den scoth.', 'el': 'Εξετάζουμε το πρόβλημα της αποτελεσματικής χρήσης των ετερογενών δεδομένων κατάρτισης στη νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT). Συγκεκριμένα, δεδομένης ενός συνόλου δεδομένων κατάρτισης με δυνατότητα επιπέδου φράσεων, όπως ο θόρυβος, αναζητούμε ένα βέλτιστο πρόγραμμα σπουδών, ή σειρά παρουσίασης παραδειγμάτων στο σύστημα κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης. Το πλαίσιο του προγράμματος σπουδών μας επιτρέπει στα παραδείγματα να εμφανίζονται αυθαίρετα πολλές φορές, και έτσι γενικεύει τη στάθμιση δεδομένων, το φιλτράρισμα και τα συστήματα λεπτομέρειας. Αντί να βασιζόμαστε σε προηγούμενες γνώσεις για να σχεδιάσουμε ένα πρόγραμμα σπουδών, χρησιμοποιούμε ενισχυτική μάθηση για να μάθουμε ένα αυτόματα, από κοινού με το σύστημα στη διάρκεια μιας ενιαίας εκπαιδευτικής διαδρομής. Δείχνουμε ότι αυτή η προσέγγιση μπορεί να νικήσει ομοιόμορφες γραμμές βάσης σε σύνολα δεδομένων Paracrawl και WMT Αγγλικά-Γαλλικά κατά +3.4 και +1.3 BLEU αντίστοιχα. Επιπλέον, ταιριάζουμε με την απόδοση ισχυρών γραμμών βάσης φιλτραρίσματος και χειροποίητων, υπερσύγχρονων προγραμμάτων σπουδών.', 'hu': 'Figyelembe vesszük a heterogén képzési adatok hatékony felhasználásának problémáját a neurális gépi fordításban (NMT). Konkrétan egy olyan mondatszintű funkcióval rendelkező képzési adatkészlet, mint például zaj, optimális tantervet keresünk, vagy példákat mutatunk be a rendszernek a képzés során. Tananyag keretrendszerünk lehetővé teszi, hogy a példák tetszőleges számú alkalommal jelenjenek meg, és ezáltal általánosítja az adatsúlyozást, szűrést és finomhangolási sémákat. Ahelyett, hogy előzetes ismeretekre támaszkodnánk a tanterv megtervezéséhez, a megerősítő tanulást használjuk arra, hogy automatikusan tanuljunk egyet az NMT rendszerrel együtt egyetlen képzési futás során. Megmutatjuk, hogy ez a megközelítés a Paracrawl és WMT angol-francia adatkészleteken +3,4, illetve +1,3 BLEU-val képes legyőzni az egységes alapvető értékeket. Ezenkívül az erős szűrő alapvető vonalak és a kézzel tervezett, korszerű tantervek teljesítményét is kiegészítjük.', 'ka': 'ჩვენ ვფიქრობთ პრობლემა, რომელიც ჰეტეროგენური განაკლების მონაცემების გამოყენებაზე ეფექტიური გამოყენება ნეიროლური მაქინის განაკლებაში ( განსაკუთრებულად, საკუთარი საკუთარი მონაცემების შესახებ, როგორც სიტყვების საკუთარი ფუნქცია, ჩვენ ძირებთ ოპტიმალური სწავლების პროგრამი, ან სისტემის მაგალითების გა ჩვენი პროგრამიკულმების ფრამეტრი მოდის მაგალითების გამოსახულება არბრიტური რაოდენობით, და ამიტომ გენერალიზება მონაცემების გაზომილება, ფილტრირება და სქემები. უფრო მეცნიერების შესახებ სწორედ დავიწყებთ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ სწორედ გამოყენებთ სწორედ სწავლა, ერთადერთად NMT სისტემის ერთადერთად, ერთადერთი სწორ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს პროგრამა შეუძლიათ გადავიბრუნოთ ერთადერთი ბაზი ხაზები პარაკრალური და WMT ინგლისური-ფრანგური მონაცემების შესახებ +3.4 და +1.3 BLEU-ზე. დამატებით, ჩვენ ვაკეთებთ ძალიან ფილტრინტის ბაზი ხაზების და ხელის განაზღვრებული, სურათის განაზღვრების კონფიგურაცია.', 'lt': 'Mes svarstome problem ą veiksmingai naudoti heterogeninius mokymo duomenis nervinių mašin ų vertimui (NMT). Konkrečiai, atsižvelgiant į mokymo duomenų rinkinį, kuriame pateikiami sakinių lygio požymiai, pavyzdžiui, triukšmas, mes siekiame optimalios mokymo programos arba užsakymo pateikti sistemos pavyzdžius mokymo metu. Mūsų mokymo programų sistema leidžia parodyti pavyzdžius savavališkai kelis kartus, taigi apibendrina duomenų svertinimo, filtravimo ir tikslinimo sistemas. Užuot pasikliovę ankstesnėmis žiniomis kuriant mokymo programas, mes naudojame stiprinamąjį mokymąsi, kad jį mokytume automatiškai, kartu su NMT sistema, per vieną mokymo kursą. Mes parodome, kad šis metodas gali įveikti vienodas bazines Paracrawl ir WMT anglų–prancūzų duomenų rinkinius atitinkamai +3,4 ir +1,3 BLEU. Be to, mes sutampame su stiprių filtravimo bazių ir rankiniu būdu suprojektuotų naujausių mokymo programų rezultatais.', 'kk': 'Біз невралдық компьютердің аудармасында гетерогендық оқыту деректерін (NMT) эффективні қолдану мәселесін ойлаймыз. Ескерту үшін, дыбыс деңгейіндегі мәліметтерді оқыту бағдарламасын, немесе оқыту кезінде жүйенің мысалдарын көрсету үшін оқыту бағдарламасын іздейміз. Біздің бағдарламалар бағдарламаларымыз мысалдарды көптеген рет көрсетуге мүмкіндік береді, сондықтан деректердің өлшемі, сүзгілеу және дұрыс түзету сұлбаларын жалпы түзетуге бол Бірінші білім жоспарын құрастыру үшін, біз оны автоматты түрде, NMT жүйесіне біріктіру үшін, бір оқыту жүйесіне біріктіру үшін қолданамыз. Бұл тәсілді паракралл және WMT ағылшын тілінен французша деректер қорларына +3, 4 және +1, 3 BLEU бойынша бірнеше негізгі сызықтарды жұмсай аламыз. Сонымен қатар, біз сүзгілеу негізгі сызықтар мен қол құрылған, суреттің күйі бағдарламаларына сәйкес келеміз.', 'ms': 'We consider the problem of making efficient use of heterogeneous training data in neural machine translation (NMT).  Secara khusus, diberikan set data latihan dengan ciri aras kalimat seperti bunyi, kita mencari kurikulum optimal, atau perintah untuk memperkenalkan contoh kepada sistem semasa latihan. kerangka kurikulum kami memungkinkan contoh untuk muncul sejumlah kali secara arbitrari, dan dengan itu menjadikan pemukulan data, penapisan, dan skema penyesuaian. Daripada bergantung pada pengetahuan terdahulu untuk merancang kurikulum, kita menggunakan pembelajaran kuasa untuk belajar satu secara automatik, bersama dengan sistem NMT, dalam perjalanan latihan tunggal. We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively.  Selain itu, kita sepadan dengan prestasi garis dasar penapisan yang kuat dan kurikulum yang direka-tangan, state-of-the-art.', 'it': "Consideriamo il problema di fare uso efficiente dei dati di formazione eterogenei nella traduzione automatica neurale (NMT). In particolare, dato un set di dati formativi con una caratteristica a livello di frase come il rumore, cerchiamo un curriculum ottimale, o ordiniamo di presentare esempi al sistema durante la formazione. Il nostro framework di curriculum consente agli esempi di apparire un numero arbitrario di volte, e quindi generalizza gli schemi di ponderazione, filtraggio e messa a punto dei dati. Invece di affidarci alle conoscenze preliminari per progettare un curriculum, usiamo l'apprendimento di rinforzo per impararne automaticamente, insieme al sistema NMT, nel corso di una singola corsa di formazione. Mostriamo che questo approccio può battere le linee di base uniformi sui set di dati inglese-francese Paracrawl e WMT rispettivamente di +3,4 e +1,3 BLEU. Inoltre, abbiniamo le prestazioni di forti linee di base filtranti e curricula progettati a mano e all'avanguardia.", 'mk': 'Ние го разгледуваме проблемот со ефикасната употреба на хетерогенските податоци за обука во преводот на невровните машини (НМТ). Specifically, given a training dataset with a sentence-level feature such as noise, we seek an optimal curriculum, or order for presenting examples to the system during training.  Нашата рамка на наставните планови овозможува примери да се појават арбитарен број пати, и со тоа ги генерализира тежините на податоците, филтрирањето и финетирањето на шемите. Наместо да се потпираме на претходното знаење за да дизајнираме наставен план, користиме засилување на учењето за да го научиме автоматски, заедно со НМТ системот, во текот на една истрага за обука. We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively.  Покрај тоа, ги совпаѓаме изведувањата на силни филтрирачки основни линии и рачно дизајнирани, најсовремени наставни планови.', 'mt': 'Aħna nqisu l-problema li jsir użu effiċjenti tad-dejta tat-taħriġ eteroġenu fit-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). B’mod speċifiku, minħabba sett ta’ dejta ta’ taħriġ b’karatteristika tal-livell ta’ sentenza bħall-istorbju, a ħna qed ifittxu kurrikulu ottimali, jew ordni biex jiġu ppreżentati eżempji lis-sistema matul it-taħriġ. Our curriculum framework allows examples to appear an arbitrary number of times, and thus generalizes data weighting, filtering, and fine-tuning schemes.  Minflok nistrieħu fuq għarfien minn qabel biex niddisinjaw kurrikulu, a ħna nużaw tagħlim ta’ rinfurzar biex nitgħallmu wieħed awtomatikament, flimkien mas-sistema NMT, matul kors wieħed ta’ taħriġ. We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively.  Additionally, we match the performance of strong filtering baselines and hand-designed, state-of-the-art curricula.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്\u200dറെ പരിഭാഷയില്\u200d സാധാരണ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രശ്നം നമ്മള്\u200d വിചാരിക് പ്രത്യേകിച്ച്, ശബ്ദം പോലുള്ള വാക്ക്- നില വിശേഷത്തിന്റെ വിശേഷത്തില്\u200d ഒരു ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് കൊടുത്തിട്ടു നമ്മുടെ പദ്ധതിയുടെ ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d ഒരു ആറ്റിറ്റര്\u200dട്ടി എണ്ണം പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നതിന് ഉപമകള്\u200d അനുവദിക്കുന്നു. അതുകൊണ്ട്  ഒരു പഠനത്തെ ഡിസൈനിക്കുന്നതിന് മുമ്പുള്ള അറിവില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സ്വയമായി പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നതിന് ശക്തിയുള് We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively.  കൂടാതെ, ശക്തിയുള്ള ഫില്\u200dറ്റര്\u200dട്ടിങ്ങ് ബേസ്റ്റ് ലൈനുകളുടെ പ്രദര്\u200dശനത്തോടും കൈഡിസൈനര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട, സ്റ്', 'mn': 'Бид мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалт (NMT) дээр heterogeneous training data ашиглахын тулд үр дүнтэй асуудал гэж боддог. Тодорхой хэлбэл, дасгал өгөгдлийн сургалтын хэмжээнд дуу хэмжээтэй, бид сайхан сургалтын хөтөлбөрийг хайж, эсвэл сургалтын үед системд жишээ үзүүлэх шаардлагатай. Бидний сургалтын хөтөлбөр дахь жишээлүүд хэдэн удаа зэрэгцээ тооцоолж болох бөгөөд энэ нь өгөгдлийн жинтэй, сүзүүлэх, цэвэрлэх схемүүд юм. Өмнөх мэдлэгийг сургалтын хөтөлбөрийг зохион байгуулахын оронд бид NMT системтэй хамтдаа автоматаар суралцах сургалтыг ашигладаг. Бид энэ арга зам нь паракралл болон WMT Англи-болон Французтой өгөгдлийн санг +3.4 болон +1.3 BLEU-д нэгтгэх суурь шулуунуудыг давж чадна гэдгийг харуулж байна. Мөн бид хүчирхэг цэвэрлэх суурь шугам, гар бүтээгдэхүүнтэй, урлагийн хөтөлбөрийн үйл ажиллагааны үр дүнтэй холбоотой.', 'no': 'Vi ser på problemet med å gjera effektivt bruk av heterogeneske opplæringsdata i omsetjinga av neuralmaskin (NMT). Oppgjeven eit opplæringsdataset med eit setningsnivå funksjon som støy, søker vi eit optimal opplæringsprogram eller rekkefølgje for å visa eksemplar til systemet ved opplæring. Målsettingsrammeverket vårt gjer at eksemplar skal visast eit tilfeldig tal ganger, og dermed generelliserer datavekking, filtrering og finnstillingsskjema. I staden for å levera på førre kunnskap for å design eit program, bruker vi styrke læring for å lære ein automatisk, saman med NMT-systemet, i løpet av ein enkelt trening. Vi viser at denne tilnærminga kan slå uniforme baselinjer på paracrawl og WMT-engelsk-til-fransk datasett med +3,4 og +1,3 BLEU. I tillegg passar vi med utviklinga av sterke filterbaselinjer og hånddesignerte, tilstanden av kunstprogrammet.', 'ro': 'Considerăm problema utilizării eficiente a datelor eterogene de instruire în traducerea automată neurală (NMT). Mai exact, având în vedere un set de date de formare cu o caracteristică la nivel de frază, cum ar fi zgomotul, căutăm un curriculum optim sau comandăm prezentarea exemplelor sistemului în timpul instruirii. Cadrul nostru de curriculum permite exemplelor să apară de un număr arbitrar de ori și, astfel, generalizează ponderea datelor, filtrarea și schemele de reglare fină. În loc să ne bazăm pe cunoștințe anterioare pentru a proiecta un curriculum, folosim învățarea de consolidare pentru a învăța automat, împreună cu sistemul NMT, în cursul unei singure curse de formare. Aratăm că această abordare poate depăși liniile de bază uniforme pe seturile de date engleză-franceză Paracrawl și WMT cu +3,4 și respectiv +1,3 BLEU. În plus, potrivim performanța unor linii de bază puternice de filtrare și a unor programe de învățământ de ultimă generație.', 'pl': 'Rozważamy problem efektywnego wykorzystania heterogenicznych danych treningowych w neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT). W szczególności, biorąc pod uwagę zbiór danych szkoleniowych z funkcją na poziomie zdań, taką jak hałas, szukamy optymalnego programu nauczania lub kolejności prezentacji przykładów systemowi podczas szkolenia. Nasze ramy nauczania pozwalają na pojawienie się przykładów dowolnej liczby razy, a tym samym uogólniają schematy ważenia danych, filtrowania i dostosowywania. Zamiast polegać na wcześniejszej wiedzy przy opracowywaniu programu nauczania, wykorzystujemy uczenie wzmacniające, aby uczyć się go automatycznie, wspólnie z systemem NMT, w trakcie jednego biegu szkoleniowego. Pokazujemy, że takie podejście może pokonać jednolite linie bazowe na zbiorach danych Paracrawl i WMT angielsko-francuskich odpowiednio o +3.4 i +1.3 BLEU. Dodatkowo dopasowujemy wydajność silnych linii podstawowych filtrowania i ręcznie projektowanych, najnowocześniejszych programów nauczania.', 'sr': 'Smatramo problem učinkovitog korištenja heterogenetskih podataka obuke u prevodu neuralne mašine (NMT). Posebno, s obzirom na setu podataka za obuku sa karakteristikom na nivou rečenica kao što je buka, tražimo optimalni nastavni program ili naređenje za predstavljanje primjera sistemu tokom treninga. Naš okvir nastavnog programa omogućava da se primjeri pojave arbitrarni broj puta, i tako generalizuje težinu podataka, filtriranje i dobre prilagodbe. Umesto da se oslanjamo na prethodno znanje za dizajniranje nastavnog programa, koristimo učenje pojačanja da naučimo jedan automatski, zajedno sa NMT sistemom, u toku jednog treninga. Pokazujemo da taj pristup može pobijediti uniformne osnovne linije na parakralovim i WMT-engleskim i francuskim podacima, odnosno +3.4 i +1.3 BLEU. Osim toga, odgovaramo izvedbi snažnih filtriranih osnovnih linija i rukom dizajniranih, državnih nastavnih programa umjetnosti.', 'si': 'අපි හිතන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ න්\u200dයූරාල් මැෂින් වාර්ථාව (N විශේෂයෙන්, වාක්ෂාවක් ලැබුණු වාක්ෂාවක් තියෙන ප්\u200dරශ්නය දත්ත සූදානයක් තියෙන්නේ, අපි හොඳින් ප්\u200dරශ්නයක් හොය අපේ ක්\u200dරික්\u200dරීක්ලුම් ෆ්\u200dරේම්ටර්ම් වලට උදාහරණ සංඛ්යාවක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා, ඒ වගේම සාමාන්\u200dයයෙන් දත්ත ග ඉදිරියට දන්නවට විශ්වාස කරන්න බැරි වෙනුවෙන්, අපි ස්වයංක්\u200dරියාවෙන් එකක් ඉගෙන ගන්න, NMT පද්ධතිය සමඟ, එකක් ප්\u200dරශ්නයක් දාන් අපි පෙන්වන්නේ මේ විදියට පැරැක්රාල් සහ WMT ඉංග්\u200dරේෂියාවෙන් ෆ්\u200dරෑන්ස් දත්ත සේට් වල +3.4 සහ +1.3 BLUE වලින් එකම ප්\u200dරම තවත්, අපි බලාපොරොත්තු පරීක්ෂණ ප්\u200dරධානය සහ අත් විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපි', 'ur': 'ہم نے نئورل ماشین ترجمہ (NMT) میں سفارشی کے مطابق استعمال کرنے کے مسئلہ کو دیکھا ہے۔ خاص طور پر، ایک تعلیم ڈاٹ سٹ کے ذریعہ ایک مجلس-سٹ کے ساتھ لکھا گیا ہے، جیسے صدا، ہم ایک اچھی پرورکریکلام تلاش کرتے ہیں، یا سیستم کی تعلیم کے وقت مثالیں پیش کرنے کے لئے۔ ہمارے کریکروکروکروگرم فرم کی مثالیں کئی دفعہ برابر ظاہر ہونے کی اجازت دیتی ہیں، اور اسی طرح ڈیٹا وزن، فیلٹرینگ، اور بہترین تنظیم طریقوں کو عمومی کرتا ہے۔ اس سے پہلے علم کی طراحی کی جگہ پر بھروسہ کریں، ہم ایک تدریس چلنے کے لئے ایک سیکھنے کے لئے استعمال کرتے ہیں، NMT سیستم کے ساتھ، ایک تدریس چلنے کی جگہ میں. ہم دکھاتے ہیں کہ یہ طریقہ پاراکراول اور WMT انگلیسی سے فرانسوی ڈیٹ سٹ پر یونڈیس لینڈ کا غلبہ کرسکتا ہے +3.4 اور +1.3 BLEU سے۔ اور اضافہ، ہم مضبوط فیلٹرینگ بنیس لین اور ہاتھ طراحی کی طراحی کی عملکرد کے ساتھ ملتے ہیں.', 'so': 'Waxaynu ka fiirsanaynaa dhibaatada ku saabsan isticmaalka macluumaadka waxbarashada kooxaha ah ee tarjumaadda maskaxda neurada (NMT). Si gaar ah, marka lagu siiyo macluumaad waxbarasho oo ku qoran heer-heer, sida codka, waxaynu raadinnaa waxbarasho macquul ah ama nidaamka tusaale ahaan marka lagu tababaro. Our curriculum framework allows examples to appear an arbitrary number of times, and thus generalizes data weighting, filtering, and fine-tuning schemes.  Intaan ka rajaynayno aqoonta hore oo aan qorsheyno waxbarasho, waxaynu isticmaalnaa horumarinta waxbarashada si aad u barato hal si bilowga ah, taas oo ku wadata nidaamka NMT, marka lagu soconayo hal waxbarasho. Waxaynu muujinnaa in qaab ka mid ah +3.4 iyo +1.3 Sidoo kale waxaynu ku habboonaynaa sameynta qoraalka firgitaanka oo xoogga leh iyo qoraalka qoraalka ee farshaxanka.', 'sv': 'Vi överväger problemet med att effektivt utnyttja heterogena träningsdata i neural machine translation (NMT). Specifikt, med tanke på ett utbildningsdataset med en meningsnivåfunktion som buller, söker vi en optimal läroplan, eller beställer att presentera exempel för systemet under utbildningen. Vår läroplan ramverk tillåter exempel att visas ett godtyckligt antal gånger, och därmed generaliserar dataviktning, filtrering och finjustering scheman. Istället för att förlita oss på förkunskaper för att utforma en läroplan använder vi förstärkningsinlärning för att lära oss en automatiskt, tillsammans med NMT-systemet, under en enda träningsrunda. Vi visar att detta tillvägagångssätt kan slå enhetliga baslinjer på Paracrawl och WMT engelska-till-franska datauppsättningar med +3,4 respektive +1,3 BLEU. Dessutom matchar vi prestandan av starka filtreringsbaslinjer och handdesignade, toppmoderna läroplaner.', 'ta': 'நாம் புதிய இயந்திரத்தின் மொழிபெயர்ப்பில் தேவையான பயிற்சி தரவை பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை கருதுகிறோம். குறிப்பிட்டு, சப்தம் போன்ற ஒரு வாக்கு- மட்டத்தின் தன்மையுடன் பயிற்சி தகவல் அமைப்பு கொடுக்கப்பட்டுள்ளது, அல்லது பயிற்சியில் உதார Our curriculum framework allows examples to appear an arbitrary number of times, and thus generalizes data weighting, filtering, and fine-tuning schemes.  முன்னால் அறிவு வடிவமைப்பதற்கு நம்பிக்கை கொள்வதை விட, நாம் ஒரு தானாகவே கற்றுக்கொள்ள கற்றுக்கொள்ள முன்னால் ஒரு பயிற்சி இயக்கும் போது ஒரே  பாராக்ரால் மற்றும் WMT ஆங்கிலத்தில் இருந்து பிரெஞ்சு தரவுத்தளங்கள் மூலம் +3.4 மற்றும் +1.3 பிலியு Additionally, we match the performance of strong filtering baselines and hand-designed, state-of-the-art curricula.', 'uz': "Biz neyron maskinaning tarjima tarjimalarida hech qanday taʼminlovchi maʼlumotni foydalanish uchun muammo qilamiz. Koʻrsatilgan, tovush kabi gapiruv darajasi imkoniyatlari bilan foydalanish maʼlumotlar tartibi bilan tugatdik, biz tizimni taʼminlovchi vaqtda misollarni koʻrsatish uchun optik tugmalar qidirimiz. Bizning maktab freymlarimiz arbitrat soni ko'p marta koʻrsatish imkoniyatlariga ruxsat beradi va shunday qilib maʼlumot uzilish, filterlash va yaxshi tugmalar qolipini yaratish mumkin. Maktabni dizayn qilish uchun oldin ilmo'rganishga ishonchini, biz avtomatik o'rganishni foydalanamiz, NMT tizimi bilan bir bir ta'lim tizimi bilan birlashtirishni foydalanamiz. We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively.  Ko'pchilik, biz katta filter asboblari va qo'l dizayni qo'llab qo'llangan holatning holatiga qaramadi.", 'vi': 'Chúng tôi xem xét vấn đề sử dụng hiệu quả các dữ liệu huấn luyện khác nhau trong dịch chuyển máy thần kinh (NMB). Cụ thể, dựa trên một tập tin về lĩnh vực tập luyện có tính năng về mức án như tiếng ồn, chúng tôi tìm kiếm một chương trình dạy tốt nhất, hoặc để có thể đưa ra ví dụ cho hệ thống trong thời gian huấn luyện. Hệ thống dạy học của chúng tôi cho phép ví dụ xuất hiện một số lần ngẫu nhiên, và thế là tổng hợp cách cân nhắc dữ liệu, lọc và độ cẩn thận. Thay vì dựa vào kiến thức trước để thiết kế một chương trình học tập, chúng tôi dùng việc tăng cường học để tự động, cùng với hệ thống NMT, trong một khóa huấn luyện duy nhất. Chúng tôi cho thấy phương pháp này có thể đánh bại hệ thống thông tin chung trên Paracraak và WRT Anh-sang-Pháp theo nhóm dữ liệu +3.4 và +1.3 tiếng bíp. Hơn nữa, chúng tôi có kết quả dựa trên những nền lọc mạnh và bản thảo theo thiết kế tay.', 'bg': 'Разглеждаме проблема за ефективното използване на хетерогенни данни за обучение в невронния машинен превод (НМТ). По-конкретно, като се има предвид набор от данни за обучение с функция на ниво изречение като шум, ние търсим оптимална учебна програма или ред за представяне на примери на системата по време на обучение. Нашата учебна рамка позволява примерите да се появяват произволен брой пъти и по този начин обобщава теглото на данните, филтрирането и схемите за фина настройка. Вместо да разчитаме на предишни знания, за да проектираме учебна програма, ние използваме усилвателното обучение, за да научим такава автоматично, съвместно със системата на НМТ, в хода на един курс на обучение. Показваме, че този подход може да победи единните базови линии на англо-френски набори данни съответно с +3.4 и +1.3. Освен това, ние съчетаваме ефективността на силни базови линии за филтриране и ръчно проектирани, най-съвременни учебни програми.', 'da': 'Vi overvejer problemet med effektiv udnyttelse af heterogene træningsdata i neural maskinoversættelse (NMT). I betragtning af et træningsdatasæt med en sætningsniveau funktion som f.eks. støj, søger vi en optimal læseplan eller bestiller at præsentere eksempler for systemet under træningen. Vores læseplaneramme tillader eksempler at dukke op et vilkårligt antal gange, og dermed generaliserer data vægtning, filtrering og finjustering ordninger. I stedet for at være afhængige af forudgående viden til at designe en læseplan, bruger vi forstærkningslæring til at lære en automatisk, sammen med NMT-systemet, i løbet af en enkelt træningsplan. Vi viser, at denne tilgang kan slå ensartede basislinjer på Paracrawl og WMT engelsk-fransk datasæt med henholdsvis +3,4 og +1,3 BLEU. Derudover matcher vi ydeevnen af stærke filtrerende basislinjer og hånddesignede, state-of-the-art læseplaner.', 'nl': "We beschouwen het probleem van efficiënt gebruik van heterogene trainingsdata in neuronale machinevertaling (NMT). Specifiek, gezien een trainingsdataset met een zinnenniveau functie zoals ruis, zoeken we een optimaal curriculum, of volgorde voor het presenteren van voorbeelden aan het systeem tijdens de training. Ons curriculum framework laat voorbeelden willekeurig aantal keren verschijnen, en veralgemeent zo gegevensweging, filteren en fine-tuning schema's. In plaats van te vertrouwen op voorkennis voor het ontwerpen van een curriculum, gebruiken we versterking learning om er automatisch, samen met het NMT-systeem, een te leren in de loop van een enkele training run. We laten zien dat deze aanpak uniforme baselines op Paracrawl en WMT Engels-naar-Frans datasets met respectievelijk +3.4 en +1.3 BLEU kan verslaan. Daarnaast matchen we de prestaties van sterke filterbasislijnen en met de hand ontworpen, state-of-the-art curricula.", 'de': 'Wir betrachten das Problem der effizienten Nutzung heterogener Trainingsdaten in der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT). Insbesondere bei einem Trainingsdatensatz mit einer Satzfunktion wie Noise suchen wir nach einem optimalen Curriculum oder einer Reihenfolge, um dem System während des Trainings Beispiele vorzustellen. Unser Curriculum-Framework erlaubt es, Beispiele beliebig oft zu erscheinen und verallgemeinert so Datengewichtung, Filterung und Feinabstimmungsschemata. Anstatt sich bei der Gestaltung eines Curriculums auf Vorkenntnisse zu verlassen, nutzen wir Verstärkungslernen, um dieses automatisch, gemeinsam mit dem NMT-System, in einem einzigen Trainingslauf zu erlernen. Wir zeigen, dass dieser Ansatz einheitliche Baselines auf Paracrawl- und WMT-Englisch-Französisch-Datensätzen um +3.4 und +1.3 BLEU schlagen kann. Darüber hinaus passen wir die Leistung starker Filtergrundlagen und handgefertigter, hochmoderner Curricula an.', 'hr': 'Smatramo problem učinkovitog korištenja heterogenenih podataka obuke u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Posebno, s obzirom na setu podataka o obuci s karakteristikom razine rečenica kao što je buka, tražimo optimalni program nastave ili naređenje za prikaz sustava tijekom obuke. Naš okvir nastavnog programa omogućava primjere da se pojavi arbitrarni broj puta, i tako generalizira težinu podataka, filtriranje i dobre prilagodbe. Umjesto da se oslanjamo na prethodno znanje za dizajniranje nastavnog programa, koristimo pojačanje učenja kako bi se automatski naučili jedan, zajedno s NMT sustavom, tijekom jednog treninga. Pokazujemo da taj pristup može pobijediti uniformne osnovne linije na parakralovim i WMT-ovim podacima engleskog i francuskog podataka odgovarajući +3,4 i +1,3 BLEU. Osim toga, odgovaramo učinkovitosti snažnih filtriranih osnovnih linija i ručno dizajniranih, state-of-the-art curricula.', 'id': 'Kami mempertimbangkan masalah membuat penggunaan efisien dari data latihan heterogene dalam terjemahan mesin saraf (NMT). Secara spesifik, diberikan dataset pelatihan dengan fitur tingkat kalimat seperti suara, kita mencari kurikulum optimal, atau perintah untuk memperkenalkan contoh ke sistem selama pelatihan. Our curriculum framework allows examples to appear an arbitrary number of times, and thus generalizes data weighting, filtering, and fine-tuning schemes.  Rather than relying on prior knowledge to design a curriculum, we use reinforcement learning to learn one automatically, jointly with the NMT system, in the course of a single training run.  We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively.  Selain itu, kita cocok dengan prestasi dari garis dasar filtrasi kuat dan kurikulum yang direncanakan tangan, state-of-the-art.', 'ko': '우리는 신경기계번역(NMT)에서 이구조련 데이터를 효과적으로 활용하는 문제를 고려했다.구체적으로 말하면 문장급 특징(예를 들어 소음)을 가진 훈련 데이터 집합을 정하고 우리는 최상의 과정을 찾거나 훈련 기간에 시스템에 예시적인 순서를 나타낸다.우리의 과정 구조는 예시가 임의의 횟수를 나타낼 수 있도록 함으로써 데이터 가중, 필터, 마이크로 조정 방안을 요약했다.우리는 선험지식에 의존하지 않고 강화학습을 사용하여 NMT시스템과 함께 한 번의 훈련 과정에서 한 과목을 자동으로 배운다.우리는 이러한 방법이 Paracrawl과 WMT English-to-French 데이터 집합에서의 통일 기선이 각각 BLEU보다 +3.4와 +1.3 높다는 것을 나타낸다.그 밖에 우리의 성능은 강력한 필터 기선과 수동 디자인의 가장 선진적인 과정과 일치한다.', 'af': "Ons beskou die probleem van effektief gebruik van heterogeneese onderwerp data in neurale masjien vertaling (NMT). Spesifieke, gegee 'n onderwerp datastel met 'n setvlak funksie soos geluid, soek ons 'n optimale onderwerp, of volgorde vir voorbeelde a an die stelsel voorsien tydens onderwerp. Ons program raamwerk laat voorbeelde toe om 'n willekeurige aantal maal te verskyn, en daarom generelliseer data gewig, filtering en fyn-tuning skeme. In plaas van vertrou op voorheede kennis om 'n program te ontwerp, gebruik ons versterking leer om een automaties te leer, saam met die NMT stelsel, in die loop van 'n enkele onderwerp loop. Ons wys dat hierdie toegang kan eenvoudige basisline op Parakraal en WMT-Engels-na-Franse datastelle met +3.4 en +1.3 BLEU verslaan. In addition, we match the performance of strong filtering baselines and hand-designed, state-of-the-art curricula.", 'fa': 'ما مشکل استفاده از اطلاعات آموزش متفاوتی در ترجمه ماشین عصبی (NMT) را در نظر می\u200cگیریم. به طور خاص، با توجه به مجموعه داده آموزش با ویژه\u200cهای سطح جمله\u200cای مثل صدا، ما دنبال یک برنامه آموزش\u200cآموزش optimal می\u200cگردیم، یا سفارش برای نمونه\u200cهای توسط آموزش به سیستم می\u200cگردیم. چهارچوب برنامه آموزشی ما اجازه می دهد مثالها تعدادی بار تصادفی به نظر بیایند، و بنابراین نقشه های وزن، فیلترینگ و درست کردن داده ها را عمومی تغییر دهد. به جای اینکه به علم قبلی برای طراحی یک برنامه آموزش اعتماد کنیم، ما از یادگیری افزایش استفاده می کنیم تا یک برنامه را به طور خودکار یاد بگیریم، با سیستم NMT در طول یک برنامه آموزش استفاده کنیم. ما نشان می دهیم که این روش می تواند خطوط پاراکرول و WMT داده های انگلیسی به فرانسوی با +3.4 و +1.3 BLEU متصل شود. به اضافه، ما با اجرای خطوط پایین\u200cهای فیلترینگ قوی و طراحی دستی، آموزشگاه\u200cهای هنر، هماهنگ می\u200cکنیم.', 'am': 'የነዌብ መሣሪያን ትርጓሜ (NMT) የሚጠቅመውን የፀሐይ ማኅበረሰብ ዳታዎችን በመጠቀም ጥቅም እናደርጋለን፡፡ በተለይ፣ ድምፅ እንደሚመስል የድምፅ ደረጃን የሚያስተምር ዳታዎችን ሰጥቷል፣ ምሳሌዎችን ለመግለጽ እናስፈልጋለን፡፡ የትምህርት ፍሬማችን የተመሳሳይ ቁጥር ቁጥር እንዲታይ ይፈቅዳል፡፡ ትምህርት ትምህርት መግለጫ ከመቀድሞ እውቀትን ከመጠቀም ይልቅ አንድን ትምህርት በራስነት ለመማር እናበረታታለን፤ ከNMT ስርዓት ጋር በአንድ ትምህርት ትምህርት በተደረገ ትምህርት ትምህርት ውስጥ ነው፡፡ ይህም ሥርዓት በፓራካሩል እና በWMT የኢንልልዝርት-ወደ ፈረንሳይ ዳታተሮች በ + 3.4 እና +1.3 BLEU በመጨመር ይችላል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ በተጨማሪም፣ ብርቱ አጣራዎች መሠረቶች እና እጁ-አካባቢ፣ የ-አርእስት ትምህርት ትምህርት ደረጃዎችን እናስተያየዋለን፡፡', 'sw': 'We consider the problem of making efficient use of heterogeneous training data in neural machine translation (NMT).  Kwa ujumla, kwa kutumia seti ya mafunzo yenye hoja ya kiwango cha hukumu kama vile kelele, tunatafuta elimu bora, au amri ya kutoa mifano kwa mfumo wakati wa mafunzo. Mfumo wetu wa ufundi unaruhusu mifano kuonekana na idadi ya mara nyingi za kiholela, na kwa hiyo inatengeneza mipango ya taarifa yenye uzito, uchujaji na mipango bora. Badala ya kutegemea maarifa ya kabla ya kutengeneza elimu, tunatumia kujifunza kwa kujifunza moja kwa moja, pamoja na mfumo wa NMT, katika kipindi ambacho ni mwendo wa mafunzo moja. Tunaonyesha kuwa mbinu hii inaweza kushinda misingi ya Uuniform kwenye Paracrawl na vyombo vya data vya Kiingereza na Ufaransa kwa asilimia 3.4 na +1.3 BLEU. Zaidi ya hayo, tunaunganisha utendaji wa misingi yenye kuchuja vizuri na mipango inayotengenezwa mkono, hali ya utamaduni wa sanaa.', 'hy': 'Մենք մտածում ենք, որ հեթերգենային ուսումնասիրության տվյալների արդյունավետ օգտագործման խնդիրը նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) մեջ է: Հատկապես, հաշվի առնելով ուսուցման տվյալների համակարգը, որը ունի նախադասության մակարդակի հատկություն, ինչպիսին է աղմուկը, մենք փնտրում ենք օպտիմալ ուսումնական ծրագիր կամ կարգ, որպեսզի համակարգին օրինակներ ներկայաց Մեր ուսումնական ծրագրերի շրջանակը թույլ է տալիս օրինակներին բազմաթիվ անգամ ներկայացնել, և այսպես ընդհանուր է ընդհանուր տվյալների կշիռը, ֆիլտրումը և բարելավման ծրագրերը: Փոխարենը նախկին գիտելիքների վրա հիմնվելու ուսումնական ծրագիր կազմակերպելու համար, մենք օգտագործում ենք ուժեղացման ուսումնասիրությունը, որպեսզի այն ինքնաբերաբար սովորենք NMT-ի համակարգի հետ միասին մեկ ուսումնասիրության ընթացքում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումը կարող է հաղթահարել անգլերեն-ֆրանսիացի տվյալների համակարգերի հավասար հիմքերը +3.4 և +1.3 անգլերեն-ֆրանսիացի տվյալների համակարգերի վրա: Ավելին, մենք համապատասխանում ենք ուժեղ ֆիլտրող հիմնական գծերի և ձեռքով կազմակերպված, ամենաբարձր ուսումնական ծրագրերի արտադրողություններին:', 'az': 'Biz nöral maşına çevirməsində heterogenel təhsil məlumatlarının istifadə etməsi problemini düşünürük. Şübhəsiz ki, gürültü kimi cümlələr seviyyəti ilə təhsil verilən təhsil qurması üçün optimal təhsil qurması istəyirik, ya da təhsil sırasında sistemə misallar göstərmək üçün əmr edirik. Bizim öyrənmək programımız misalların bir neçə dəfə görünməsinə müvəffəqiyyət edər və bu səbəbdə məlumatların ağırlığını, filtrləməsini və düzgün düzəltməsini genel dəyişdirir. Önceki bilgi təhsil programı tasarlamaq üçün təvəkkül etməkdən əvvəlki bilgi üzərində təşkil etməkdən əvvəl, NMT sistemi ilə birlikdə təhsil edilən təhsil müddətində bir təhsil öyrənmək üçün yenilənmək öyrənmək üçün istifadə edirik. Biz göstəririk ki, bu tərzim Parakral və WMT İngilizce-Fransız veri setlərində +3.4 və +1.3 BLEU ilə birləşdirə bilər. Əksinə, biz qüvvətli filtrləmə sətirlərinin və əl tasarlanmış, sanat öyrənməsinin performansını eşidirik.', 'bn': 'আমরা নিউরুল মেশিন অনুবাদের (এনএমটি) থেকে কার্যকর প্রশিক্ষণের তথ্য ব্যবহার করার সমস্যা বিবেচনা করি। বিশেষ করে, একটি প্রশিক্ষণের তথ্য সংক্রান্ত স্তরের বৈশিষ্ট্য যেমন শব্দ, আমরা একটি অপটিমাল কার্কুল অনুসন্ধান করছি, অথবা প্রশিক্ষণের সময় সিস্টেম আমাদের কার্কুলাম ফ্রেমের উদাহরণ অনুমোদিত করে বার্তা সংখ্যার সংখ্যা দেখা যায়, এবং তাই ডাটা ওজন, ফিল্টারিং এবং ভালো টিউনিং  কার্কুলের ডিজাইনের পূর্বের জ্ঞানের উপর নির্ভর করার চেয়ে আমরা স্বয়ংক্রিয়ভাবে একটা শিক্ষা শিখতে ব্যবহার করি, এনএমটি সিস্টেমের সাথে যুক্ত হয় আমরা দেখাচ্ছি যে এই পদক্ষেপ প্যারাক্রাউল এবং উইএমটি ইংরেজি থেকে ফরাসী ডাটাসেটগুলোতে ইউনিফর্মের বেসেলাইন হারাতে পারি। এছাড়াও আমরা শক্তিশালী ফিল্টারিং বেস্টিং লাইন এবং হাত-ডিজাইন করা রাষ্ট্র-অফ-শিল্প কার্কুলার প্রতি মিলিয়ে যাই।', 'bs': 'Smatramo problem učinkovitog korištenja heterogenenih podataka obuke u prevodu neuralnih strojeva (NMT). Posebno, s obzirom na setu podataka za obuku sa karakteristikom na nivou rečenica kao što je buka, tražimo optimalni nastavni program, ili naređenje za predstavljanje primjera sistemu tijekom obuke. Naš okvir nastavnog programa omogućava primjere da se pojavi arbitrarni broj puta, i tako generalizuje težinu podataka, filtriranje i dobre prilike. Umesto da se oslanjamo na prethodno znanje za dizajniranje nastavnog programa, koristimo učenje pojačanja kako bi se automatski naučili, zajedno sa NMT-om, u toku jednog treninga. Pokazujemo da taj pristup može pobijediti uniformne osnovne linije na parakralovim i WMT-ovim podacima engleskog i francuskog podataka odgovarajući +3.4 i +1.3 BLEU. Osim toga, odgovaramo izvedbi snažnih filtriranih osnovnih linija i ručno dizajniranih nastavnih programa za umjetnost.', 'ca': "Considerem el problema de fer un ús eficient de dades heterogenes d'entrenament en la traducció neural de màquines (NMT). En concret, amb un conjunt de dades d'entrenament amb una característica del nivell de frases com el soroll, busquem un currículum óptimo o un ordre per presentar exemples al sistema durant l'entrenament. El nostre marc de currículum permet que els exemples apareixin un nombre arbitrari de vegades, generalitzant així els esquemes de ponderació, filtració i ajustament de dades. En comptes de confiar en coneixements anteriors per dissenyar un currículum, utilitzem l'aprenentatge de reforç per aprendre un automàticament, juntament amb el sistema NMT, durant un únic curs d'entrenament. Mostrem que aquest enfocament pot superar les línies de base uniformes en Paracrawl i WMT conjunts de dades anglès-francès en +3,4 i +1,3 BLEU respectivament. A més, encaixem amb el rendiment de les línies de base fortes de filtració i els currículums més moderns dissenyats a mà.", 'cs': 'Zvažujeme problém efektivního využití heterogenních tréninkových dat v neuronovém strojovém překladu (NMT). Konkrétně, vzhledem k datové sadě tréninku s funkcí na úrovni věty, jako je šum, hledáme optimální učební plán nebo pořadí pro prezentaci příkladů systému během tréninku. Náš rámec učebních plánů umožňuje, aby se příklady zobrazovaly libovolně mnohokrát, a tím zobecňuje schémata váhy dat, filtrování a jemného ladění. Namísto toho, abychom se spoléhali na předchozí znalosti při navrhování učebního plánu, používáme posilovací učení k automatickému učení se systémem NMT v průběhu jediného tréninkového běhu. Ukazujeme, že tento přístup dokáže porazit jednotné základní linie na Paracrawlu a WMT anglicky-francouzských datových sadách o +3.4 a +1.3 BLEU. Navíc odpovídáme výkonu silných filtračních základních linek a ručně navržených, nejmodernějších učebních programů.', 'et': 'Käsitleme heterogeensete koolitusandmete efektiivse kasutamise probleemi neuromasintõlkes (NMT). Täpsemalt, arvestades koolitusandmekogumit lausetaseme funktsiooniga, nagu müra, otsime optimaalset õppekava või korraldust näidete esitamiseks süsteemile koolituse ajal. Meie õppekava raamistik võimaldab näiteid kuvada suvaliselt mitu korda ja seega üldistab andmete kaalumist, filtreerimist ja peenhäälestusskeeme. Selle asemel, et tugineda eelnevatele teadmistele õppekava kujundamisel, kasutame tugevdamisõpet, et õppida seda automaatselt koos NMT süsteemiga ühe koolituse käigus. Näitame, et selline lähenemisviis suudab võita Paracrawli ja WMT inglise-prantsuse andmekogumite ühtsed lähtejooned vastavalt +3,4 ja +1,3 BLEU võrra. Lisaks sobime tugevate filtreerimise lähtejoonte ja käsitsi disainitud kaasaegsete õppekavade tulemuslikkusega.', 'tr': 'Biz neural maşynyň terjimesinde (NMT) heterogenen okuw maglumatyny etkinlik ulanmaklygyny düşünýäris. Adatça, gürrüň derejesi ýaly bir sözlem derejesi bilen okuwçy maglumatlary berilip, biz optimal programma gözleýäris ýa-da sisteme okuwçy wagtynda örnekler görkezmek üçin terjime edip bilýäris. Biziň programymyz sistemamyz örneklerimiz birnäçe gezek takyk bir şekilde görünmäge mümkin edýär. Bu şekilde maglumatyň ağırlygyny, filtrelemesini we düzeltmesini döredir. Öň bilimden öňki programy tasarlamak üçin güýçlendirmek ýerine, NMT sistemasy bilen birlikde ýekeje okuwçysynda ukyp almak üçin kömek ukyp ulanýarys. Biz bu ýalaýyşyň parakrawly we WMT-iňlis we fransuzça datu setirlerinde +3.4 we +1.3 BLEU bilen uniformly çykyp biljekdigini görkeýäris. Beýleki, filtrler güýçli çyzgymlary we elimizden tasarlanýan, sungatyň durumyna eşleýäris.', 'fi': 'Tarkastelemme heterogeenisten harjoitustietojen tehokasta hyödyntämistä neurokonekäännöksessä (NMT). Erityisesti kun otetaan huomioon koulutusaineisto, jossa on lausetason ominaisuus, kuten melu, etsimme optimaalista opetussuunnitelmaa tai järjestystä esittää esimerkkejä järjestelmälle koulutuksen aikana. Opetussuunnitelmamme viitekehyksen avulla esimerkkejä voidaan esittää mielivaltaisesti useita kertoja ja siten yleistää tietojen painotus-, suodatus- ja hienosäätöjärjestelmät. Sen sijaan, että turvaudumme aikaisempaan tietoon opetussuunnitelman suunnittelussa, käytämme vahvistusoppimista oppiaksemme sen automaattisesti yhdessä NMT-järjestelmän kanssa yhden koulutusjakson aikana. Osoitamme, että tämä lähestymistapa voi päihittää yhdenmukaiset lähtöarvot Paracrawl- ja WMT Englanti-Ranska-aineistoissa +3,4 ja +1,3 BLEU-aineistoissa vastaavasti. Lisäksi vastaamme vahvojen suodatusrajojen ja käsin suunniteltujen, huippuluokan opetussuunnitelmien suorituskykyä.', 'sq': 'We consider the problem of making efficient use of heterogeneous training data in neural machine translation (NMT).  Veçan ërisht, duke pasur parasysh një grup të dhënash treinimi me një karakteristikë të nivelit të fjalimit të tillë si zhurma, ne kërkojmë një kursikull optimal, ose një rend për të paraqitur shembuj në sistem gjatë trajnimit. Korniza jonë e kursikulit lejon shembujt të shfaqen një numër arbitrar herë dhe kështu gjeneralizon peshimin e të dhënave, filtrimin dhe skemat e rregullimit të hollësisë. Në vend që të mbështetemi në njohuritë e mëparshme për të dizajnuar një kurikulum, ne përdorim mësimin e forcimit për të mësuar një automatikisht, së bashku me sistemin NMT, gjatë një udhëtimi të vetëm trajnimi. Ne tregojmë se kjo qasje mund të mundë linjat bazë uniforme në Paracrawl dhe WMT të dhënat angleze-franceze me +3.4 dhe +1.3 BLEU respektivisht. Additionally, we match the performance of strong filtering baselines and hand-designed, state-of-the-art curricula.', 'jv': 'Awak dhéwé isih perbudhakan kanggo nggawe barang pengguna nggawe data yang terus-terus neterul ning tarjamahan (NMT). CURRENTCURRENT Kita curric program nduwe akeh basa kanggo sampeyan kelangan sampeyan kelangan sampeyan usul, lan ngono ngeralakno opera dadi nggawe barang, winih, lan akeh-tuning. Tulung isi nggawe kelas kuwi diangkat awak dhéwé nggawe curric program, awak dhéwé wis nggawe ngulinakake sistem sing automatically, tambah nggo NMT sistem, lan padha sekolah terus tambah. Awak dhéwé ngerasakno ngono diangkat-diangkat iki iso nggambar barang kanggo ngilangno barang nggambar barang kanggo basa sing nyengke dolanan inggilesuk karo perangkat +.4 lan +1.3 B Tulung, kita ambelan', 'ha': "Tuna ƙaddara masu zartar da amfani da masu amfani da data masu amfani da shiryarwa cikin fassarar mashine neural (NMT). Aka ƙayyade, an a sami tsarin da aka tsare danana na tsari da wani tsari na-daraja kamar sauti, za'a nẽmi wani tsarin na'ura, ko kuma don ka sami misãlai zuwa na'ura a lokacin da za'a yi amfani da shi. Firam ɗin karun mu na yarda su iya nuna misãlai masu ƙayyade arbitati sau biyu, don haka kuma ya ƙayyade tsarin data masu nau'i, yin filtering, da shiryarwa mai kyau. Babu dõgara a gaba ga wani ilmi ya designe wani kuron, za mu yi amfani da ƙaranci wa learning a farat ɗaya, tare da na tsarin NMT, a cikin shirin tafiyar da shirin ta guda. Tuna nũna cewa wannan hanyarwa yana iya beati uniform-based on Paracraw da WMT-English-to-French data set by henhold+3.4 and+1.3 BLEU. Da haka, Munã daidaita mafarin tsarin mai ƙarfi na filtering and-designed hannun-state-of-the-art.", 'sk': 'Obravnavamo problem učinkovite uporabe heterogenih podatkov o usposabljanju v nevronskem strojnem prevajanju (NMT). Natančneje, glede na nabor podatkov o usposabljanju s funkcijo stavka, kot je hrup, iščemo optimalen učni načrt ali vrstni red za predstavitev primerov sistemu med usposabljanjem. Naš učni okvir omogoča, da se primeri pojavijo poljubno število krat in s tem posploši ponderiranje podatkov, filtriranje in sheme finega nastavitve. Namesto da bi se pri oblikovanju učnega načrta zanašali na predhodno znanje, uporabljamo okrepitveno učenje za samodejno učenje skupaj s sistemom NMT v okviru enega samega usposabljanja. Pokazali smo, da lahko ta pristop premaga enotne izhodiščne črte za Paracrawl in WMT angleško-francoski nabor podatkov za +3,4 oziroma +1,3 BLEU. Poleg tega se ujemamo z uspešnostjo močnih osnovnih vrst filtriranja in ročno oblikovanih, najsodobnejših učnih načrtov.', 'he': 'אנחנו שוקלים את הבעיה של השימוש יעיל של נתוני אימון heterogeneous בתרגום מכונות עצביות (NMT). במיוחד, בהתחשב בסט נתונים אימונים עם תכונת רמת משפט כמו רעש, אנו מחפשים תוכנית לימודים אופטימית, או צו להציג דוגמאות למערכת במהלך אימונים. מסגרת תוכנית הלימודים שלנו מאפשרת לדוגמאות להופיע מספר פעמים ברצינות, ולכן מגנרל את משקל הנתונים, הסנן, ומערכות התאים. במקום לסמוך על ידע קודם כדי לעצב תוכנית לימודים, אנו משתמשים בהלימוד חיבורי ללמוד אחד באופן אוטומטי, ביחד עם מערכת NMT, במהלך ריצה אחת של אימון. אנחנו מראים שהגישה הזאת יכולה לנצח קווי בסיס משותפים על Paracrawl ו WMT קווי נתונים אנגלי-צרפתי ב +3.4 ו +1.3 BLEU בהתאם. בנוסף, אנחנו מתאימים לביצוע של קווי בסיס מסננים חזקים ותוכניות לימודים מעוצבות ידיים ומאומנות.', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་རྩོམ་འཁོར་གྱི་སྤྲོད་ནས་དུས་ཡོད་པའི་གོ་སྐབས་ཡིག་ཆ་ལྟ་བུ་བཏུབ་པ་ཡིན། Specifically, given a training dataset with a sentence-level feature such as noise, we seek an optimal curriculum, or order for presenting examples to the system during training. ང་བཅས་ཀྱི་curriculum་གཞུང་གིས་དཔེ་བརྗོད་དག་ནི་ཕན་མེད་པའི་ཨང་ཀིའི་ནང་ཕན་ཚུན་མངོན་འཆར། སྔོན་གྱི་ཤེས་ཚད་ལ་གྲངས་སྒྲིག་གི་ལས་རིམ་ཅིག་གི་བཟོ་བཅོས་པ་ལས། ང་ཚོས་ཤེས་ཚད་རང་འགུལ་གྱིས་གཅིག་ལབ་རྒྱུ་དང་། We show that this approach can beat uniform baselines on Paracrawl and WMT English-to-French datasets by +3.4 and +1.3 BLEU respectively. འོ་ནི་ཀྱང་ནི།'}
{'en': 'Overcoming Catastrophic Forgetting During Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'ar': 'التغلب على النسيان الكارثي أثناء تكييف المجال للترجمة الآلية العصبية', 'pt': 'Superando o esquecimento catastrófico durante a adaptação de domínio da tradução automática neural', 'fr': "Surmonter l'oubli catastrophique lors de l'adaptation du domaine de la traduction automatique neuronale", 'es': 'Superar el olvido catastrófico durante la adaptación de dominios de la traducción automática neuronal', 'ja': '神経機械翻訳のドメイン適応中の破滅的な忘却の克服', 'ru': 'Преодоление катастрофического забывания во время адаптации домена нейронного машинного перевода', 'zh': '克神经机器翻译域之灾难性忘', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के डोमेन अनुकूलन के दौरान भयावह भूल पर काबू पाने', 'ga': "Dearmad Tubaisteach a Shárú Le linn Oiriúnú Fearainn d'Aistriúchán Meaisín Néarthach", 'ka': 'კატატრატოგიური დაბრუნება ნეიროლური მაქსინის გასაგულისხმების დომენის ადაპტაციაში', 'el': 'Υπερνίκηση της καταστροφικής λησμονής κατά τη διάρκεια της προσαρμογής του τομέα της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης', 'hu': 'Katasztrófás felejtés leküzdése a neurális gépi fordítás domain adaptációja során', 'kk': 'Невралдық машинаның аудармасының доменге адаптациялау кезінде көтерген катастрофиялық аудармасы', 'it': "Superare il dimenticatoio catastrofico durante l'adattamento del dominio della traduzione automatica neurale", 'lt': 'Pašalinti katastrofinį užmiršimą prisitaikant prie neurologinių mašinų vertimo domeno', 'mk': 'Преминување на катастрофалното заборавување за време на адаптацијата на доменот на преводот на невралните машини', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്ന സമയത്ത് ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന്\u200d വരുന്ന കഷ്ട്രോഫിക് മറന്നു', 'mn': 'Гайхалтай гамшигтай, сэтгэл зүй машины хөгжлийн давхарлалтын үед мартах үед', 'ms': 'Melewati Lupakan Katastrofik Semasa Penyesuaian Domain Terjemahan Mesin Neural', 'pl': 'Przezwyciężenie katastroficznego zapomnienia podczas adaptacji domeny neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'no': 'Overkommende katastrofisk glemmer under domenetilpassing av neiralmaskineomsetjing', 'ro': 'Depășirea uitarii catastrofale în timpul adaptării domeniului de traducere automată neurală', 'so': 'Tilmaamaha dhibaatada ee soo socda xilliga Domain Adaptation of Neural machine Translation', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අනතුරු විද්\u200dයාවක් අමතක වෙලා තියෙන්නේ න්\u200dයුරාල් මැෂින් වාර්ථාවේ', 'sv': 'Att övervinna katastrofisk glömska under domänanpassning av neural maskinöversättning', 'ta': 'டொமைன் மொழிபெயர்ப்பின் போது மேல் வரும் பாதிப்பு மறக்கப்படுகிறது', 'ur': 'نائرل ماشین ترجمہ کے دامنی اڈپٹیٹ کے دوران بھول گئے', 'sr': 'Preko katastrofičkog zaboravljanja tokom adaptacije domena neuroloških prevoda', 'mt': 'Overcoming Catastrophic Forgetting During Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Vượt qua sự quên lãng niên leo thang Khi thích ứng miền của máy thần kinh', 'da': 'Overvinde katastrofal glemmelse under domænetilpasning af neural maskinoversættelse', 'bg': 'Преодоляване на катастрофичното забравяне по време на домейна адаптация на невралния машинен превод', 'nl': 'Het overwinnen van catastrofisch vergeten tijdens domeinaanpassing van neurale machinevertaling', 'ko': '신경기계 번역 영역 적응 중 재난적 망각 극복', 'de': 'Überwindung des katastrophalen Vergessens während der Domänenanpassung neuronaler maschineller Übersetzung', 'sw': 'Matangazo yanayotokea wakati wa Tafsiri ya Mashine ya Kiurali', 'id': 'Mengatasi Lupakan Katastrofik Selama Adaptasi Domain dari Translation Mesin Neural', 'af': 'Oorvankende Katastropheese Vergeet tydens Domein Aanpassering van Neurale Masjien Vertaling', 'hr': 'Prevladavajući katastrofski zaboravljanje tijekom adaptacije domena neuroloških prevoda', 'sq': 'Mbështetja e harrimit katastrofik gjatë adaptimit të domenit të përkthimit të makinës nervore', 'hy': 'Overcoming Catastrophic Forgetting During Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'fa': 'در طول تغییر دادن دامنی ماشین عصبی فراموش کردن زیادی', 'am': 'በዶሜን አዳaptation የኔural machine ትርጉም', 'bn': 'Overcoming Catastrophic Forgetting During Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'bs': 'Prevladavajući katastrofski zaboravljanje tijekom adaptacije domena neuroloških prevoda', 'tr': 'Neural Makina Terjimesiniň ýerleşýän sahypalarynda ýatdan çykarýan Katastrofiýasy', 'az': 'Nöral Makin Tərcümünün Domenin Adfiksiyası sırasında Katastrofiki Ötürüb', 'cs': 'Překonání katastrofického zapomenutí během doménové adaptace neuronového strojového překladu', 'et': 'Katastroofilise unustamise ületamine neuroaalse masintõlke domeeni kohandamise ajal', 'fi': 'Katastrofisen unohduksen voittaminen hermokonekäännöksen verkkotunnuksen mukauttamisen aikana', 'ca': "Superar l'oblide catastròfic durant l'adaptació del domini a la traducció de màquines neuronales", 'jv': 'translation', 'he': 'Overcoming Catastrophic Forgetting During Domain Adaptation of Neural Machine Translation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Premaganje katastrofskega pozabljanja med prilagajanjem domene nevralnega strojnega prevajanja', 'bo': 'Overcoming Catastrophic Forgetting During Domain Adaptation of Neural Machine Translation'}
{'en': 'Continued training is an effective method for domain adaptation in neural machine translation. However, in-domain gains from adaptation come at the expense of general-domain performance. In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge. To mitigate it, we adapt Elastic Weight Consolidation (EWC)a machine learning method for learning a new task without forgetting previous tasks. Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art. We also explore the full range of general-domain performance available when some in-domain degradation is acceptable.', 'ar': 'التدريب المستمر هو وسيلة فعالة لتكييف المجال في الترجمة الآلية العصبية. ومع ذلك ، فإن المكاسب في المجال من التكيف تأتي على حساب أداء المجال العام. في هذا العمل ، نفسر الانخفاض في أداء المجال العام على أنه نسيان كارثي للمعرفة العامة. للتخفيف من ذلك ، قمنا بتكييف Elastic Weight Consolidation (EWC) - وهي طريقة تعلم آلي لتعلم مهمة جديدة دون نسيان المهام السابقة. تحافظ طريقتنا على غالبية أداء المجال العام المفقود في التدريب المستمر دون الإضرار بالأداء في المجال ، متجاوزة الأداء السابق. نستكشف أيضًا النطاق الكامل لأداء المجال العام المتاح عندما يكون بعض التدهور داخل المجال مقبولاً.', 'fr': "La formation continue est une méthode efficace pour l'adaptation de domaines en traduction automatique neuronale. Toutefois, les gains dans le domaine résultant de l'adaptation se font au détriment des performances générales du domaine. Dans ce travail, nous interprétons la baisse des performances du domaine général comme un oubli catastrophique des connaissances du domaine général. Pour l'atténuer, nous adaptons Elastic Weight Consolidation (EWC), une méthode d'apprentissage automatique qui permet d'apprendre une nouvelle tâche sans oublier les tâches précédentes. Notre méthode conserve la majorité des performances du domaine général perdues lors de la formation continue sans dégrader les performances dans le domaine, surpassant ainsi les performances de pointe précédentes. Nous explorons également la gamme complète des performances du domaine général disponibles lorsque certaines dégradations dans le domaine sont acceptables.", 'pt': 'O treinamento contínuo é um método eficaz para adaptação de domínio na tradução automática neural. No entanto, os ganhos no domínio da adaptação vêm à custa do desempenho do domínio geral. Neste trabalho, interpretamos a queda no desempenho de domínio geral como um esquecimento catastrófico do conhecimento de domínio geral. Para mitigá-lo, adaptamos o Elastic Weight Consolidation (EWC) – um método de aprendizado de máquina para aprender uma nova tarefa sem esquecer as tarefas anteriores. Nosso método retém a maior parte do desempenho de domínio geral perdido no treinamento contínuo sem degradar o desempenho no domínio, superando o estado da arte anterior. Também exploramos toda a gama de desempenho de domínio geral disponível quando alguma degradação no domínio é aceitável.', 'es': 'La formación continua es un método eficaz para la adaptación de dominios en la traducción automática neuronal. Sin embargo, las ganancias en el dominio de la adaptación se obtienen a expensas del rendimiento de dominio general. En este trabajo, interpretamos la caída del rendimiento en el dominio general como un olvido catastrófico del conocimiento del dominio general. Para mitigarlo, adaptamos Elastic Weight Consolidation (EWC), un método de aprendizaje automático para aprender una nueva tarea sin olvidar las tareas anteriores. Nuestro método retiene la mayor parte del rendimiento de dominio general que se pierde en la capacitación continua sin degradar el rendimiento en el dominio, lo que supera el estado de la técnica anterior. También exploramos la gama completa de rendimiento de dominio general disponible cuando es aceptable cierta degradación dentro del dominio.', 'ru': 'Непрерывное обучение является эффективным методом адаптации домена в нейронном машинном переводе. Тем не менее, внутридоменные выгоды от адаптации достигаются за счет общей производительности домена. В этой работе мы интерпретируем падение производительности в общей области как катастрофическое забытие знаний в общей области. Чтобы смягчить его, мы адаптируем упругую консолидацию веса (EWC)- метод машинного обучения для изучения новой задачи, не забывая о предыдущих задачах. Наш метод сохраняет большую часть общих характеристик домена, потерянных в непрерывном обучении, без ухудшения внутридоменных характеристик, превосходя предыдущее современное состояние. Мы также изучаем полный спектр общих характеристик домена, доступных, когда допустима некоторая внутридоменная деградация.', 'zh': '训练者,神经机器翻译域之所宜也。 然宜其益者,以牺牲为贵也。 于此之间,降解为灾难性忘。 以纾之者,用弹性权并(EWC)——一机器学,所以学新不忘前也。 吾法存乎训练之中,而不能降域内性能,优于前术。 又讨其域内退化可受之时全方位通用域性也。', 'ja': '継続的トレーニングは、ニューラル機械翻訳におけるドメイン適応のための効果的な方法である。しかし、適応から得られるドメイン内利益は、一般的なドメインのパフォーマンスを犠牲にして生じる。本作では、一般領域のパフォーマンスの低下が、一般領域の知識を忘れてしまう壊滅的なものと解釈している。それを軽減するために、私たちはElastic Weight Consolidation （ EWC ）を適応させます。これは、以前のタスクを忘れることなく新しいタスクを学習するための機械学習方法です。当社の方法は、ドメイン内のパフォーマンスを低下させることなく、継続的なトレーニングで失われた一般的なドメインパフォーマンスの大部分を保持し、従来の最先端のパフォーマンスを上回ります。また、ドメイン内の劣化が許容される場合に利用可能な全範囲の一般的なドメインパフォーマンスについても検討します。', 'hi': 'निरंतर प्रशिक्षण तंत्रिका मशीन अनुवाद में डोमेन अनुकूलन के लिए एक प्रभावी तरीका है। हालांकि, अनुकूलन से इन-डोमेन लाभ सामान्य-डोमेन प्रदर्शन की कीमत पर आते हैं। इस काम में, हम सामान्य-डोमेन प्रदर्शन में गिरावट की व्याख्या सामान्य-डोमेन ज्ञान के विनाशकारी भूलने के रूप में करते हैं। इसे कम करने के लिए, हम लोचदार वजन समेकन (ईडब्ल्यूसी) को अनुकूलित करते हैं - पिछले कार्यों को भूलने के बिना एक नया कार्य सीखने के लिए एक मशीन सीखने की विधि। हमारी विधि सामान्य-डोमेन प्रदर्शन के बहुमत को बनाए रखती है जो इन-डोमेन प्रदर्शन को कम किए बिना निरंतर प्रशिक्षण में खो जाती है, जो पिछले अत्याधुनिक प्रदर्शन को पीछे छोड़ देती है। हम कुछ इन-डोमेन गिरावट स्वीकार्य होने पर उपलब्ध सामान्य-डोमेन प्रदर्शन की पूरी श्रृंखला का भी पता लगाते हैं।', 'ga': 'Is modh éifeachtach é oiliúint leanúnach le haghaidh oiriúnú fearainn san aistriúchán meaisín néarach. Mar sin féin, tagann gnóthachain in-fearainn ó oiriúnú ar chostas feidhmíochta fearainn ghinearálta. Sa saothar seo, léirmhímid an titim i bhfeidhmíocht an fhearainn ghinearálta mar dhearmad tubaisteach ar eolas ginearálta fearainn. Chun é a mhaolú, cuirimid Comhdhlúthú Meáchain Leaisteacha (EWC) in oiriúint - modh meaisínfhoghlama chun tasc nua a fhoghlaim gan dearmad a dhéanamh ar thascanna roimhe seo. Coinníonn ár modh an chuid is mó d’fheidhmíocht an fhearainn ghinearálta a cailleadh in oiliúint leanúnach gan laghdú a dhéanamh ar fheidhmíocht san fhearann, rud a sháraíonn an fheidhmíocht úrscothach roimhe seo. Déanaimid iniúchadh freisin ar an raon iomlán feidhmíochta fearainn ghinearálta atá ar fáil nuair a bhíonn roinnt díghrádaithe san fhearann inghlactha.', 'ka': 'გარდამუშავებული განსწავლება ეფექტიური პროგრამია დემომინის ადაპტიფიკაციის ნეიროლური მაქინის განსწავლებაში. მაგრამ, ადამიანიდან მიღება დონიერი დიომინის გამოყენებაზე. ამ სამუშაოში, ჩვენ ჩვენ განსხვავებთ საერთო დიომინის კონფიგურაციას, როგორც კატატროფიური საერთო დიომინის მეცნიერების დაბრუნება. ჩვენ ელარსტიული სივრცე კონსოლიდიაცია (EWC) მაქინის სწავლების მეტი დავისწავლათ ახალი რაოდენობა წინა რაოდენობების დაბრუნდეთ. ჩვენი პროცემი უფრო მეტი საერთო დიომინის კეთესტაციას, რომელიც გადარჩენა განაკეთესებაში, რომელიც უფრო მეტი საერთო დიომინის კეთესტაციას გადარჩენა ჩვენ შევხედავთ ყველა პროგრამის პროგრამის გამოსახულება, როდესაც სხვა პროგრამის დეგრადიაციაში მიღებულია.', 'hu': 'A folyamatos képzés hatékony módszer a tartomány adaptációjára az idegi gépi fordításban. Az alkalmazkodásból származó területen belüli előnyök azonban az általános területen belüli teljesítmény rovására járnak. Ebben a munkában az általános területű teljesítmény csökkenését az általános területű tudás katasztrofális elfelejtésének tekintjük. Ennek enyhítése érdekében az Elastic Weight Consolidation (EWC) egy gépi tanulási módszert alkalmazunk új feladatok megtanulására, anélkül, hogy megfeledkeznénk a korábbi feladatokról. Módszerünk megtartja az általános tartományban elveszett teljesítmény nagy részét a folyamatos képzés során anélkül, hogy csökkentené a tartományban végzett teljesítményt, felülmúlná az előző korszerű teljesítményt. Az általános domain teljesítmény teljes skáláját is megvizsgáljuk, amikor elfogadható egy bizonyos domain romlás.', 'el': 'Η συνεχής εκπαίδευση είναι μια αποτελεσματική μέθοδος προσαρμογής τομέων στη νευρωνική μηχανική μετάφραση. Ωστόσο, τα κέρδη εντός του τομέα από την προσαρμογή έρχονται σε βάρος της γενικής απόδοσης. Σε αυτή την εργασία, ερμηνεύουμε την πτώση της απόδοσης γενικού τομέα ως καταστροφική λησμονή της γνώσης γενικού τομέα. Για να το μετριάσουμε, προσαρμόζουμε τη μέθοδο μηχανικής μάθησης για την εκμάθηση μιας νέας εργασίας χωρίς να ξεχνάμε προηγούμενες εργασίες. Η μέθοδος μας διατηρεί το μεγαλύτερο μέρος της απόδοσης γενικού τομέα που χάνεται στη συνεχή εκπαίδευση χωρίς να υποβαθμίζει την απόδοση εντός του τομέα, ξεπερνώντας την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας. Εξετάζουμε επίσης το πλήρες φάσμα των γενικών επιδόσεων που διατίθενται όταν κάποια υποβάθμιση εντός του τομέα είναι αποδεκτή.', 'kk': 'Жалғастыру - невралдық компьютердің аудармасында домен адаптациясының эффективні әдісі. Бірақ домендегі адаптациялаудан жалпы домендің істеу мәселесі бар. Бұл жұмыстың жалпы домендегі жалпы әрекеттерін жалпы домендің білімдерін ұмытып жатырмыз. Бұны азайту үшін, біз алдыңғы тапсырмаларды ұмытпай жаңа тапсырманы үйрену үшін Elastic Weight Consolidation (EWC) дегенді қолданып, алдыңғы тапсырмаларды ұмытпай, жаңа тапсырманы Біздің әдіміміз домендің көпшілігін жалғастыру үшін домендің әрекеттерінің көпшілігін қалдырып, алдыңғы әртүрлік күйіне қалдыру үшін, домендің әрекеттерін де Сонымен қатар, домендегі кейбір деградациялау мүмкіндігін қабылдағанда, жалпы домендегі әрекеттердің толық аумағын зерттейміз.', 'it': "La formazione continua è un metodo efficace per l'adattamento del dominio nella traduzione automatica neurale. Tuttavia, i vantaggi derivanti dall'adattamento avvengono a scapito delle prestazioni generali. In questo lavoro interpretiamo il calo delle prestazioni di dominio generale come un abbandono catastrofico della conoscenza di dominio generale. Per mitigarlo, adattiamo Elastic Weight Consolidation (EWC), un metodo di apprendimento automatico per imparare una nuova attività senza dimenticare le attività precedenti. Il nostro metodo mantiene la maggior parte delle prestazioni di dominio generale perse durante la formazione continua senza degradare le prestazioni di dominio interno, superando lo stato dell'arte precedente. Esploriamo anche l'intera gamma di prestazioni di dominio generale disponibili quando un certo degrado in-dominio è accettabile.", 'lt': 'Tolesnis mokymas yra veiksmingas srities pritaikymo metodas nervinių mašin ų vertimui. However, in-domain gains from adaptation come at the expense of general-domain performance.  Šiame darbe bendrosios srities veiklos nuosmukį interpretuojame kaip katastrofinį bendrosios srities žinių pamiršimą. Siekiant jį sušvelninti, pritaikome Elastinio svorio konsolidavimą (EWC) – mašininio mokymosi metodą naujoms užduotims išmokti nepamirštant ankstesnių užduočių. Mūsų metodas išlaiko daugumą bendrosios srities veiklos rezultatų, prarastų tęsiant mokymą, nepablogindamas srities veiklos rezultatų, viršijančių ankstesnę pažangą. Taip pat tiriame visus bendrosios srities veiklos rezultatus, kai tam tikras srities pablogėjimas yra priimtinas.', 'mk': 'Продолжувањето на обуката е ефикасен метод за адаптација на доменот во преводот на невралните машини. However, in-domain gains from adaptation come at the expense of general-domain performance.  In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge.  За да ја олесниме, ја адаптираме еластичката консолидација на тежината (ЕВЦ) - метод на машинско учење за учење на нова задача без да заборавиме на претходните задачи. Нашиот метод го задржува поголемиот дел од генералните резултати загубени во продолжената обука без деградирање на резултатите во доменот, надминувајќи ја претходната најнова резултат. Исто така, го истражуваме целиот опсег на општа резултати на доменот достапни кога некоја деградација во доменот е прифатлива.', 'ml': 'തുടര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന പരിശീലനം ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷത്തില്\u200d ഡൊമെന്\u200d അഡാപ്റ്റേഷന എങ്കിലും ഡൊമെയിനില്\u200d നിന്നും അഡാപ്റ്റേഷനില്\u200d നിന്നും ലഭിക്കുന്നത് ജനറല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d പ്രകടനത്തിന്റെ ച ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ജനറല്\u200d ഡൊമെയിന്\u200d പ്രകടനത്തിലെ ഡ്രോപ്പ് വിശദീകരിക്കുന്നു. ജനറല്\u200d ഡൊമൈന്\u200d അറിവ് മറന്നു അതിനെ മുറുക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എലാസ്റ്റിക്ക് വൈറ്റ് കോണ്\u200dസോളിഡേഷന്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. മുമ്പ് ജോലികള്\u200d മറന്നുപോകാതെ ഒരു പുതിയ ജോലി പ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d സാധാരണ-ഡൊമൈന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d മിക്കവേറെ പരിശീലനത്തില്\u200d നഷ്ടപ്പെട്ട പരിശീലനത്തില്\u200d നഷ്ടപ്പെട്ടിരിക്കു കുറച്ച് ഡോമെന്\u200d ഡിഗ്രേഷന്\u200d സ്വീകരിക്കുമ്പോള്\u200d നമുക്ക് പൂര്\u200dണ്ണമായ സംഘത്തെ പരിശോധിക്കാം.', 'ms': 'Latihan terus adalah kaedah yang berkesan untuk penyesuaian domain dalam terjemahan mesin saraf. Namun, keuntungan dalam-domain daripada penyesuaian datang pada biaya prestasi-domain umum. Dalam kerja ini, kami menerangkan turun dalam prestasi domain-umum sebagai melupakan bencana pengetahuan domain-umum. Untuk menguranginya, kita menyesuaikan Konsolidasi Berat Elastik (EWC) - kaedah pembelajaran mesin untuk belajar tugas baru tanpa melupakan tugas sebelumnya. Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art.  Kami juga mengeksplorasi julat penuh prestasi domain-umum yang tersedia apabila beberapa degradation dalam domain diterima.', 'mn': 'Дараагүй суралцах нь мэдрэлийн машины хөрөнгө оруулалтын зохицуулалтын үр дүнтэй арга юм. Гэхдээ хүрээлэн буй хүрээлэн буй хүрээлэн буй үйл ажиллагааны үнэтэй болсон. Энэ ажлын хувьд бид ерөнхий хэмжээний үйл ажиллагааг гайхамшигтай, ерөнхий хэмжээний мэдлэгийг мартах болно. Үүнийг багасгахын тулд бид Elastic Weight Consolidation (EWC) -машины суралцах арга юм. Өмнөх ажлыг мартахгүй шинэ ажлыг сурах боломжтой. Бидний арга нь үргэлжлүүлэх сургалтын ихэнх үйл ажиллагааг багасгаж байдаг. Өмнөх урлагийн үйл ажиллагааны үйл ажиллагааг багасгаж байхгүй. Мөн бид холбоотой бууруулалт хүлээн зөвшөөрөх үед ерөнхий хэмжээний үйл ажиллагааг судалж байна.', 'mt': 'Continued training is an effective method for domain adaptation in neural machine translation.  Madankollu, il-qligħ fid-dominju mill-adattament jiġi bi spejjeż tal-prestazzjoni fid-dominju ġenerali. F’dan ix-xogħol, qed ninterpretaw it-tnaqqis fil-prestazzjoni fil-qasam ġenerali bħala nuqqas katastrofiku ta’ għarfien fil-qasam ġenerali. Biex itaffuha, a ħna nadattaw il-Konsolidazzjoni tal-Piż Elastiku (EWC) - metodu ta’ tagħlim bil-magna għat-tagħlim ta’ kompitu ġdid mingħajr ma ninsew kompiti preċedenti. Il-metodu tagħna jżomm il-maġġoranza tal-prestazzjoni tad-dominju ġenerali mitlufa fit-taħriġ kontinwu mingħajr ma jiddegrada l-prestazzjoni fid-dominju, li taqbeż l-aħħar prestazzjoni preċedenti. Aħna nesploraw ukoll il-firxa sħiħa tal-prestazzjoni ġenerali fid-dominju disponibbli meta xi degradazzjoni fid-dominju tkun aċċettabbli.', 'no': 'Hald fram trening er ein effektiv metode for domenetilpassing i omsetjinga av neuralmaskin. I domenet kan imidlertid gjennomgåve frå adaptasjon komme på utkostnaden av generell domeneutvikling. I denne arbeiden tolkar vi nedgangen i generell domeneutviklinga som katastrofisk å glemme det generelle domenekunnskap. For å minne det, tilpassar vi Elastisk vektskonsolisering (EWC)-ein maskinelæringsmetode for å lære ei ny oppgåve utan å glemme tidlegare oppgåver. Metoden vårt beholder dei fleste generelle domeneutviklingane tapt i fortsett trening utan å understreke utviklinga i domenet, som utfører den førre tilstanden av kunsten. Vi undersøker også den heile området av generelle domeneutviklinga tilgjengelege når nokre inndomenedegradasjon er tilgjengelege.', 'pl': 'Szkolenie ustawiczne jest skuteczną metodą adaptacji domeny w neuronowym tłumaczeniu maszynowym. Jednakże zyski w dziedzinie dostosowania są kosztem wydajności ogólnej dziedziny. W niniejszej pracy interpretujemy spadek wydajności generalnej jako katastrofalne zapomnienie o wiedzy ogólnej. Aby go złagodzić, dostosowujemy Elastic Weight Consolidation (EWC) – metodę uczenia maszynowego do nauki nowego zadania bez zapominania o poprzednich zadaniach. Nasza metoda zachowuje większość wydajności ogólnej domeny utraconych w ciągłym szkoleniu bez obniżania wydajności w domenie, przewyższając poprzedni state-of-the-art. Badamy również pełny zakres wydajności ogólnej domeny dostępnej, gdy pewna degradacja wewnątrz domeny jest dopuszczalna.', 'sr': 'Nastavljena obuka je efikasna metoda adaptacije domena u prevodu neuralne mašine. Međutim, dobiti u domenu od adaptacije dolaze na troškove generalne funkcije domena. U ovom poslu, mi interpretiramo pad generalnog domena kao katastrofalno zaboravljanje znanja generalnog domena. Da bi ga smanjili, prilagodimo metodu učenja električne težine (EWC) za učenje novog zadatka bez zaboravljanja prethodnih zadataka. Naš metod zadržava većinu generalnih funkcija domena izgubljenih u nastavku obuke bez degradiranja funkcije u domenu, iznosi prethodno stanje umjetnosti. Takoðe istražujemo pun raspon generalne funkcije domena kada je neke degradacije u domenu prihvatljive.', 'ro': 'Instruirea continuă este o metodă eficientă pentru adaptarea domeniului în traducerea automată neurală. Cu toate acestea, câștigurile din domeniul adaptării vin în detrimentul performanțelor din domeniul general. În această lucrare, interpretăm scăderea performanței domeniului general ca uitare catastrofală a cunoștințelor domeniului general. Pentru a-l atenua, adaptăm Consolidarea Greutății Elastice (EWC) – o metodă de învățare automată pentru a învăța o nouă sarcină fără a uita sarcinile anterioare. Metoda noastră păstrează majoritatea performanțelor de domeniu general pierdute în timpul antrenamentului continuu fără a degrada performanța în domeniu, depășind performanța anterioară de ultimă generație. De asemenea, explorăm întreaga gamă de performanțe de domeniu general disponibile atunci când o anumită degradare în domeniu este acceptabilă.', 'so': 'Waxbarashada sii socda waa qaab faa’iido ah oo ku habboon habka habaarka ah oo lagu turjumo mashiinka cudurada. Si kastaba ha ahaatee heshiiska gudaha waxaa laga helaa kharashka ku baxashada dhamaadka deegaanka. In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge.  Si aan u fududeyno, waxaynu u habboonaynaa qalabka waxbarashada ee machine ah oo aan illoobin shaqadii hore. Dhaqsadeenu waxay leedahay shaqada guud ee ugu badnaanta waxbarashada joogtada ah oo aan wax ceebeyn sameyn sameynta sameynta farshaxanta hore. Sidoo kale waxaynu baaraynaa bandhigyada guud ee gudaha marka qaarkood lagu aqbali karo shahaadada gudaha.', 'si': 'පටන් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් න්\u200dයූරාල මැෂින් වාර්ථාවේ ප්\u200dර නමුත්, සාමාන්\u200dය ඩෝමින් ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයක් ලැබෙනවා. මේ වැඩේ අපි සාමාන්\u200dය ඩෝමින් ප්\u200dරවේශයක් විශ්වාස කරනවා සාමාන්\u200dය ඩෝමින් දන්නවට අමතක වෙලා තියෙනවා. ඒක අඩංගුවන්න, අපි Elastic Weight Consolidition (EWC) විශේෂ විධානයක් සම්බන්ධ කරනවා, පළවෙනි වැඩක් අමතක කරන්න බැරි විදිහට අලුත් වැ අපේ විධානය සාමාන්\u200dය-ඩෝමින් ප්\u200dරශ්නයක් නැතිවෙලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් නැතිවෙලා තියෙන්නේ නැතිවෙලා තියෙන් අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ සාමාන්\u200dය ඩෝමින් ප්\u200dරමාණයක් පිළිගන්න පුළුවන් සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරමාණය සම්ප', 'ta': 'தொடர்ந்து பயிற்சி புதிய இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பில் உள்ள domain adaptation ஒரு பயனுள்ள முறைமையாகும். ஆனால், டோமைனில் இருந்து பெறும் பொது டொமைன் செயல்பாட்டின் செலவில் வருகிறது. இந்த வேலையில், நாம் பொது களத்தின் செயல்பாட்டில் குறைவை பொது களம் அறிவை மறந்து விளக்குகிறோம். இதை சுருக்குவதற்கு, நாம் எல்ஸாஸ்டிக் வாய்ப்பு கட்டுப்பாட்டை ஒப்பிடுகிறோம் - முந்தைய பணிகளை மறந்து விடாமல் புதிய பயிற்சி மு எங்கள் முறைமையில் பெரும்பாலான-டோமைன் செயல்பாட்டில் தொடர்ந்து பயிற்சியில் இழந்துவிட்டது பெரும்பாலான முறையான - கலை மு நாம் முழு பொது களம் செயல்பாட்டின் முழு வீச்சையும் தேடுகிறோம் சில களம் குறைவு ஏற்றுக் கொள்ளும் போது.', 'sv': 'Fortbildning är en effektiv metod för domänanpassning i neural maskinöversättning. Fördelarna på området med anpassningen kommer dock på bekostnad av resultaten på det allmänna området. I detta arbete tolkar vi nedgången i allmänhetens prestanda som katastrofal glömska av allmänhetens kunskap. För att mildra det anpassar vi Elastic Weight Consolidation (EWC) – en maskininlärningsmetod för att lära sig en ny uppgift utan att glömma tidigare uppgifter. Vår metod behåller majoriteten av de resultat inom allmän domän som förlorats i fortsatt träning utan att försämra prestanda inom domänen, vilket överträffar tidigare state-of-the-art. Vi undersöker också hela utbudet av allmändomänprestanda som finns tillgängligt när viss nedbrytning inom domänen är acceptabel.', 'ur': 'ادامه کی تعلیم نئورل ماشین ترجمہ میں ڈومین ادامه کے لئے ایک عمدہ طریقہ ہے. لیکن ڈومین میں مطابق سے فائدہ اٹھانے والی عمومی ڈومین کے مطابق ہے۔ اس کام میں، ہم عمومی ڈومین کے کام کی تعبیر کر رہے ہیں جینرال ڈومین کے علم کو بھول جاتے ہیں۔ اس کے ذلیل کرنے کے لئے، ہم اگلے کاموں کو بھولنے کے بغیر ایک نئی کام کی تعلیم کے مطابق ایک ماشین سیکھنے کا طریقہ اضافہ کرتے ہیں. ہمارا طریقہ عمومی ڈومین کی عمومی عمومیت کو ادامه کی تعلیم میں ضائع ہونے کے بغیر دومین کی عمومیت کو ذلیل کرنے کے ساتھ چھوڑ رہا ہے، جو پہلے کی حالت آرتی کی عمومیت سے زیادہ کمزور ہوتی ہے۔ ہم نے بھی کامل ڈومین کے کامیابی کے کامیابی کی مختلف طریقے کی تلاش کی جب کچھ ڈومین میں دگراڈ پذیر ہوتے ہیں۔', 'vi': 'Tiếp tục đào tạo là một phương pháp hiệu quả cho việc thích nghi miền trong dịch biến máy thần kinh. Tuy nhiên, lợi nhuận trong lĩnh vực nhờ sửa đổi đến tổn thất của khả năng lãnh thổ. Trong công việc này, chúng tôi giải thích sự giảm sút khả năng lãnh thổ như một thảm họa quên lãng kiến thức phổ thông. Để giảm thiểu nó, chúng tôi thích hợp Mô tả cân bằng Elastic Consortiation (EWC) một phương pháp học máy để học một nhiệm vụ mới mà không quên các công việc trước. Phương pháp của chúng tôi giữ lại hầu hết các hiệu suất phổ thông bị mất trong việc đào tạo tiếp tục mà không ảnh hưởng đến hoạt động nội địa, vượt trội hơn trước. Chúng tôi cũng khám phá toàn bộ khả năng cung cấp toàn bộ khi một số độ thoái hóa trong miền được chấp nhận.', 'uz': "Tarjima davom etishni istaysizmi, neyrolik mashina tarjima qilishda domen adaptlash usuli. Ammo, domen davomida taʼminlovchi soʻzlar umumiy domen bajarishning qiymatiga keladi. Bu vazida, biz umumiy domen amalning vazifasini o'rganamiz, umumiy domen ilimni o'zgartirib tasavvur qilamiz. Ko'rib chiqish uchun, biz Elastik o'ynash (EWC) yangi vazifani o'rganish usulini o'rganish uchun yangi vazifani o'rganish usulini o'rganish uchun o'zgarishmiz. Бизнинг усулимиз доменинг энг катта бажаришимни давом этган машҳур давомида камбағал кўриб чиқади, аввалги мамлакатни кўриб чиқишдан фойдаланмаса ҳам. Biz har bir necha domen dizayni qabul qilayotganda, umumiy domen natijasi natijasida bajarish imkoniyatini bajaramiz.", 'bg': 'Продължаващото обучение е ефективен метод за адаптация на домейна в невронния машинен превод. Въпреки това, областните печалби от адаптацията идват за сметка на общите резултати. В тази работа интерпретираме спада в общоприетото представяне като катастрофално забравяне на общоприетото познание. За да го смекчим, адаптираме метод за машинно обучение за изучаване на нова задача, без да забравяме предишните задачи. Нашият метод запазва по-голямата част от общите резултати, загубени при продължително обучение, без да влошава ефективността в областта, надминавайки предишните най-съвременни. Ние също така изследваме пълната гама от общи показатели, които са налични, когато някои вътрешни деградации са приемливи.', 'da': 'Efteruddannelse er en effektiv metode til domænetilpasning i neural maskinoversættelse. Men gevinster på området ved tilpasning kommer på bekostning af generelle resultater. I dette arbejde fortolker vi faldet i general domain performance som katastrofal glemmelse af general domain viden. For at afbøde det tilpasser vi Elastic Weight Consolidation (EWC) – en maskinlæringsmetode til at lære en ny opgave uden at glemme tidligere opgaver. Vores metode bevarer størstedelen af den generelle præstation tabt i løbende træning uden at nedbryde præstationen i domænet, hvilket overgår den tidligere state-of-the-art. Vi undersøger også det fulde udvalg af generelle domæneydelser, der er tilgængelige, når en vis nedbrydning i domænet er acceptabel.', 'id': 'Continued training is an effective method for domain adaptation in neural machine translation.  Namun, keuntungan dalam domain dari adaptasi datang pada biaya prestasi domain umum. Dalam pekerjaan ini, kami menerangkan titik dalam prestasi domain umum sebagai melupakan bencana pengetahuan domain umum. To mitigate it, we adapt Elastic Weight Consolidation (EWC)-a machine learning method for learning a new task without forgetting previous tasks.  Metode kami memelihara kebanyakan prestasi domain umum yang hilang dalam pelatihan lanjut tanpa memalukan prestasi domain, melampaui kemajuan sebelumnya. Kami juga mengeksplorasi jangkauan penuh prestasi domain umum yang tersedia ketika beberapa degradasi domain diterima.', 'hr': 'Nastavljena obuka je efikasna metoda prilagodbe domena u prevodu neuralnih strojeva. Međutim, u domenu dobiti od adaptacije dolaze na troškove općeg izvođenja domena. U ovom poslu, mi interpretiramo pad općeg domena kao katastrofalno zaboravljanje znanja općeg domena. Da bi ga smanjili, prilagođavamo metodu učenja strojeva Elastične konsolidacije težine (EWC) za učenje novog zadatka bez zaboravljanja prethodnih zadataka. Naša metoda zadržava većinu učinka općeg domena izgubljenih u nastavku obuke bez degradiranja učinka u domenu, iznad prethodnog stanja umjetnosti. Također istražujemo pun raspon općeg djelovanja domena kada je neke degradacije u domenu prihvatljive.', 'nl': 'Continue training is een effectieve methode voor domeinaanpassing in neurale machinevertaling. In-domain winsten uit aanpassing gaan echter ten koste van algemene prestaties. In dit werk interpreteren we de daling in algemene domeinprestaties als catastrofale vergetelheid van algemene domeinkennis. Om dit te beperken passen we Elastic Weight Consolidation (EWC) aan, een machine learning methode om een nieuwe taak te leren zonder eerdere taken te vergeten. Onze methode behoudt het merendeel van de prestaties in het algemeen die verloren gaan bij voortgezette training zonder de prestaties in het domein te verminderen, en presteert beter dan de vorige state-of-the-art. We onderzoeken ook de volledige waaier van algemene domeinprestaties die beschikbaar zijn wanneer enige in-domein degradatie aanvaardbaar is.', 'fa': 'تمرین ادامه دادن یک روش موثری برای تغییر سازی دامین در ترجمه ماشین عصبی است. با این حال، برتری در دامنه از تغییر دادن به هزینه عملکرد دامنه عمومی می\u200cرسد. در این کار، ما سقوط عمومی را به عنوان یادآوری علم ژنرال دامین تعبیر می کنیم. برای تخفیف آن، ما روش یادگیری ماشینی برای یادگیری یک کار جدید را بدون فراموش کردن وظیفه قبلی adapt می کنیم. روش ما بیشتر عملکرد دومین ژنرال را در تمرین ادامه دادن از دست داده است بدون نابود کردن عملکرد در دومین، بیشتر عملکرد اولیه هنر. ما همچنین محدودیت کامل عملکرد دومین ژنرال را در دسترسی می\u200cکنیم وقتی بعضی از کاهش\u200cهای دامین پذیرفته می\u200cشود.', 'ko': '연속 훈련은 신경 기계 번역 분야가 스스로 적응하는 효과적인 방법이다.그러나 역내 적응이 가져오는 수익은 일반 역의 성능을 희생하는 대가이다.이 작업에서 우리는 일반 분야의 성능 저하를 일반 분야의 지식의 재난적 망각으로 해석할 것이다.이러한 상황을 완화하기 위해 우리는 새로운 임무를 배우는 데 사용되며 이전의 임무를 잊지 않는다.우리의 방법은 지속적인 훈련에서 손실된 대부분의 일반 분야의 성능을 보존하고, 분야의 성능을 낮추지 않으며, 이전의 최신 기술보다 우수하다.또한 일부 도메인 내에서 다운그레이드가 허용될 경우 사용할 수 있는 모든 공통 도메인 성능에 대해서도 살펴보았습니다.', 'de': 'Weiterbildung ist eine effektive Methode zur Domänenanpassung in der neuronalen maschinellen Übersetzung. In-Domain-Gewinne durch Anpassung gehen jedoch zu Lasten der allgemeinen Leistung. In dieser Arbeit interpretieren wir den Rückgang der allgemeinen Leistung als katastrophales Vergessen des allgemeinen Wissens. Um dies zu mindern, passen wir Elastic Weight Consolidation (EWC) an, eine maschinelle Lernmethode, um eine neue Aufgabe zu erlernen, ohne vorherige Aufgaben zu vergessen. Unsere Methode behält den Großteil der allgemeinen Leistung bei, die bei Weiterbildungen verloren geht, ohne die In-Domain-Leistung zu beeinträchtigen und übertrifft den bisherigen Stand der Technik. Wir untersuchen auch die gesamte Bandbreite der allgemeinen Domänenleistung, die verfügbar ist, wenn eine gewisse Degradation innerhalb der Domäne akzeptabel ist.', 'sw': 'Mafunzo yanayoendelea ni njia yenye ufanisi wa kuboresha ndani katika tafsiri ya mashine ya kijamii. Hata hivyo, mafanikio ya ndani yanakuja kwa gharama ya utendaji wa kawaida. Katika kazi hii, tunatafsiri kuanguka kwa utendaji wa kawaida kama janga la kusahau maarifa ya kawaida. Ili kuipunguza, tunabadilisha Mpango wa Uhamishaji wa Ulinzi wa Weight (EWC) - njia ya kujifunza mashine ya kujifunza kazi mpya bila kusahau kazi zilizopita. Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art.  Pia tunachunguza kiwango kikubwa cha utendaji wa kawaida unaopatikana pale baadhi ya udhalilishaji wa ndani unapokubaliwa.', 'tr': 'Devam edip durmak, näyral maşynyň terjimesinde domain adaptasyýasy üçin etkinlik täsiridir. Ýöne, adaptasiýadan gazançlar umumy domena eserleşiniň bahasy bar. Bu işde, umumiy domeny eserlerini, umumiy domeny bilgilerini unutmuş bir katastrofi olarak terjime ediyoruz. Ony azaltmak üçin, Elastik Gowy Ködlemeleri (EWC) iň öňki zady unutmadan maşyny öwrenmek üçin täze bir işi öwrenmek üçin taýýarlanýar. Biziň ýüregimiz domençylyklaryň köp bölümini domençylyklaryň eserlerini ýitirmek üçin ýiter, öňki sanat durumyny ýitirmek üçin ýiter. Biz hem domenyda degradasyon kabul edildiğinde, ulaşan jeneral domeny eserlerini keşfetýäris.', 'af': "Gaan voort onderwerp is 'n effektief metode vir domein aanpassing in neural masjien vertaling. Maar in-domein verkry van aanpassing by die koste van algemene-domein-prestasie. In hierdie werk, ons uittel die afval in algemene-domein-prestasie as katastrofiske vergeet van algemene-domein kennis. Om dit te verminder, adapteer ons Elastiese Wegte Konsolidasie (EWC)-â\x80\x99n masjien leer metode vir die leer van 'n nuwe taak sonder om vorige taak te vergeet. Ons metode hou die meeste van algemene-domein-prestasie verloor in voortdurende onderwerp sonder om in-domein-prestasie te onderwerp, wat die vorige staat-van-kuns uitvoer. Ons ondersoek ook die volledige omvang van algemene-domein-prestasie beskikbaar wanneer sommige in-domein-degradasie aanvaarbaar is.", 'sq': 'Treinimi i vazhdueshëm është një metodë efektive për përshtatjen e domenit në përkthimin nervor të makinave. Megjithatë, fitimet në domeni nga përshtatja vijnë në shpenzim të shfaqjes së përgjithshme në domeni. In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge.  Për ta lehtësuar atë, ne përshtatemi Konsolidimin e Peshës Elastike (EWC) - një metodë mësimi makinash për të mësuar një detyrë të re pa harruar detyrat e mëparshme. Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art.  Ne gjithashtu eksplorojmë gamën e plotë të paraqitjeve të përgjithshme në domeni të disponueshme kur disa degradime në domeni janë të pranueshme.', 'hy': 'Շարունակ մարզիչը նյարդային մեքենայի թարգմանման ոլորտի ադապտացիայի արդյունավետ մեթոդ է: Այնուամենայնիվ, ադապտացիայի արդյունքում ստացված շահույթը ծախսում է ընդհանուր արդյունքում: Այս աշխատանքում մենք մեկնաբանում ենք ընդհանուր բնագավառի արտադրողությունների նվազումը որպես ընդհանուր բնագավառի գիտելիքների կոտրոֆիկ մոռացում: Այն նվազեցնելու համար մենք հարմարեցնում ենք Էլաստիկ կշիռի կոնզոլդիզացիան (ԷԷԿ) – մեքենային ուսուցման մեթոդ նոր խնդիր սովորելու համար առանց նախորդ խնդիրների մոռանալու: Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art.  Մենք նաև ուսումնասիրում ենք ընդհանուր բնագավառի արդյունքների ամբողջ շարքը, երբ բնագավառի որոշ դեգրադացիա ընդունելի է:', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদের মধ্যে ডোমেইন অ্যাডপেটশনের কার্যকর পদ্ধতি। তবে সাধারণ ডোমেইনের প্রদর্শনের ব্যয়ের মূল্যে ডোমেইনে আপেটশনের অর্জন। In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge.  এটি মাইক্রিয় করার জন্য আমরা এলাস্টিক ওয়াইট কনসোলিটেশন (ইউডিউসি) একটি মেশিন শিক্ষার পদ্ধতি যা আগের কাজ ভুলে যাওয়া ছাড়া একটি নতুন কাজ শিক্ Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art.  এছাড়াও আমরা সাধারণ ডোমেইনের প্রদর্শনের পূর্ণ সীমাবদ্ধতা খুঁজে বের করি যখন কিছু ডিমেইনের অপমান গ্রহণযোগ্য।', 'am': 'የሚቀጥለው ትምህርት በኔural machine ትርጉም ለዶሜን ማቀናቀል ጥያቄ ነው፡፡ ነገር ግን የውይይት አካባቢ አካባቢ ግንኙነት የጠቅላዊ ድምፅ ውጤት ነው፡፡ በዚህ ሥራ የጠቅላላ አካባቢ የዶሜን እውቀት የረሳውን ግጭት እናስተርጋለን፡፡ To mitigate it, we adapt Elastic Weight Consolidation (EWC)-a machine learning method for learning a new task without forgetting previous tasks.  የጠቅላላ-የ-አርእስቱን ስርዓት ሳይያሳፍር የውይይት ትምህርት ውስጥ የሚጠቅሙትን ብዛት የድምፅ ትምህርት ማድረግ ይቆማል፡፡ እና አንዳንዶቹ የውይይት ግንኙነት በተቀበል ጊዜ የጠቅላላ አዋጅ የዶሜን ስርዓት እናደርጋለን፡፡', 'ca': "L'entrenament continu és un mètode eficaç d'adaptació de dominis en la traducció neuromàtica. Tanmateix, els guanys en domini de l'adaptació es produeixen a costa del rendiment en domini general. In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge.  Per mitigar-lo, adaptem la Consolidació del Pes Elàstic (EWC) - un mètode d'aprenentatge màquinari per aprendre una nova tasca sense oblidar tasques anteriors. Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art.  També explorem la gama completa de prestacions generals disponibles quan alguna degradació en domini és acceptable.", 'bs': 'Nastavljena obuka je efikasna metoda adaptacije domena u prevodu neuralnih strojeva. Međutim, dobiti u domenu od adaptacije dolaze na troškove generalnog izvođenja domena. U ovom poslu, mi interpretiramo pad generalne funkcije kao katastrofalno zaboravljanje znanja generalnog domena. Da bi ga smanjili, prilagođavamo metodu učenja stroja Elastičke konsolidacije težine (EWC) za učenje novog zadatka bez zaboravljanja prethodnih zadataka. Naša metoda zadržava većinu općeg djelovanja domena izgubljenih u nastavku obuke bez degradiranja učinka u domenu, iznosi prethodno stanje umjetnosti. Također istražujemo pun raspon generalne funkcije domena kada je neke degradacije u domenu prihvatljive.', 'cs': 'Další školení je efektivní metodou adaptace domén v neuronovém strojovém překladu. Přínosy v doméně z adaptace však přicházejí na úkor výkonnosti všeobecné domény. V této práci interpretujeme pokles výkonu obecné domény jako katastrofické zapomenutí obecné domény. Abychom ji zmírnili, přizpůsobili Elastic Weight Consolidation (EWC) – metodu strojového učení pro učení se nového úkolu, aniž bychom zapomněli na předchozí úkoly. Naše metoda zachovává většinu výkonu všeobecné domény ztraceného při pokračujícím tréninku bez snížení výkonu v doméně a překonává předchozí nejmodernější. Prozkoumáme také celou škálu výkonu obecné domény, který je k dispozici, pokud je určitá degradace v doméně přijatelná.', 'et': 'Täiendav koolitus on tõhus meetod domeeni kohandamiseks neuromasintõlkes. Kohanemisest tulenev valdkonnasisene kasu tuleb siiski üldiste tulemuste arvelt. Käesolevas töös tõlgendame üldvaldkonna tulemuslikkuse langust kui üldvaldkonna teadmiste katastroofilist unustamist. Selle leevendamiseks kohandame masinõppe meetodit, et õppida uut ülesannet unustamata. Meie meetod säilitab enamiku üldvaldkonna tulemuslikkusest, mis on kaotatud jätkuõppes, halvendamata valdkonna tulemuslikkust, ületades eelmise tehnika taseme. Samuti uurime kõiki üldiste valdkondade jõudluste valikut, mis on kättesaadavad, kui mõningane valdkonnasisene halvenemine on vastuvõetav.', 'fi': 'Jatkokoulutus on tehokas menetelmä neurokonekäännöksen toimialueen sopeutumiseen. Sopeuttamisesta saatavat sisäiset hyödyt tulevat kuitenkin yleisen suorituskyvyn kustannuksella. Tässä työssä tulkitsemme yleisosaamisen heikkenemistä yleisosaamisen katastrofaaliseksi unohdukseksi. Sen lieventämiseksi sovellamme Elastic Weight Consolidation (EWC) -koneoppimismenetelmää uuden tehtävän oppimiseen unohtamatta aiempia tehtäviä. Menetelmämme säilyttää suurimman osan jatkokoulutuksessa menetetystä yleisestä suorituskyvystä heikentämättä sen suorituskykyä ja ylittäen aiemman huipputason. Tutkimme myös yleistä suorituskykyä, joka on saatavilla, kun osa alueen sisäisistä hajoamisista on hyväksyttävää.', 'az': 'Devam edilən təhsil nöral maşına çevirməsində domain adaptasiyası üçün effektiv bir yoldur. Ancaq, dənizdə uyğunlaşdırmaqdan qazanmış qənimətlər genel domain performansının sədəqəsində gəlir. Bu işdə, genel domenin performansını, genel domenin elmi unutduğu katastrofi olaraq təfsir edirik. Onu küçültmək üçün Elastic Weight Consolidation (EWC) ilə əvvəlki işləri unutmadan yeni bir iş öyrənmək üçün maşın öyrənmə metodu uyğunlaşdırırıq. Bizim metodumuz, əvvəlki məlumatın eyaletindən daha çoxunu dəyişiklik etmədən, dəyişiklik işlətməsində həmişəlik təhsil etməkdə ziyana uğradıqlarının çoxunu saxlayar. Biz də domenin bəzi degradasyonunun qəbul ediləcəyi zaman mümkün olan genel domenin performansının tam səviyyəsini keşfetirik.', 'jv': 'continue tutorial is an Effect method for domain modification in Neral device translation. The same is that, in-domain Gans from modification are at the amount of General-domain success. In this job, we interject the Drop in General-domain success as catAstrph Forgetting of General-domain knowings. To minimate it, we Adjusted elastic Body console (eWC) -a device Learning method for Learning a new task before Forgetting previous tasks. We method Mawzer the number of General-domain success lose in continue Learning not degrading in-domain output, out-singing the previous state-of-the-arts. We again istrae the full Range of General-domain success available when some in-domain degradition is Acceptable.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da za'a sami cikin-Domen za'a yi amfani da shi. Daga wannan aikin, Munã fassarar da ɗin da ke cikin mai aiki da ke guda kamar wata masifa mai girma ya manta da ilmi na guda. Ga ya cire shi, za'a adadi da shirin ayuka na Elastc wato (EWC) a kan karatun karatun mafarin da za'a sani wani aiki na daban kuma ba mu manta aikin da suka gabata ba. Tayiyinmu yana tsare mafiya yawa na aikin-jama'a da suka ɓace cikin aikin daidai, kuma bã ya kunyatar da aikin-Domen, kuma yana ƙaranci da-the-art. Kayya, Munã jarraba cikakken aikin duk-Domen wanda ke da shi idan akwai wasu da za'a yarda da cewa.", 'sk': 'Nadaljnje usposabljanje je učinkovita metoda za domensko prilagajanje v nevronskem strojnem prevajanju. Vendar pa dobički na področju prilagajanja prihajajo na račun splošne uspešnosti. V tem delu padec splošne uspešnosti interpretiramo kot katastrofalno pozabljanje splošnega znanja. Da bi to ublažili, prilagodimo Elastic Weight Consolidation (EWC) – metodo strojnega učenja za učenje nove naloge, ne da bi pozabili na prejšnje naloge. Naša metoda ohranja večino splošne zmogljivosti, izgubljene pri nadaljnjem usposabljanju, ne da bi zmanjšala zmogljivost na področju, kar presega prejšnje najsodobnejše. Prav tako raziskujemo celoten obseg splošne zmogljivosti, ki je na voljo, kadar je sprejemljiva nekaj razgradnje v domeni.', 'bo': 'འཕྲོ་མཐུད་དུ་གཏོང་ནུས་ཡོད་པ་དེ་ནུས་ཡོད་ལག་གི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་རེད། However, in-domain gains from adaptation come at the expense of general-domain performance. In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge. To mitigate it, we adapt Elastic Weight Consolidation (EWC)-a machine learning method for learning a new task without forgetting previous tasks. Our method retains the majority of general-domain performance lost in continued training without degrading in-domain performance, outperforming the previous state-of-the-art. ང་ཚོས་domain degradation་ལ་ཆ་ཤས་དང་ལེན་སྤྱོད་པའི་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཁོར་ཡུག', 'he': 'Continued training is an effective method for domain adaptation in neural machine translation.  However, in-domain gains from adaptation come at the expense of general-domain performance.  In this work, we interpret the drop in general-domain performance as catastrophic forgetting of general-domain knowledge.  To mitigate it, we adapt Elastic Weight Consolidation (EWC)-a machine learning method for learning a new task without forgetting previous tasks.  השיטה שלנו שומרת על רוב ההופעה של התחום הכללי שאיבד באימונים המשיכים בלי להפיל את ההופעה בתחום, אנחנו גם חוקרים את טווח המלא של ביצועים של שטח כללי זמינים כאשר חלק השפילה בתחום הוא מקובל.'}
{'en': 'Short-Term Meaning Shift : A Distributional Exploration', 'fr': 'Changement de sens à court terme\xa0: une exploration distributionnelle', 'es': 'Cambio de significado a corto plazo: una exploración distribucional', 'ar': 'تحول المعنى على المدى القصير: استكشاف توزيعي', 'pt': 'Mudança de significado de curto prazo: uma exploração distributiva', 'ja': '短期的な意味のシフト：分布の探求', 'zh': '短期义转,分布探索', 'hi': 'अल्पकालिक अर्थ शिफ्ट: एक वितरण अन्वेषण', 'ru': 'Краткосрочный сдвиг в значении: исследование распределения', 'ga': 'Aistriú Brí Gearrthéarmach: Taiscéalaíocht Dáilte', 'ka': 'QPrintPreviewDialog', 'hu': 'Rövid távú jelentésváltás: elosztási feltárás', 'el': 'Βραχυπρόθεσμη μετατόπιση σημασιοποίησης: Μια διανεμητική εξερεύνηση', 'it': "Cambiamento di significato a breve termine: un'esplorazione distributiva", 'kk': 'QScriptBreakpointsModel', 'lt': 'Trumpalaikė reikšmė: pasiskirstymo tyrimas', 'mk': 'Преместување на краткорочен значење: дистрибуционална истрага', 'ms': 'Peralihan Maksud Jarak-Pertama: Penjelasan Pembahagian', 'ml': 'ചുരുക്ക്- ടെര്\u200dമിംഗിന്റെ അര്\u200dത്ഥം ഷിഫ്റ്റ്: ഒരു വിതരണ വിവരണം', 'mt': 'Shift tat-tifsira fuq medda qasira ta’ żmien: Esplorazzjoni Distribuzzjonali', 'mn': 'Богино томъёогийн утгатай Shift: Хувьсгалтын судалгаа', 'ro': 'Schimbarea semnificației pe termen scurt: o explorare distribuțională', 'pl': 'Krótkoterminowa zmiana znaczenia: eksploracja dystrybucyjna', 'no': 'Shift: ein distribusjonal utforsk', 'sr': 'Kratkoročna značajna Shift: distribucijska istraživanja', 'so': 'Shift: A distribution Exploration', 'si': 'Shortcut', 'sv': 'Kortsiktig meningsskifte: En spridningsutbildning', 'ta': 'சிறிய- முறை அளவு Shift: A distribution Exploration', 'ur': 'PropertyName', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thời gian ngắn có nghĩa là dịch vụ', 'bg': 'Краткосрочна промяна на значението: Разпределително проучване', 'nl': 'Bedenkverschuiving op korte termijn: een distributieverkenning', 'hr': 'Kratkoročna mješavina Shift: distribucijska istraživanja', 'da': 'Kortsigtet meningsskift: En fordelingsundersøgelse', 'de': 'Kurzfristige Bedeutungsverschiebung: Eine verteilte Exploration', 'id': 'Peralihan Berarti Panjang: Pengeksplorasi Distribusional', 'sw': 'Mfumo mfupi unamaanisha Shirika: Utafiti wa Kugawa', 'fa': 'تغییر مدت کوتاه: یک تحقیقات توزیع', 'ko': '단기적 의미 이동: 일종의 분포 탐색', 'af': 'QAccel', 'tr': 'Qısqa-zamany mean Shift: A Distributional Exploration', 'am': 'አቋራጭ', 'hy': 'Կարճ ժամկետ նշանակություն ունեցող Shift: A Spread Explorer', 'bn': 'সংক্ষিপ্ত টার্মের মানে শিফট: একটি বিতরণ এক্সপ্লোরেশন', 'ca': 'Canvi de significat a curt termini: Una exploració distribucional', 'sq': 'Shift afat-shkurtër që do të thotë Shift: Një eksplorim shpërndarës', 'cs': 'Krátkodobý význam posun: distribuční průzkum', 'et': 'Lühiajalise tähenduse muutus: jaotusuuring', 'az': 'Qısqa-Term Mətn Shift: Bölüşdürücü Exploration', 'bs': 'Kratkoročna Meaning Shift: Distributional Exploration', 'fi': 'Lyhyen aikavälin merkityksen muutos: hajauttamistutkimus', 'jv': 'Path handle tip', 'he': 'משמרת משמעות לטווח קצר: חקירה פיצועית', 'ha': 'Shift: A Disloyal Exploration', 'sk': 'Kratkoročni premik pomena: porazdelitveno raziskovanje', 'bo': 'Short-term Meaning Shift: A Distributional Exploration'}
{'en': 'We present the first exploration of meaning shift over short periods of time in online communities using distributional representations. We create a small annotated dataset and use it to assess the performance of a standard model for meaning shift detection on short-term meaning shift. We find that the model has problems distinguishing meaning shift from referential phenomena, and propose a measure of contextual variability to remedy this.', 'ar': 'نقدم الاستكشاف الأول لتحول المعنى على مدى فترات زمنية قصيرة في المجتمعات عبر الإنترنت باستخدام التمثيلات التوزيعية. نقوم بإنشاء مجموعة بيانات مشروحة صغيرة ونستخدمها لتقييم أداء نموذج قياسي بمعنى اكتشاف التحول على تغيير المعنى قصير المدى. نجد أن النموذج لديه مشاكل في التمييز بين تحول المعنى من الظواهر المرجعية ، ونقترح مقياسًا للتغير السياقي لمعالجة ذلك.', 'es': 'Presentamos la primera exploración del cambio de significado en cortos períodos de tiempo en comunidades en línea mediante representaciones distribucionales. Creamos un pequeño conjunto de datos anotado y lo utilizamos para evaluar el rendimiento de un modelo estándar para la detección de cambios de significado en el cambio de significado a corto plazo. Encontramos que el modelo tiene problemas para distinguir el cambio de significado de los fenómenos referenciales, y proponemos una medida de la variabilidad contextual para remediarlo.', 'fr': "Nous présentons la première exploration du changement de sens sur de courtes périodes dans des communautés en ligne à l'aide de représentations distributionnelles. Nous créons un petit jeu de données annoté et nous l'utilisons pour évaluer les performances d'un modèle standard de détection de décalage de signification sur un changement de sens à court terme. Nous trouvons que le modèle présente des difficultés à distinguer le changement de sens des phénomènes référentiels, et nous proposons une mesure de la variabilité contextuelle pour y remédier.", 'pt': 'Apresentamos a primeira exploração da mudança de significado em curtos períodos de tempo em comunidades online usando representações distributivas. Criamos um pequeno conjunto de dados anotado e o usamos para avaliar o desempenho de um modelo padrão para detecção de mudança de significado em mudança de significado de curto prazo. Descobrimos que o modelo tem problemas para distinguir a mudança de significado dos fenômenos referenciais e propomos uma medida de variabilidade contextual para remediar isso.', 'ja': '私たちは、分布表現を使用したオンラインコミュニティにおける短期間での意味変化の最初の探求を提示します。私たちは、小さな注釈付きデータセットを作成し、それを使用して、短期的な意味シフトにおける意味シフト検出のための標準モデルのパフォーマンスを評価します。このモデルは、意味のシフトを参照現象と区別することに問題があることを発見し、これを修正するための文脈変動の尺度を提案します。', 'hi': 'हम वितरण प्रतिनिधित्व का उपयोग करके ऑनलाइन समुदायों में समय की छोटी अवधि में अर्थ शिफ्ट की पहली खोज प्रस्तुत करते हैं। हम एक छोटा सा एनोटेट डेटासेट बनाते हैं और इसका उपयोग अल्पकालिक अर्थ शिफ्ट पर अर्थ शिफ्ट डिटेक्शन के लिए एक मानक मॉडल के प्रदर्शन का आकलन करने के लिए करते हैं। हम पाते हैं कि मॉडल में संदर्भित घटनाओं से अर्थ शिफ्ट को अलग करने में समस्याएं हैं, और इसे ठीक करने के लिए प्रासंगिक परिवर्तनशीलता के एक उपाय का प्रस्ताव है।', 'zh': '首探用布在线社区中暂移之义。 创一小带注数集,并用评短期之义移检中义移检测之性。 臣等观其形势,分别义变,参伍有上下文可变性,立一度量以决之。', 'ru': 'Мы представляем первое исследование изменения смысла за короткие периоды времени в онлайн-сообществах с использованием дистрибьюторских представлений. Мы создаем небольшой аннотированный набор данных и используем его для оценки эффективности стандартной модели обнаружения смыслового сдвига при кратковременном смысловом сдвиге. Мы обнаружили, что модель имеет проблемы с различием смыслового сдвига от эталонных явлений, и предложили меру контекстуальной изменчивости, чтобы исправить это.', 'ga': 'Cuirimid i láthair an chéad iniúchadh ar aistriú brí thar thréimhsí gearra ama i bpobail ar líne ag baint úsáide as léirithe dáileacháin. Cruthaímid tacar sonraí beag anótáilte agus úsáidimid é chun measúnú a dhéanamh ar fheidhmíocht múnla caighdeánach chun aistriú brí a bhrath ar aistriú brí gearrthéarmach. Faighimid amach go bhfuil fadhbanna ag an tsamhail idirdhealú a dhéanamh idir aistriú brí agus feiniméin thagartha, agus molaimid tomhas ar inathraitheacht chomhthéacsúil chun é seo a leigheas.', 'ka': 'ჩვენ მნიშვნელობის პირველი განსხვავებას ინტერნეტიკური საზოგადოებში გადაცვლება ცოტა პერიოდში გამოყენებული განსხვავებების გამოყენება. ჩვენ შევქმნით პატარა ანოტირებული მონაცემები და გამოყენებთ მას სტანდარტული მოდელის მუშაობის გამოყენებას, რომელიც ნიშნავს შეცვლის განახლება კლავისრულ ცვლი ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ მოდელის პრობლემები აქვს განსხვავება ნიშნავს რეფერენციალური ფენომენებიდან გადაცვლა, და შეგიძლიათ კონტექსტური განსხვავებელობის მზომის გა', 'el': 'Παρουσιάζουμε την πρώτη διερεύνηση της αλλαγής νοήματος σε σύντομες χρονικές περιόδους σε διαδικτυακές κοινότητες χρησιμοποιώντας αναπαραστάσεις διανομής. Δημιουργούμε ένα μικρό σχολιασμένο σύνολο δεδομένων και το χρησιμοποιούμε για να αξιολογήσουμε την απόδοση ενός τυποποιημένου μοντέλου για την ανίχνευση μετατόπισης νοήματος σε βραχυπρόθεσμη μετατόπιση νοήματος. Διαπιστώνουμε ότι το μοντέλο έχει προβλήματα να διακρίνει τη μετατόπιση νοήματος από τα αναφερητικά φαινόμενα και προτείνουμε ένα μέτρο μεταβλητότητας του περιβάλλοντος για να το διορθώσουμε αυτό.', 'hu': 'A disztribúciós reprezentációk segítségével bemutatjuk az online közösségekben a rövid időn át történő jelentéstelváltás első feltárását. Egy kis jegyzetekkel ellátott adatkészletet hozunk létre, amelyet arra használunk, hogy felmérjük egy standard modell teljesítményét a rövid távú jelentésváltás érzékelésére. Úgy találjuk, hogy a modellnek problémái vannak a referenciális jelenségektől való eltolódás megkülönböztetésében, és ennek orvoslására javasoljuk a kontextuális változékonyság mértékét.', 'it': 'Presentiamo la prima esplorazione del cambiamento di significato in brevi periodi di tempo nelle comunità online utilizzando rappresentazioni distributive. Creiamo un piccolo set di dati annotati e lo utilizziamo per valutare le prestazioni di un modello standard per il rilevamento del cambiamento di significato sul cambiamento di significato a breve termine. Troviamo che il modello ha problemi a distinguere il cambiamento di significato dai fenomeni referenziali, e proponiamo una misura di variabilità contestuale per rimediare a questo.', 'kk': 'Біз онлайн қоғамдарында бірінші мәліметті зерттеу үшін қысқа уақыт күні өзгертіп тұрмыз. Біз кішкентай белгіленген деректер жиынын құрып, қысқа уақыт мәліметінің өзгерту үшін стандартты үлгісін оқу үшін қолданамыз. Біз үлгі мәселелерді сілтемелерден өзгерту үшін мәселелерді айырып, мәселелерді өзгерту үшін контексті айнымалылықтың өлшемін ұсынамыз.', 'ms': 'We present the first exploration of meaning shift over short periods of time in online communities using distributional representations.  We create a small annotated dataset and use it to assess the performance of a standard model for meaning shift detection on short-term meaning shift.  Kami mendapati bahawa model mempunyai masalah untuk membezakan pergerakan makna dari fenomena referensi, dan mencadangkan ukuran variabiliti kontekstual untuk memperbaikinya.', 'lt': 'Mes pristatome pirmąjį reikšmės perėjimo per trumpą laiką tyrimą internetinėse bendruomenėse naudojant platinimo atstovus. We create a small annotated dataset and use it to assess the performance of a standard model for meaning shift detection on short-term meaning shift.  Mes manome, kad modelis turi problemų, skiriančių reikšmę nuo referencinių reiškinių, ir siūlome tam tikrą kontekstinio kintamumo priemonę, kad tai būtų ištaisyta.', 'mk': 'Ние ја претставуваме првата истрага на значењето промена во кратките периоди на време во онлајн заедниците користејќи дистрибуционални претставувања. Создаваме мал национален податок и го користиме за да ја процениме перформансата на стандарден модел за значење детекција на смени на краткорочен значење смена. Најдовме дека моделот има проблеми кои го разликуваат значењето поместување од референцијалните феномени и предложуваме мерка на контекстуална варијабилност за решавање на ова.', 'ml': 'ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സമൂഹത്തില്\u200d കുറച്ച് കാലം മാറ്റുന്നതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം മാറ്റുന്നതിന്\u200dറെ ആദ്യത്തെ പരിശോധനം ഞങ്ങള്\u200d കാണ ഒരു ചെറിയ വിചിത്രമായ ഡാറ്റാസെറ്റ് ഉണ്ടാക്കുകയും, ഒരു സാധാരണ മോഡലിന്\u200dറെ പ്രഭാവം പരിഗണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ അര്\u200dത്ഥം ച മോഡലിന്റെ പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, അതിന്റെ അര്\u200dത്ഥം രേഖപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നിന്നും മാറ്റം വരുത്തുന്നത', 'mt': 'Aħna nippreżentaw l-ewwel esplorazzjoni tal-bidla fit-tifsira fuq perijodi qosra ta’ żmien fil-komunitajiet onlajn bl-użu ta’ rappreżentazzjonijiet distributtivi. Aħna nħolqu sett ta’ dejta żgħir annotat u nużah biex tivvaluta l-prestazzjoni ta’ mudell standard għall-identifikazzjoni ta’ bidliet fis-sens fuq bidla fit-tifsira għal żmien qasir. Aħna nsibu li l-mudell għandu problemi li jiddistingwu l-bidla tat-tifsira mill-fenomeni referenzjali, u jipproponi miżura ta’ varjabilità kuntestwali biex dan jiġi rimedjat.', 'no': 'Vi presenterer den første utforskinga av meningsforskyving over korte tidspunkt i tilkoplingar med distribusjonelle representasjonar. Vi oppretter ei liten oppmerking av datasett og bruker den for å vurdere utviklinga av ein standardmodell for å betyr forskyvingsoppdaging ved kortårleg forskyving. Vi finn at modellen har problemer å distisera meningsforskyving frå referansielle fenomenar, og foreslår ein mål av kontekstære variabel for å retta dette.', 'sr': 'Predstavljamo prvo istraživanje smisla mijenjanja u kratkom periodu vremena u online zajednicama koristeći raspodjelne predstave. Napravili smo mali navodni set podataka i koristili ga za procjenu učinka standardnog model a za značenje otkrivanja smjene na kratkoročnom smjenu značenja. Nalazimo da model ima problema sa razlikovanjem značenja promjene od referencijskih fenomena i predlažemo mjeru kontekstualne variabilnosti kako bi to sredilo.', 'mn': 'Бид онлайн нийгмийн хугацааны богино хугацааны хугацааны хугацааны турш анхны судалгааг үзүүлж байна. Бид жижиг анзаарсан өгөгдлийн санг бий болгож, богино хугацааны утгыг шилжүүлэх үед стандарт загварын үйлдлийг тодорхойлдог. Бид загварын загварын тухай бодлого бий. Үүний утгыг санал үзэгдлийн өөрчлөлтийг ялгах боломжтой. Үүнийг сайжруулахын тулд орчин үеийн өөрчлөлтийн хэмжээг санал болгож байна.', 'pl': 'Prezentujemy pierwszą eksplorację zmian znaczenia w krótkim okresie czasu w społecznościach internetowych za pomocą reprezentacji dystrybucyjnych. Tworzymy mały anotatowany zbiór danych i używamy go do oceny wydajności standardowego modelu wykrywania zmian znaczenia w krótkoterminowej zmianie znaczenia. Stwierdzamy, że model ma problemy z odróżnieniem zmiany znaczenia od zjawisk referencyjnych i proponujemy miarę zmienności kontekstowej, aby temu zaradzić.', 'ro': 'Prezentăm prima explorare a schimbării sensului pe perioade scurte de timp în comunitățile online folosind reprezentări distribuționale. Creăm un mic set de date adnotat și îl folosim pentru a evalua performanța unui model standard pentru detectarea schimbărilor de semnificație pe termen scurt. Considerăm că modelul are probleme în distingerea schimbării semnificației de la fenomenele referențiale și propunem o măsură a variabilității contextuale pentru a remedia acest lucru.', 'so': 'Baaritaanka ugu horeeyay ee macnaheedu waxey leedahay beddelka waqti gaaban ee waqtiyada internetka ah oo lagu isticmaalayo qeybinta. Waxaynu abuurnaa sawir macluumaad yar oo lagu dhibay, waxaana isticmaalaynaa si aan u qiimeyno sameynta qaababka caadiga ah, taas oo micnaheedu yahay beddelka beddelka ee waqti gaaban looga jeedo beddelka. Waxaan ognahay in tusaaladu ay leedahay dhibaato kala duwan waxyaabaha ay leedahay is-beddelka waxyaabaha loo jeedo, waxaana soo jeedinayaa qiyaas bedelka ah ee ku saabsan arrimahan.', 'sv': 'Vi presenterar den första utforskningen av meningsskifte över korta tidsperioder i onlinesamhällen med hjälp av distributionsrepresentationer. Vi skapar en liten antecknad datauppsättning och använder den för att bedöma prestandan hos en standardmodell för att detektera betydelseförskjutning på kort sikt. Vi finner att modellen har problem att skilja meningsskift från referensfenomen, och föreslår ett mått på kontextuell variation för att åtgärda detta.', 'ta': 'நாம் முதல் கண்டுபிடிப்பை காண்பிக்கிறோம் என்று அர்த்தமான மாற்றம் குறைந்த நேரத்திற்கு மேல் நேரம் மாற் நாம் ஒரு சிறிய குறிப்பிட்ட தகவல் அமைப்பை உருவாக்கி அதை பயன்படுத்தி சிறிய காலத்தின் மாற்றத்திற்கான மாதிரியின் செயல்பாட் மாதிரியில் பிரச்சனைகள் இருக்கிறது புரிந்து குறிப்பிடும் பொருள் மாற்றத்திலிருந்து மாறுதலை வேறுபடுத்துவது என்பதை நா', 'ur': 'ہم پہلی مطلب کی تحقیق کو آنلاین کی کمونٹیوں میں چھوٹی مدت کے ذریعہ تغییر دینے کے مطابق اضافہ کرتے ہیں. ہم نے ایک چھوٹی اظہار کی ڈاٹ سٹ پیدا کیا ہے اور اسے استاندارڈ موڈل کی عملکرد کا مطلب کرنا ہے کہ چھوٹی مدت کی معنی شیفٹ پر شیفٹ اظہار کرے۔ ہم دیکھتے ہیں کہ مدل کے لئے مشکل ہیں کہ معنی کی تغییر سے تغییر دینے کا اختلاف کرتا ہے اور اس کی اصلاح کرنے کے لئے متوسط تغییر اختلاف کا ایک اندازہ پیش کرتا ہے.', 'si': 'අපි පලවෙනි අදහස් පරීක්ෂණයේ අදහස් වෙනස් කරනවා අන්ලයින් සමාජයේ කාලයක් වෙනස් කරනවා. අපි පුංචි දත්ත සූදානයක් නිර්මාණය කරනවා ඒක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණයක් විශ්වාස කරනවා කියලා කියලා  අපි හොයාගන්නවා මොඩල් එකේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා අදහස් වෙනස් කරන්න අදහස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, ඒ වගේම මේක සඳහ', 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu cuộc thám hiểm đầu tiên về sự thay đổi ý nghĩa trong thời gian ngắn trong cộng đồng trực tuyến sử dụng các biểu tượng phân phát. Chúng tôi tạo ra một bộ dữ liệu chú thích nhỏ và dùng nó để đánh giá hiệu quả của một mô hình tiêu chuẩn để phát hiện thay đổi theo nghĩa ngắn hạn. Chúng tôi nhận thấy rằng mô hình này có vấn đề phân biệt ý nghĩa thay đổi khỏi hiện tượng dị tật, và đề xuất một thước đo độ biến thiên văn để sửa chữa nó.', 'uz': "Biz tarqatish xususiyatlarini foydalanish uchun online jamiyatlarda qisqa vaqt ichida o'zgarishning birinchi qidirishni anglatamiz. Biz bir kichkina taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibini yaratib, uni ishlatamiz va qisqa o'zgarishga o'zgartirish imkoniyatini o'ylash uchun andoza modelning natijasini qiymatimiz. Biz o'ylaymiz, modelda ma'lumotdan o'zgarishni o'zgartirish muammolari bor, va bu narsalarni tizimga o'zgartirish uchun davom etishni anglatadi.", 'bg': 'Представяме първото изследване на промяната на смисъла за кратки периоди от време в онлайн общности, използвайки дистрибуционни представи. Създаваме малък анотиран набор от данни и го използваме, за да оценим ефективността на стандартен модел за откриване на изместване на значението при краткосрочно изместване на значението. Установяваме, че моделът има проблеми при разграничаването на изместването на смисъла от референтните явления и предлагаме мярка на контекстуалната променливост, за да се поправи това.', 'da': 'Vi præsenterer den første udforskning af betydningsforskydning over korte perioder i online samfund ved hjælp af distributionsmæssige repræsentationer. Vi skaber et lille kommenteret datasæt og bruger det til at vurdere ydeevnen af en standardmodel til detektering af betydningsforskydning på kortsigtet betydningsforskydning. Vi finder, at modellen har problemer med at skelne meningsskift fra referentielle fænomener, og foreslår et mål for kontekstuel variabilitet for at afhjælpe dette.', 'de': 'Wir präsentieren die erste Exploration von Bedeutungsverschiebungen über kurze Zeiträume in Online-Communities mittels verteilter Repräsentationen. Wir erstellen einen kleinen kommentierten Datensatz und verwenden ihn, um die Leistung eines Standardmodells zur Erkennung von Bedeutungsverschiebungen bei kurzfristigen Bedeutungsverschiebungen zu bewerten. Wir stellen fest, dass das Modell Probleme hat, Bedeutungsverschiebungen von referenziellen Phänomenen zu unterscheiden, und schlagen ein Maß für kontextuelle Variabilität vor, um dies zu beheben.', 'hr': 'Predstavljamo prvo istraživanje smisla mijenjanja u kratkom periodu vremena u internetskim zajednicama koristeći raspodjelne predstave. Mi stvaramo mali označeni set podataka i koristimo ga kako bi procijenili učinkovitost standardnog model a za značenje otkrivanja smjene na kratkoročnom smjenu značenja. Mi smatramo da model ima problema koji razlikuju smisao mijenjanja od referencijskih fenomena i predlažu mjeru kontekstualne variabilnosti kako bi to riješio.', 'nl': 'We presenteren de eerste verkenning van betekenisverschuiving over korte periodes in online communities met behulp van distributierepresentaties. We maken een kleine geanotateerde dataset en gebruiken deze om de prestaties van een standaardmodel voor betekenisverschuiving detectie op korte termijn betekenisverschuiving te beoordelen. We vinden dat het model problemen heeft om betekenisverschuiving van referentiële fenomenen te onderscheiden, en stellen een maat voor contextuele variabiliteit voor om dit te verhelpen.', 'ko': '우리는 처음으로 분포 표징을 사용하는 온라인 커뮤니티의 짧은 시간 동안의 의미 이동을 탐색했다.주석이 있는 작은 데이터 집합을 만들고 단기적 의미 이동 측정 표준 모델의 성능을 평가하기 위해 사용합니다.우리는 이 모델이 의미 이동과 지칭 현상을 구분하는 데 문제가 존재하는 것을 발견하고 언어 환경의 가변적인 도량 방법을 제시하여 이 문제를 보완했다.', 'sw': 'Tunawasilisha uchunguzi wa kwanza wa maana mabadiliko ya muda mfupi katika jamii za mtandaoni kwa kutumia uwakilishi wa usambazaji. Tunaweza kutengeneza seti ndogo ya taarifa zilizotajwa na kutumia ili kutathmini utendaji wa mtindo wa kawaida wa maana ya mabadiliko katika mabadiliko ya muda mfupi yanayomaanisha. Tunapata kwamba mtindo huu una matatizo yanayotofautiana na maana ya mabadiliko kutoka katika hali ya maoni, na kupendekeza hatua ya mabadiliko yanayotokea ili kurekebisha hili.', 'fa': 'ما اولین کشف معنی را در طول مدت کوتاه در جامعه های آنلاین با استفاده از نمایش های تقسیم نشان می دهیم. ما یک مجموعه داده\u200cهای کوچک مشخص شده را ایجاد می\u200cکنیم و از آن استفاده می\u200cکنیم تا عملکرد یک مدل استاندارد را برای معنی شناسایی تغییر تغییر بر تغییر معنی کوتاه\u200cمدتی ارزیابی کنیم. ما پیدا می\u200cکنیم که مدل مشکلات دارد که تعریف معنی تغییر از پدیده\u200cهای مربوط به تغییر دهند و پیشنهاد می\u200cدهد یک اندازه تغییر مربوط به موضوع برای اصلاح این کار.', 'tr': "Biz internet toplumlarında anlamlı değişikliklerin ilk keşfedilmesini, dağıtım temsilleri kullanarak ortaya koyuyoruz. Biz kiçi bir näbelli edilen veri setirini bejerip, ýöne bu sistemi kiçi bir nusga geçirmek üçin standart model'iň tanyşyny kısa zamanly mykdarlyk üýtgetmek üçin ullanýarys. Biziň modeliniň näme meselelerini referensiýaly parçalardan çykarmak üçin a ýratyn meselelerini bar we muny çykarmak üçin contextual üýtgeşigini maslahat berýäris.", 'af': "Ons stel die eerste uitsoek van betekening verskuif oor kort tydperke in online gemeenskappe deur te gebruik verspreidingsvoorstellings. Ons skep 'n klein notateerde datastel en gebruik dit om die prestasie van 'n standaard model te vurdering vir betekening van skuif beskrywing op kort- term betekening verskuif. Ons vind dat die model probleme het om die betekenis van verwysing van verwysing van verwysing te verwyder, en voorstel 'n maat van kontekslike veranderlikheid om dit te herstel.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք իմաստային փոփոխության առաջին ուսումնասիրությունը առցանց համայնքներում կարճ ժամանակահատվածների ընթացքում, օգտագործելով տարածական ներկայացումներ: Մենք ստեղծում ենք մի փոքրիկ annoտացված տվյալների համակարգ և օգտագործում ենք այն, որպեսզի գնահատենք ստանդարտ մոդելի արդյունքը նշանակության փոփոխության հայտնաբերման համար կարճ ժամկետ նշանակության փոփոխության վրա: Մենք հայտնաբերում ենք, որ մոդելը ունի խնդիրներ, որոնք տարբերակում են նշանակությունը վերաբերյալ ֆենոմեններից և առաջարկում են մի չափ կոնտեքստալ տարբերականություն այս խնդիրը լուծելու համար:', 'am': 'በቋንቋ ወራት ላይ የመጀመሪያውን የግንኙነት መፍጠር እናሳርጋለን፡፡ አነስተኛ የዳታ ሳጥን እናደርጋለን፡፡ ሞዴል አካላዊ ስህተት የሚለወጥ መከራ እንዳለው እናገኘዋለን፣ ይህንም ለመፈጸም የግንኙነት መለወጥ እናስፈልጋለን፡፡', 'az': 'Biz onlayn ümmətlərdə ilk dəyişiklik anlamının keşfedilməsini onlayn zamanın qısa müddətlərində dağıtırıq. Biz küçük bildirilmiş verilən quruluş yaradırıq və onu, qısa-vaxtlı məsələnin dəyişiklik göstərilməsi üçün standart modelinin performansını değerləşdirmək üçün istifadə edirik. Modelin məsələlərinin məsələlərini referens parçalarından dəyişiklik ayırması və bunu düzəltmək üçün müxtəlif dəyişikliklərin ölçünü təbliğ edirik.', 'sq': 'Ne paraqesim eksplorimin e parë të zhvendosjes së kuptimit në periudha të shkurtra kohe në komunitetet online duke përdorur përfaqësime shpërndarëse. We create a small annotated dataset and use it to assess the performance of a standard model for meaning shift detection on short-term meaning shift.  Ne zbulojmë se modeli ka probleme që dallojnë kuptimin e ndryshimit nga fenomenet referenciale dhe propozojnë një masë variabiliteti kontekstual për të përmirësuar këtë.', 'ca': "Presentam la primera exploració del canvi de significat en breus períodes de temps en comunitats on-line fent servir representacions distribucionals. Creem un petit conjunt de dades anotats i l'utilitzem per avaluar el rendiment d'un model normal per detectar canvis de significat en canvis de significat a curt termini. We find that the model has problems distinguishing meaning shift from referential phenomena, and propose a measure of contextual variability to remedy this.", 'bs': 'Predstavljamo prvo istraživanje smisla mijenjanja u kratkom periodu vremena u online zajednicama koristeći raspodjelne predstave. Mi stvaramo mali navodni set podataka i koristimo ga kako bi procijenili učinkovitost standardnog model a za značenje otkrivanja smjene na kratkoročnom smjenu značenja. Mi smatramo da model ima problema sa razlikovanjem smisla mijenjanja od referencijskih fenomena i predlažemo mjeru kontekstualne variabilnosti kako bi to riješio.', 'cs': 'Představujeme první zkoumání posunu významů v krátkém časovém období v online komunitách pomocí distribučních reprezentací. Vytvoříme malou anotovanou datovou sadu a používáme ji k hodnocení výkonnosti standardního modelu pro detekci posunu významu při krátkodobém posunu významu. Zjišťujeme, že model má problémy s rozlišováním významu od referenčních jevů a navrhujeme míru kontextové variability, která by to mohla napravit.', 'bn': 'আমরা অনলাইন সম্প্রদায়ে বিতরণ প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে অনলাইন সম্প্রদায়ের মানে সংক্ষিপ্ত সময় পরিবর্তনের মানে প্রথম আমরা একটি ছোট বিরক্তিকর ডাটাসেট তৈরি করি এবং এটি ব্যবহার করি স্বল্প মানে পরিবর্তনের মানে পরিবর্তনের মানে একটি স্ট্যান্ডার মডেলের প্রদর্শন আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে মডেলের মধ্যে সমস্যা রয়েছে যার মানে গণতান্ত্রিক বিষয় থেকে পরিবর্তনের মানে বিচ্ছিন্ন করা হচ্ছে এবং এই বিষয়টি সম', 'et': 'Esitleme esimest mõttevahetuse uurimist lühikeste ajavahemike jooksul internetikogukondades, kasutades jaotuslikke representatsioone. Loome väikese annoteeritud andmekogumi ja kasutame seda, et hinnata tähendusmuutuste tuvastamise standardmudeli jõudlust lühiajalisel tähendusmuutusel. Leiame, et mudelil on probleeme tähenduse nihke eristamisel viitenähtustest ja pakume välja kontekstilise varieeruvuse mõõtmise, et seda parandada.', 'fi': 'Esittelemme ensimmäisen tutkimuksen merkityksenmuutoksesta lyhyillä ajanjaksoilla verkkoyhteisöissä käyttäen jakelurepresentaatioita. Luomme pienen annotoidun aineiston, jonka avulla arvioimme merkityksenvaihdoksen havaitsemisen vakiomallin suorituskykyä lyhyen aikavälin merkityksenvaihdoksessa. Havaitsemme, että mallilla on ongelmia erottaa merkityksensiirto viiteilmiöistä, ja ehdotamme kontekstuaalisen vaihtelun mittaria tämän korjaamiseksi.', 'id': 'We present the first exploration of meaning shift over short periods of time in online communities using distributional representations.  Kami menciptakan set data kecil yang dicatat dan menggunakannya untuk menilai prestasi model standar untuk deteksi shift artinya pada shift arti jangka pendek. Kami menemukan bahwa model memiliki masalah membedakan arti berganti dari fenomena referensi, dan mengusulkan ukuran variabilitas kontekstual untuk memperbaiki hal ini.', 'jv': 'before string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk sistem sing perbudhakan kanggo nggawe nik nggawe barang nggawe nik nggawe barang nggawe barang maning.', 'ha': "Muna halatar da farkon misalin musanyi akan lokaci kaɗan a cikin jama'a masu shagala a cikin mitandan. We create a small annotated dataset and use it to assess the performance of a standard model for meaning shift detection on short-term meaning shift.  Muna gane cewa misalin yana da problemo da za'a rarraba canza mazaɓa daga filin da ake faɗa, kuma ana buɗa wani gwargwadon mutane da za'a kashe wannan.", 'he': 'We present the first exploration of meaning shift over short periods of time in online communities using distributional representations.  אנו יוצרים קבוצת מידע קטנה ומעטפת ושימושים בה כדי להעריך את ההופעה של מודל סטנדרטי לזיהוי משמרת בשינוי משמעות לטווח קצר. אנו מוצאים שלמודל יש בעיות בהבדל משמעות שינוי מתופעות רפורנציאליות, ולהציע מידה של שינוי קונטקסטי כדי לתקן את זה.', 'sk': 'Predstavljamo prvo raziskovanje premika pomena v kratkih časovnih obdobjih v spletnih skupnostih z uporabo distribucijskih reprezentacij. Ustvarimo majhen opisan nabor podatkov in ga uporabljamo za oceno učinkovitosti standardnega modela za zaznavanje premika pomena pri kratkoročnem premiku pomena. Ugotavljamo, da ima model težave pri ločevanju pomenskega premika od referenčnih pojavov, in predlagamo merilo kontekstualne variabilnosti, da bi to odpravili.', 'bo': 'ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ཚོགས་སྡེའི་ནང་དུ་ཚོང་བའི་དུས་ཚོད་ཀྱི་ཆེད་དུ་བཏུབ་པའི་ལྟ་སྟངས་དང་པོར་ཞིབ་སྟོན་ཡོད། འུ་ཅག་གིས་སྔར་སྟོན་པའི་ཚད་གཞི་ཚོགས་ཆུང་ཀུ་ཅིག ང་ཚོས་མ་དབྱིབས་འདིའི་རྣམ་པ་ལ་དཀའ་ངལ་ཁྱད་པར་དབྱིབས་འགྱུར་བ་དེ་འགྱུར་བ་ཡོད།'}
{'en': 'An Embarrassingly Simple Approach for Transfer Learning from Pretrained Language Models', 'ar': 'نهج بسيط محرج لنقل التعلم من نماذج اللغة سابقة التدريب', 'fr': "Une approche d'une simplicité embarrassante pour l'apprentissage par transfert à partir de modèles linguistiques préformés", 'pt': 'Uma abordagem embaraçosamente simples para transferência de aprendizagem de modelos de linguagem pré-treinados', 'es': 'Un enfoque vergonzosamente simple para transferir el aprendizaje a partir de modelos lingüísticos preentrenados', 'ja': '事前に訓練された言語モデルからの転移学習のための恥ずかしいほど単純なアプローチ', 'zh': '一从预训语模迁学者', 'ru': 'Неловко простой подход к переносу обучения из предварительно обученных языковых моделей', 'hi': 'Pretrained भाषा मॉडल से स्थानांतरण सीखने के लिए एक शर्मनाक सरल दृष्टिकोण', 'ga': 'Cur Chuige Simplí náiriúil chun Foghlaim a Aistriú ó Mhúnlaí Teanga Réamhthraenáilte', 'ka': 'Name', 'hu': 'Kínos egyszerű megközelítés a tanulás átadására előkészített nyelvmodellekről', 'el': 'Μια ντροπιαστικά απλή προσέγγιση για την εκμάθηση μεταφοράς από προκαθορισμένα γλωσσικά μοντέλα', 'it': "Un approccio imbarazzante e semplice per trasferire l'apprendimento da modelli linguistici pretenziosi", 'kk': 'Тізімді тіл үлгілерінен оқыту үшін жұмыс қарапайым жағдайыName', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'lt': 'Labai paprastas metodas perkelti mokymąsi iš išankstinio mokymo kalbų modelių', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്നതിനുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് എളുപ്പമുള്ള വഴി', 'mn': 'Трансфер суралцах хэл загвараас гайхалтай энгийн ойлголт', 'mt': 'Approċċ Simpli li Jixraq Qed Jixraq għat-Tagħlim tat-Trasferiment minn Mudelli tal-Lingwi Mħarrġa minn Qabel', 'no': 'Name', 'sr': 'Neprijatno jednostavan pristup učenju prijenosa iz modela preliječenih jezika', 'ro': 'O abordare jenantă de simplă pentru transferul de învățare de la modele lingvistice pretenționate', 'si': 'Name', 'pl': 'Zawstydzająco proste podejście do nauki transferowej z uprzednio przygotowanych modeli językowych', 'so': 'Kaalmada safarka ee fudud ee aad ka baraneyso Modelooyinka hore ee luuqada', 'sv': 'En pinsamt enkel metod för överföring av lärande från förutbestämda språkmodeller', 'ur': 'Name', 'ta': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một phương pháp nhục cảm đơn giản để truyền đạt từ chế độ ngôn ngữ giả', 'bg': 'Един неудобно прост подход за трансферно обучение от предварително обучени езикови модели', 'nl': 'Een beschamend eenvoudige aanpak voor overdracht leren van vooraf getrainde taalmodellen', 'hr': 'Neprijatno jednostavan pristup učenju prijenosa iz modela preliječenih jezika', 'da': 'En pinligt enkel tilgang til overførsel af læring fra forudgående sprogmodeller', 'de': 'Ein peinlich einfacher Ansatz für Transferlernen von vortrainierten Sprachmodellen', 'id': 'Pendekatan sederhana yang memalukan untuk Belajar Transfer dari Model Bahasa Terlatih', 'fa': 'Name', 'ko': '미리 훈련된 언어 모델에서 이동 학습을 하는 난감한 간단한 방법', 'sw': 'Mtandao wa Simu wa Uhamiaji Kujifunza kutoka Modeli za Lugha zilizofundishwa', 'tr': 'Öňünden ýakyn Diller nusgasyndan öwrenmek üçin ýeňil bir nusga', 'af': 'Name', 'sq': 'Një metodë shumë e thjeshtë për mësimin e transferimit nga modelet e gjuhës së paramësuara', 'am': 'Name', 'hy': 'Գործողական լեզվի մոդելներից սովորելու համար անընդհատ պարզ մոտեցում', 'az': '칐yr톛nm톛k 칬yr톛nm톛si 칲칞칲n 칞ox asanl캼q Yax캼nl캼q', 'bn': 'Name', 'bs': 'Neprijatno jednostavan pristup učenju prijenosa iz modela preliječenih jezika', 'ca': 'An Embarrassingly Simple Approach for Transfer Learning from Pretrained Language Models', 'cs': 'trapně jednoduchý přístup k transferovému učení z předtrénovaných jazykových modelů', 'et': 'Häbiväärselt lihtne lähenemisviis ülekande õppimiseks eeltreenitud keelemudelitest', 'fi': 'Nolottavan yksinkertainen lähestymistapa siirtooppimiseen esikoulutetuista kielimalleista', 'jv': 'Sugeng Akses Sugeng Panjenengan kanggo Ketoke nggambar aturan Layar', 'sk': 'Nerodno preprost pristop za prenosno učenje iz predtreniranih jezikovnih modelov', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'גישה פשוטה ומבוכה ללמוד העברה ממודלים שפות מתאמנים', 'bo': 'སྦྱར་བའི་སྐད་རིགས་མ་དབྱིབས་ནང་གི་གནས་སྟངས་འདྲེན་པར་འཕགས་རིས་སྟབས་བདེ་ཞིག་'}
{'en': 'A growing number of state-of-the-art transfer learning methods employ language models pretrained on large generic corpora. In this paper we present a conceptually simple and effective transfer learning approach that addresses the problem of catastrophic forgetting. Specifically, we combine the task-specific optimization function with an auxiliary language model objective, which is adjusted during the training process. This preserves language regularities captured by language models, while enabling sufficient adaptation for solving the target task. Our method does not require pretraining or finetuning separate components of the network and we train our models end-to-end in a single step. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.', 'ar': 'يستخدم عدد متزايد من أساليب التعلم التحويلية الحديثة نماذج لغوية تم تدريبها مسبقًا في مجموعات عامة كبيرة. نقدم في هذا البحث نهجًا بسيطًا وفعالًا من الناحية المفاهيمية لتعليم التحويل يعالج مشكلة النسيان الكارثي. على وجه التحديد ، نقوم بدمج وظيفة التحسين الخاصة بالمهمة مع هدف نموذج اللغة المساعدة ، والذي يتم تعديله أثناء عملية التدريب. هذا يحافظ على انتظام اللغة الذي تم التقاطه بواسطة نماذج اللغة ، مع تمكين التكيف الكافي لحل المهمة المستهدفة. لا تتطلب طريقتنا تدريبًا مسبقًا أو ضبطًا دقيقًا لمكونات منفصلة للشبكة ونقوم بتدريب نماذجنا من البداية إلى النهاية في خطوة واحدة. نقدم نتائج في مجموعة متنوعة من مهام تصنيف النص والعاطفة الصعبة ، متجاوزين أساليب التعلم الانتقالي الراسخة بمستوى أكبر من التعقيد.', 'pt': 'Um número crescente de métodos de aprendizagem por transferência de última geração emprega modelos de linguagem pré-treinados em grandes corpora genéricos. Neste artigo, apresentamos uma abordagem de aprendizagem por transferência conceitualmente simples e eficaz que aborda o problema do esquecimento catastrófico. Especificamente, combinamos a função de otimização específica da tarefa com um objetivo de modelo de linguagem auxiliar, que é ajustado durante o processo de treinamento. Isso preserva as regularidades da linguagem capturadas pelos modelos de linguagem, ao mesmo tempo em que permite adaptação suficiente para resolver a tarefa de destino. Nosso método não requer pré-treinamento ou ajuste fino de componentes separados da rede e treinamos nossos modelos de ponta a ponta em uma única etapa. Apresentamos resultados em uma variedade de tarefas desafiadoras de classificação afetiva e de texto, superando métodos de aprendizagem de transferência bem estabelecidos com maior nível de complexidade.', 'es': 'Un número creciente de métodos de aprendizaje por transferencia de última generación emplean modelos lingüísticos previamente entrenados en grandes corpus genéricos. En este artículo presentamos un enfoque de aprendizaje por transferencia conceptualmente simple y efectivo que aborda el problema del olvido catastrófico. Específicamente, combinamos la función de optimización específica de la tarea con un objetivo de modelo de lenguaje auxiliar, que se ajusta durante el proceso de capacitación. Esto preserva las regularidades lingüísticas capturadas por los modelos lingüísticos, al tiempo que permite una adaptación suficiente para resolver la tarea objetivo. Nuestro método no requiere capacitación previa ni ajuste fino de componentes separados de la red y capacitamos nuestros modelos de principio a fin en un solo paso. Presentamos los resultados de una variedad de tareas desafiantes de clasificación afectiva y textual, superando los métodos de aprendizaje por transferencia bien establecidos con un mayor nivel de complejidad.', 'fr': "Un nombre croissant de méthodes d'apprentissage par transfert de pointe utilisent des modèles linguistiques préformés sur de grands corpus génériques. Dans cet article, nous présentons une approche conceptuellement simple et efficace d'apprentissage par transfert qui aborde le problème de l'oubli catastrophique. Plus précisément, nous combinons la fonction d'optimisation spécifique à une tâche avec un objectif de modèle de langage auxiliaire, qui est ajusté au cours du processus de formation. Cela préserve les régularités linguistiques capturées par les modèles linguistiques, tout en permettant une adaptation suffisante pour résoudre la tâche cible. Notre méthode ne nécessite pas de formation préalable ou de réglage précis des composants distincts du réseau et nous entraînons nos modèles de bout en bout en une seule étape. Nous présentons les résultats d'une variété de tâches de classification affectives et textuelles exigeantes, surpassant les méthodes d'apprentissage par transfert bien établies avec un niveau de complexité plus élevé.", 'ja': '最先端の転送学習方法の多くは、大規模な汎用コーパスで事前に訓練された言語モデルを採用しています。この論文では、破滅的な忘却の問題に対処する概念的に単純で効果的な転移学習アプローチを提示する。具体的には、タスク固有の最適化機能と補助言語モデルの目的を組み合わせ、トレーニングプロセス中に調整します。これにより、ターゲットタスクを解決するための十分な適応を可能にしながら、言語モデルによって取り込まれた言語の規則性が維持される。当社の方法では、ネットワークの個別のコンポーネントを事前にトレーニングまたは微調整する必要はなく、シングルステップでエンドツーエンドのモデルをトレーニングします。私たちは、より複雑なレベルで確立された転移学習方法を上回る、さまざまな挑戦的な情動的およびテキスト分類タスクの結果を提示します。', 'hi': 'अत्याधुनिक हस्तांतरण सीखने के तरीकों की बढ़ती संख्या बड़े जेनेरिक कॉर्पोरेट पर पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल को नियोजित करती है। इस पेपर में हम एक वैचारिक रूप से सरल और प्रभावी हस्तांतरण सीखने का दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो विनाशकारी भूलने की समस्या को संबोधित करता है। विशेष रूप से, हम कार्य-विशिष्ट अनुकूलन फ़ंक्शन को एक सहायक भाषा मॉडल उद्देश्य के साथ जोड़ते हैं, जिसे प्रशिक्षण प्रक्रिया के दौरान समायोजित किया जाता है। यह भाषा मॉडल द्वारा कैप्चर की गई भाषा नियमितताओं को संरक्षित करता है, जबकि लक्ष्य कार्य को हल करने के लिए पर्याप्त अनुकूलन को सक्षम करता है। हमारी विधि को नेटवर्क के अलग-अलग घटकों को प्रीट्रेनिंग या फाइनट्यूनिंग की आवश्यकता नहीं होती है और हम अपने मॉडल को एक ही चरण में एंड-टू-एंड तक प्रशिक्षित करते हैं। हम विभिन्न प्रकार के चुनौतीपूर्ण भावात्मक और पाठ वर्गीकरण कार्यों पर परिणाम प्रस्तुत करते हैं, जो जटिलता के अधिक स्तर के साथ अच्छी तरह से स्थापित हस्तांतरण सीखने के तरीकों को पार करते हैं।', 'zh': '益多者最先进者用大通语料库上先习语形。 本文中,举一概迁学,以决灾难性遗忘。 具体来说,吾将特定于事者优化函数与辅言合者,调之于训练之间。 此留言语模样,兼能备适。 吾法不须预练微调网络独组件,一步端到端。 展百挑战性之情,与文本之分,越成熟之迁学,有高复杂性。', 'ru': 'Все большее число современных методов трансферного обучения используют языковые модели, предварительно подготовленные на базе крупных генерических корпусов. В этой статье мы представляем концептуально простой и эффективный подход к обучению передаче, который решает проблему катастрофического забывания. В частности, мы объединяем функцию оптимизации для конкретной задачи с целью вспомогательной языковой модели, которая корректируется в процессе обучения. Это сохраняет языковые закономерности, захваченные языковыми моделями, при этом обеспечивая достаточную адаптацию для решения целевой задачи. Наш метод не требует предварительного обучения или тонкой настройки отдельных компонентов сети, и мы обучаем наши модели сквозной в один шаг. Мы представляем результаты по различным сложным задачам аффективной и текстовой классификации, превосходящим хорошо зарекомендовавшие себя методы трансферного обучения с более высоким уровнем сложности.', 'ga': 'Úsáideann líon méadaitheach de mhodhanna foghlama aistrithe úrscothacha samhlacha teanga atá réamhoilte ar mhórchorpóra cineálach. Sa pháipéar seo cuirimid i láthair cur chuige foghlama aistrithe atá simplí agus éifeachtach ó thaobh coincheapa a thugann aghaidh ar fhadhb na dearmadta tubaisteach. Go sonrach, comhcheanglaímid an fheidhm optamaithe tasc-shonrach le cuspóir samhail teanga cúnta, a choigeartaítear le linn an phróisis oiliúna. Coinníonn sé seo rialtacht teanga arna ngabháil ag samhlacha teanga, agus ag an am céanna éascaíonn sé oiriúnú dóthanach chun an tasc sprice a réiteach. Ní éilíonn ár modh réamhoiliúint nó mionchoigeartú a dhéanamh ar chomhpháirteanna ar leith den líonra agus cuirimid oiliúint ar ár múnlaí ceann go ceann in aon chéim amháin. Cuirimid torthaí i láthair ar éagsúlacht de thascanna dúshlánacha tioncharacha agus rangú téacs, ag sárú modhanna foghlama aistrithe atá bunaithe go maith agus a bhfuil níos mó castachta ag baint leo.', 'ka': 'ზოგიერთი წარმოდგენის გასწავლების მეტოვების რაოდენობა გამოყენებს ენის მოდელები, რომლებიც დიდი გენერიკური კოპორაზე გაუყენებულია. ამ კატატურში ჩვენ კონცექტურად მარტივი და ეფექტიური ტრანსტრინტის სწავლების მიღება, რომელიც კატატროფიური დახსოვრების პრობლემას გადაწ განსაკუთრებულია, ჩვენ დავაკეთებთ პარამეტრების განსაკუთრებული ოპტიმიზაციის ფუნქციას დახმარებული ენის მოდელური მიზეზით, რომელიც განაკეთებულია განაკეთებული გან ეს მუშაობს ენის რეგულაციები, რომლებიც ენის მოდელებით დაატვირდება, რომლებიც მისაწყვეტი რაოდენობის გადაწყვებისთვის მსგავსი ადატაციაციას და ჩვენი მეთოდი არ უნდა წარმოადგენოთ ან წარმოადგენოთ სხვადასხვა კომპონენტების კომპონენტები და ჩვენ ჩვენი მოდელების ბოლოდან დავასრულებთ ერთი ნაწილში ჩვენ გავაჩვენებთ განსაზღვრებების განსაზღვრებული შესაძლებლობების და ტექსტის კლასიფიკაციის დავალებების განსაზღვრებების განსაზღვრებების შესაძლებლობების შესაძლებლობების განსაზღვრების', 'el': 'Ένας αυξανόμενος αριθμός σύγχρονων μεθόδων εκμάθησης μεταφοράς χρησιμοποιούν γλωσσικά μοντέλα προετοιμασμένα σε μεγάλα γενικά σώματα. Στην παρούσα εργασία παρουσιάζουμε μια εννοιολογικά απλή και αποτελεσματική προσέγγιση μάθησης μεταφοράς που αντιμετωπίζει το πρόβλημα της καταστροφικής λησμονής. Συγκεκριμένα, συνδυάζουμε τη λειτουργία βελτιστοποίησης για κάθε εργασία με έναν βοηθητικό στόχο γλωσσικού μοντέλου, ο οποίος προσαρμόζεται κατά τη διάρκεια της διαδικασίας εκπαίδευσης. Αυτό διατηρεί τις γλωσσικές κανονικότητες που καταγράφονται από γλωσσικά μοντέλα, ενώ επιτρέπει επαρκή προσαρμογή για την επίλυση του στόχου. Η μέθοδος μας δεν απαιτεί προεπιλογή ή τελειοποίηση χωριστών συστατικών του δικτύου και εκπαιδεύουμε τα μοντέλα μας σε ένα μόνο βήμα. Παρουσιάζουμε αποτελέσματα σε μια ποικιλία προκλητικών καθηκόντων συναισθηματικής ταξινόμησης και ταξινόμησης κειμένου, ξεπερνώντας τις καθιερωμένες μεθόδους μάθησης μεταφοράς με μεγαλύτερο επίπεδο πολυπλοκότητας.', 'hu': 'Egyre több korszerű transzfertanulási módszer alkalmazza a nagy generikus corporákon előkészített nyelvi modelleket. Ebben a tanulmányban egy koncepcionálisan egyszerű és hatékony transzfertanulási megközelítést mutatunk be, amely a katasztrofális felejtés problémájával foglalkozik. Konkrétan kombináljuk a feladatspecifikus optimalizálási funkciót egy kiegészítő nyelvi modell célkitűzéssel, amelyet a képzési folyamat során igazítunk. Ez megőrzi a nyelvi modellek által rögzített nyelvi szabályosságokat, miközben elegendő alkalmazkodást tesz lehetővé a célfeladat megoldásához. Módszerünk nem igényel előkészítést vagy finomhangolást a hálózat külön alkatrészeiről, és modelleinket egyetlen lépésben képezzük. Számos kihívást jelentő affektív és szövegosztályozási feladat eredményeit mutatjuk be, felülmúlva a jól bevált transzfertanulási módszereket nagyobb komplexitású transzfertanulási módszereket.', 'it': "Un numero crescente di metodi di apprendimento di trasferimento all'avanguardia utilizza modelli linguistici pre-addestrati su grandi corpora generici. In questo articolo presentiamo un approccio concettualmente semplice ed efficace di apprendimento del trasferimento che affronta il problema dell'oblio catastrofico. Nello specifico, combiniamo la funzione di ottimizzazione specifica del compito con un obiettivo di modello linguistico ausiliario, che viene regolato durante il processo di formazione. Ciò preserva le regolarità linguistiche catturate dai modelli linguistici, consentendo al contempo un adattamento sufficiente per risolvere il compito target. Il nostro metodo non richiede la pre-formazione o la messa a punto di componenti separati della rete e addestriamo i nostri modelli end-to-end in un unico passaggio. Presentiamo i risultati su una varietà di impegnativi compiti di classificazione affettiva e testuale, superando i metodi di transfer learning consolidati con un maggiore livello di complessità.", 'kk': 'Көптеген күй- жай аудару әдістері үлкен жалпы корпораға арналған тіл үлгілерін қолданады. Бұл қағазда қарапайым қарапайым және эффективті аудару оқыту тәсілін таңдаймыз. Бұл катастрофиялық ұмытылу мәселесін шешу. Сәйкес, біз тапсырманың нақты оптимизациялау функциясын көмектесу тіл үлгісінің мақсатымен біріктіреміз. Бұл оқыту процесінде өзгертілген. Бұл тіл үлгілерін түсіріп, мақсатты тапсырманы шешу үшін жеткілікті адаптациялауды рұқсат етеді. Өзіміздің әдіміміз желінің бөлек компоненттерін біріктіру немесе бір қадамда үлгілерімізді оқыту керек емес. Біз бірнеше әсер етпейтін және мәтін классификациялау тапсырмаларын таңдаймыз. Көпшілік деңгейі көпшілікті оқыту әдістерін жақсы құрастырып келеді.', 'mk': 'A growing number of state-of-the-art transfer learning methods employ language models pretrained on large generic corpora.  Во овој документ претставуваме концептуално едноставен и ефикасен пристап на трансферентно учење кој го решава проблемот на катастрофалното заборавање. Специфично, ја комбинираме функцијата на оптимизација специфична за задачите со цел на помошниот јазички модел, кој е прилагоден за време на процесот на обука. Ова ја зачувува регуларноста на јазикот зафатена од јазичките модели, истовремено овозможувајќи доволно адаптација за решавање на целната задача. Нашиот метод не бара претренирање или финетизирање на одделни компоненти на мрежата и ги тренираме нашите модели крај до крај во еден чекор. Презентираме резултати на различни предизвикувачки задачи за влијателна и текстова класификација, надминувајќи добро воспоставени методи на трансферентно учење со поголемо ниво на комплексност.', 'lt': 'A growing number of state-of-the-art transfer learning methods employ language models pretrained on large generic corpora.  Šiame dokumente pristatome koncepciniu požiūriu paprastą ir veiksmingą mokymosi perdavimu metodą, kuris sprendžia katastrofinio pamiršimo problem ą. Konkrečiai, mes deriname konkrečiai užduoties optimizavimo funkciją su papildomo kalbos modelio tikslu, kuris yra pritaikytas mokymo proceso metu. Tai išsaugo kalbų reguliarumą, gautą pagal kalbų modelius, kartu sudarant sąlygas pakankamai prisitaikyti prie tikslinės užduoties sprendimo. Mūsų metodas nereikalauja išankstinio mokymo ar tobulinimo atskirų tinklo komponentų ir mes mokome savo modelius iš vieno į kito. Mes pateikiame rezultatus dėl įvairių sunkių paveikimų ir tekstų klasifikavimo užduočių, viršijančių gerai nustatytus perkėlimo mokymosi metodus ir didesnį sudėtingumą.', 'ms': 'Bilangan yang semakin besar kaedah pemindahan seni menggunakan model bahasa yang dilatih pada korpra generik besar. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan pendekatan pemindahan yang mudah dan efektif yang mengatasi masalah melupakan bencana. Secara khusus, kita menggabungkan fungsi optimasi khusus tugas dengan objektif model bahasa bantuan, yang disesuaikan semasa proses latihan. Ini menyimpan regularitas bahasa yang ditangkap oleh model bahasa, sementara membolehkan penyesuaian yang cukup untuk memecahkan tugas sasaran. Kaedah kita tidak memerlukan pralatihan atau memperbaiki komponen terpisah rangkaian dan kita melatih model kita akhir-akhir dalam satu langkah. Kami memperkenalkan keputusan pada berbagai-bagai tugas yang menantang pengaruh dan kelasukan teks, melebihi kaedah pembelajaran pemindahan yang ditetapkan dengan tingkat yang lebih rumit.', 'mt': 'Numru dejjem jikber ta’ metodi ta’ tagħlim ta’ trasferiment avvanzati jużaw mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel fuq korpora ġenerika kbira. In this paper we present a conceptually simple and effective transfer learning approach that addresses the problem of catastrophic forgetting.  Specifically, we combine the task-specific optimization function with an auxiliary language model objective, which is adjusted during the training process.  Dan jippreserva r-regolaritajiet lingwistiċi maqbuda mill-mudelli lingwistiċi, filwaqt li jippermetti adattament suffiċjenti għas-soluzzjoni tal-kompitu fil-mira. Il-metodu tagħna ma jeħtieġx taħriġ minn qabel jew a ġġustament ta’ komponenti separati tan-netwerk u aħna nħarrġu l-mudelli tagħna minn tarf għal tarf f’pass wieħed. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d സാധാരണ കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d നിന്നും പഠിക്കുന്ന വിദ്യാഭാഷ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന രാജ്യത്തിലെ വര്\u200dദ്ധിപ്പ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ആശയം എളുപ്പമുള്ള സാധ്യതയുള്ള വിദ്യാഭാസത്തെ മറക്കുന്ന പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിവരങ്ങള്\u200d  പ്രത്യേകിച്ച്, ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രക്രിയ പ്രക്രിയയില്\u200d നിര്\u200dണയിക്കപ്പെട്ട ജോലി- പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ഐക്യോമിഷന്\u200d ഫങ ലക്ഷ്യം തീരുമാനിക്കുന്നതിനായി ഇത് ഭാഷയുടെ നിയമങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നു. നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കിലെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങള്\u200d മഴ പെയ്യുന്നതിനെയോ കുറിച്ച് മാറ്റുന്നതിനെയോ ആവശ്യമില്ല. നമ വ്യത്യസ്ത പ്രഭാവങ്ങളും ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ജോലികളുടെയും വ്യത്യസ്ത വിലാസങ്ങളുടെയും ഫലങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്ന', 'mn': 'Ихэнх урлагийн шилжүүлэлт суралцах арга загварууд хэл загваруудыг ихэнх нийтлэг корпора дээр суурилуулдаг. Энэ цаасан дээр бид үнэхээр энгийн, үр дүнтэй шилжүүлэх суралцах арга замыг харуулж байна. Гайхалтай мартах асуудлыг харуулж байна. Ялангуяа бид ажлын тодорхойлолтой дасгалын функцын тусламжтай хэл загварын зорилго дээр нийлүүлнэ. Энэ нь сургалтын процесс дээр зохицуулагддаг. Энэ нь хэл загвараар баригдсан хэл загваруудыг хадгалдаг. Загварын ажлыг шийдэхэд хангалттай адилтгал хангалттай болгож байна. Бидний арга нь сүлжээний ялгаатай компонентүүдийг нэг алхам дээр суралцах боломжгүй. Бид олон төрлийн шаардлагатай, текст хуваалцах үйл ажиллагаанд үр дүнг үзүүлдэг. Илүү нарийн төвөгтэй шилжүүлэх арга замыг илүү сайн байгуулсан.', 'pl': 'Coraz większa liczba najnowocześniejszych metod nauki transferowej wykorzystuje modele językowe wstępnie przeszkolone na dużych korpusach generycznych. W artykule przedstawiamy koncepcyjnie proste i skuteczne podejście do uczenia się transferowego, które rozwiązuje problem katastrofalnego zapomnienia. W szczególności łączymy funkcję optymalizacji specyficznej dla zadania z pomocniczym celem modelu językowego, który jest dostosowywany w trakcie procesu szkolenia. Zachowuje to regularności językowe uchwycone przez modele językowe, umożliwiając jednocześnie dostateczną adaptację do rozwiązania docelowego zadania. Nasza metoda nie wymaga wstępnego treningu ani precyzyjnego dostrajania poszczególnych komponentów sieci i szkolimy nasze modele end-to-end w jednym kroku. Prezentujemy wyniki różnorodnych wymagających zadań klasyfikacji afektywnej i tekstowej, przewyższających ugruntowane metody uczenia się transferowego o większym poziomie złożoności.', 'si': 'විශාල ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාපනය ඉගෙන ගන්න විද්\u200dයාපනය කරනවා භාෂා මොඩේල් ප්\u200dරියාපනය කරනවා ලොක මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය සහ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්නේ සිද්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් අමතක වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්. විශේෂයෙන්, අපි වැඩක් විශේෂයෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ ක්\u200dරියාව සම්බන්ධ කරන්නේ උදව් භාෂා මොඩේල් අක් මේක භාෂාව ප්\u200dරමාණයෙන් අල්ලගත්ත භාෂාව ප්\u200dරමාණයෙන්, ලක්ෂණ වැඩක් විසඳන්න පුළුවන් සැකසුම් සක අපේ විධානය අවශ්\u200dය නැහැ ජාලයේ පෙරත් අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අංක අ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරශ්නයක් සහ පාළුවන් විශේෂ විශේෂණ වැඩක් වලින් ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා, හොඳට', 'ro': 'Un număr tot mai mare de metode de învățare de transfer de ultimă generație utilizează modele lingvistice pre-instruite pe corpore generice mari. În această lucrare prezentăm o abordare conceptual simplă și eficientă de învățare a transferului care abordează problema uitării catastrofale. Mai exact, combinăm funcția de optimizare specifică sarcinii cu un obiectiv de model lingvistic auxiliar, care este ajustat în timpul procesului de formare. Acest lucru păstrează regularitatea limbii captate de modelele lingvistice, permițând în același timp o adaptare suficientă pentru rezolvarea sarcinii țintă. Metoda noastră nu necesită pregătirea sau reglarea componentelor separate ale rețelei și ne pregătim modelele end-to-end într-un singur pas. Prezentăm rezultate pe o varietate de sarcini dificile de clasificare afectivă și textuală, depășind metodele bine stabilite de transfer de învățare cu un nivel mai mare de complexitate.', 'sv': 'Ett v채xande antal state-of-the-art 철verf철ringsinl채rningsmetoder anv채nder spr책kmodeller som 채r f철rberedda p책 stora generiska corpora. I den h채r uppsatsen presenterar vi en konceptuellt enkel och effektiv metod f철r 철verf철ring l채rande som behandlar problemet med katastrofal gl철mska. Specifikt kombinerar vi den uppgiftsspecifika optimeringsfunktionen med ett till채ggsspr책kmodellm책l som justeras under tr채ningsprocessen. Detta bevarar spr책kliga korrektheter som f책ngas upp av spr책kmodeller, samtidigt som det m철jligg철r tillr채cklig anpassning f철r att l철sa m책luppgiften. V책r metod kr채ver ingen f철rbehandling eller finjustering av separata komponenter i n채tverket och vi tr채nar v책ra modeller fr책n start till slut i ett enda steg. Vi presenterar resultat p책 en m채ngd olika utmanande affektiva och textklassifikationsuppgifter, som 철vertr채ffar v채l etablerade 철verf철ringsinl채rningsmetoder med st철rre komplexitet.', 'so': 'Midabta waxbarashada ee koritaanka ah oo ay ku shaqeeyaan noocyo luuqada ah oo lagu soo bandhigay shirkad caadiga ah. Qoraalkan waxaynu keenaynaa qalabka waxbarashada ee sahlan oo faa’iido leh oo ku saabsan dhibaatada xasaradaha halmaanka. Specifically, we combine the task-specific optimization function with an auxiliary language model objective, which is adjusted during the training process.  Tanu wuxuu ilaaliyaa qaynuunnada luuqada oo lagu qabtay noocyada luuqada, marka lagu caawinayo in lagu beddelo si ku filan si uu u xalliyo shaqada goalka. Uma baahna in qaabkeenkeenu ay ku tababarineyso ama ku kordhiyaan qeybaha kala duwan ee shabakadda, waxaynu tababarinnaa qaababka ugu dhammaadka ugu dambaysta hal qad ah. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.', 'ur': 'بہت بڑی حالت کی تعداد آرتی ترنسیٹ سیکھنے کے طریقے زبان مدلکوں کا استعمال کرتا ہے جو بہت بڑے جسمانی کوپرا پر آرام کیا جاتا ہے. ہم اس کاغذ میں ایک منظور آسان اور اثرات ترنسیٹ سیکھنے کی تقریبا پیش کرتے ہیں جو مصیبت بھول جانے کے مسئلہ سے مشکل کرتا ہے۔ خاص طور پر، ہم نے تابع-خاص optimization فعالیت کو ایک مددگار زبان موڈل موضوع کے ساتھ ترکین کی پروسس کے موقع مطابق کر دیا ہے. یہ زبان کے نمڈلوں سے پکڑے ہوئے زبان کی روبریتیاں حفاظت کرتا ہے، جب کہ موجود کام کو حل کرنے کے لئے کافی اندازے کو امکان دیتا ہے. ہمارا طریقہ نیٹ ورک کی مختلف قسمتوں کو پہنچانے یا آرام کرنے کی ضرورت نہیں ہے اور ہم ایک قدم میں ہمارے مدلکوں کو انتظار کرتے ہیں۔ ہم نے بہت اثر دینے والی اور ٹیکسٹ کلاسیفوں کے کاموں کے بارے میں نتیجے پیش کیے ہیں، بہت زیادہ پیچیدگی کے ساتھ ترنسیٹ سیکھنے کے طریقے سے بہت اثر دیے جاتے ہیں.', 'ta': 'ஒரு அதிகரித்த நிலையில் கலை மாற்றுதல் முறைமைகளை வேலை செய்யும் மொழி மாதிரிகளை பெரிய பொது நிறுவனத்தில் மாற்றியமைக் இந்த காகிதத்தில் நாம் ஒரு சுலபமான மற்றும் செயல்பாடான கற்றல் மாற்றும் முறையை கொண்டு வருகிறோம். அது மறந்து விடும் ப குறிப்பிட்டு, நாம் பணியை குறிப்பிட்ட முன்னேற்றம் செயல்பாட்டை ஒரு கூட்டுதல் மொழி மாதிரி காட்சியுடன் ஒன்று சேர் This preserves language regularities captured by language models, while enabling sufficient adaptation for solving the target task.  எங்கள் முறைமையில் பிணையத்தின் தனித்த பொருள்களை மழைய அல்லது தேவைப்படுத்த வேண்டாம் மற்றும் ஒரு படியில் எங்கள் மாதிரிகளை மு நாம் பல்வேறு விளைவுகளின் முடிவுகளை காண்பிக்கிறோம் மற்றும் உரை வகுப்பு பணிகளின் விளைவுகளில், நல்ல நிறுவப்பட்ட மாற்று கற', 'no': 'Eit økende tal av læringsmetodar for å overføra kunsten, brukar språk-modeller som er sett på stor generiske korpora. I denne papiret presenterer vi ein konseptisk enkel og effektiv læringstilnærming for overføring som handler problemet med katastrofisk glemmering. Spesielt kombinerer vi oppgåvespesifikke optimaliseringsfunksjonen med eit mål for hjelpespråk, som er korrigert under opplæringsprosessen. Dette beholder språk- reguleringar som vert henta av språk- modeller, mens du slår på nok tilpassing for å løysa målmodusen. Metoden vårt krev ikkje å trekke eller finne opp separate komponentar av nettverket og treng modellen våre slutt til slutt på ein enkelt steg. Vi presenterer resultat på mange utfordringar av påvirkelige og tekstklassifikasjonsprogrammer, som overstyrer godt fastleggte metodar for å lære overføringar med større nivå av kompleksitet.', 'sr': 'Povećan broj metoda prevođenja umjetnosti koristi jezičke modele koje su pretvorile na veliku generičku korporu. U ovom papiru predstavljamo konceptualno jednostavan i efikasan pristup učenja prijenosa koji rješava problem katastrofskog zaboravljanja. Posebno, kombinujemo funkciju optimizacije specifičnih zadataka sa objektivom pomoćnog jezičkog modela, koji se prilagodi tokom treninga. To čuva jezičke regularitete koje su uhvaćene jezičkim modelima, dok omogućava dovoljnu adaptaciju za rješavanje ciljnog zadatka. Naša metoda ne zahteva pretkivanje ili finiranje odvojenih komponenta mreže i treniramo naše modele na kraju do kraja na jednom koraku. Predstavljamo rezultate na raznim izazovnim zadacima za klasifikaciju teksta i teksta, prelazeći dobro uspostavljene metode učenja prijenosa sa većom nivou kompleksnosti.', 'uz': "Ko'pchilik o'rganish o'rganish usullari yordamida katta generic kompaniyada o'xshash modellarni ishlaydi. Bu qogʻozda biz o'rganish uchun oddiy va effektiv o'rganish usulini ko'rsatumiz. Bu muammolarni o'zgartirish muammolarini anglatadi. Taʼminlovchi vazifa vazifa uchun foydalanuvchi funksiyasini birlashtiramiz Name Bizning usuli tarmoqning har hil qismlarini o'rganish yoki ajratish kerak emas va biz modellarimizni bir qadam o'rganamiz. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.", 'vi': 'Một số phương pháp truyền tải hàng đầu sử dụng các mô hình ngôn ngữ được sử dụng trên cơ thể lớn. Chúng tôi đưa ra một phương pháp truyền tải đơn giản và hiệu quả để giải quyết vấn đề về sự quên lãng thảm khốc. Đặc biệt, chúng ta kết hợp các chức năng đặc nhiệm đạt tiêu chuẩn ngôn ngữ phụ, được điều chỉnh trong suốt quá trình huấn luyện. Việc này giữ gìn các thói quen ngôn ngữ được ghi lại bởi các mô hình ngôn ngữ, đồng thời cho phép sửa chữa đủ để giải quyết mục tiêu. Phương pháp của chúng ta không cần cấu trúc trước hay sửa chữa các thành phần của mạng lưới, và chúng ta huấn luyện các mô hình cuối cùng trong một bước. Chúng tôi đưa ra kết quả về các công việc phân loại hình thức và văn bản đầy thử thách vượt qua các phương pháp truyền tải được xác định với mức độ phức tạp hơn.', 'bg': 'Все по-голям брой съвременни методи за трансферно обучение използват езикови модели, предварително обучени върху големи генерични корпуси. В настоящата статия представяме концептуално прост и ефективен трансферно обучение подход, който разглежда проблема с катастрофалното забравяне. По-конкретно, съчетаваме специфичната функция за задача оптимизация с цел помощен езиков модел, която се регулира по време на процеса на обучение. Това запазва езиковите редовности, уловени от езиковите модели, като същевременно позволява достатъчно адаптиране за решаване на целевата задача. Нашият метод не изисква предварително обучение или фино настройване на отделни компоненти на мрежата и ние тренираме нашите модели от край до край в една стъпка. Представяме резултати по различни предизвикателни задачи по афективна и текстова класификация, надминавайки добре утвърдените методи за трансферно обучение с по-голяма степен на сложност.', 'nl': 'Een groeiend aantal state-of-the-art transferleermethoden maakt gebruik van taalmodellen vooraf getraind op grote generieke corpora. In dit artikel presenteren we een conceptueel eenvoudige en effectieve transfer learning aanpak die het probleem van catastrofal vergeten aanpakt. Specifiek combineren we de taakspecifieke optimalisatiefunctie met een hulpdoelstelling van het taalmodel, die tijdens het trainingsproces wordt aangepast. Dit behoudt taalregelmatigheden vastgelegd door taalmodellen, terwijl voldoende aanpassing mogelijk is voor het oplossen van de doeltaak. Onze methode vereist geen pretraining of finetuning van afzonderlijke onderdelen van het netwerk en we trainen onze modellen end-to-end in één stap. We presenteren resultaten op een verscheidenheid van uitdagende affectieve en tekstclassificatietaken, die gevestigde transferleermethoden overtreffen met een groter niveau van complexiteit.', 'hr': 'Povećanje broja metoda učenja prijenosa umjetnosti koristi jezičke modele koje se pretvaraju na veliku generičku korporu. U ovom papiru predstavljamo konceptualno jednostavan i efikasni pristup učenja prijenosa koji rješava problem katastrofičkog zaboravljanja. Posebno, kombiniramo funkciju optimizacije posebnog zadatka sa objektivom pomoćnog jezičkog modela, koji se prilagođuje tijekom procesa obuke. To čuva jezičke regularnosti koje su uhvaćene jezičkim modelima, dok omogućava dovoljno adaptacije za rješavanje ciljnog zadatka. Naš metod ne zahtijeva pretkivanje ili finetujući odvojene komponente mreže i treniramo naše modele do kraja na jednom koraku. Predstavljamo rezultate na raznim izazovnim zadacima klasifikacije teksta i raznovrsnim mjerama učenja prijenosa s većom razinom kompleksnosti.', 'da': 'Et stigende antal state-of-the-art transferlæringsmetoder anvender sprogmodeller forudtrænet på store generiske corpora. I denne artikel præsenterer vi en begrebsmæssigt enkel og effektiv transfer learning tilgang, der adresserer problemet med katastrofal glemmelse. Specielt kombinerer vi den opgavespecifikke optimeringsfunktion med et ekstra sprogmodelmål, som justeres under træningsprocessen. Dette bevarer sprogregelmæssigheder fanget af sprogmodeller, samtidig med at det muliggør tilstrækkelig tilpasning til at løse målopgaven. Vores metode kræver ikke forudtræning eller finjustering af separate komponenter i netværket, og vi træner vores modeller end-to-end i et enkelt trin. Vi præsenterer resultater på en række udfordrende affektive og tekstklassifikationsopgaver, der overgår veletablerede transferlæringsmetoder med større kompleksitet.', 'de': 'Immer mehr moderne Transferlernmethoden nutzen Sprachmodelle, die auf großen generischen Korpora vortrainiert wurden. In diesem Beitrag stellen wir einen konzeptionell einfachen und effektiven Transfer Learning Ansatz vor, der das Problem des katastrophalen Vergessens adressiert. Konkret kombinieren wir die aufgabenspezifische Optimierungsfunktion mit einem zusätzlichen Sprachmodellziel, das während des Trainingsprozesses angepasst wird. Dies bewahrt sprachliche Regelmäßigkeiten, die von Sprachmodellen erfasst werden, und ermöglicht eine ausreichende Anpassung zur Lösung der Zielaufgabe. Unsere Methode erfordert kein Vortraining oder Feintuning einzelner Komponenten des Netzwerks und wir schulen unsere Modelle Ende-zu-Ende in einem einzigen Schritt. Wir präsentieren Ergebnisse zu einer Vielzahl anspruchsvoller affektiver und textklassifizierter Aufgaben, die etablierte Transferlernmethoden mit höherer Komplexität übertreffen.', 'id': 'Sebuah jumlah yang meningkat dari metode pembelajaran transfer state-of-the-art menggunakan model bahasa yang dilatih pada korpra generik besar. Dalam kertas ini kami mempersembahkan pendekatan pembelajaran transfer secara konsep sederhana dan efektif yang mengatasi masalah melupakan bencana. Secara spesifik, kita menggabungkan fungsi optimisasi spesifik tugas dengan objektif model bahasa bantuan, yang disesuaikan selama proses latihan. Ini menyimpan regularitas bahasa yang ditangkap oleh model bahasa, sementara memungkinkan adaptasi yang cukup untuk memecahkan tugas sasaran. Metode kita tidak membutuhkan perkelahian atau memperbaiki komponen terpisah jaringan dan kita melatih model kita akhir-akhir dalam satu langkah. Kami mempersembahkan hasil dari berbagai tantangan tugas afektif dan klasifikasi teks, melewati metode pengajaran transfer yang ditetapkan dengan tingkat yang lebih rumit.', 'ko': '점점 더 많은 가장 선진적인 이동 학습 방법은 대형 통용 어료 라이브러리에서 미리 훈련된 언어 모델을 채택한다.본고에서 우리는 개념적으로 간단하고 효과적인 이동 학습 방법을 제시하여 재난적인 망각 문제를 해결했다.구체적으로 말하면 우리는 임무에 특정한 최적화 함수와 보조 언어 모델 목표를 결합시켜 훈련 과정에서 조정할 것이다.이것은 언어 모델이 포착한 언어 규칙을 보존하는 동시에 목표 임무를 해결하기 위해 충분한 적응성을 제공한다.우리의 방법은 단독 네트워크 구성 요소를 미리 훈련하거나 미세하게 조정할 필요가 없다. 우리는 한 단계에서 우리의 모형을 끝까지 훈련한다.우리는 각종 도전적인 감정과 텍스트 분류 임무의 결과를 보여 주었고 성숙한 이동 학습 방법을 초과하여 더욱 복잡성을 가지게 되었다.', 'fa': 'تعداد توسعه\u200cی روش\u200cهای تحویل آموزش استفاده از مدل\u200cهای زبانی که روی شرکت\u200cهای بزرگ ژنرال تغییر داده می\u200cشوند استفاده می\u200cکنند. در این کاغذ ما یک روش یادگیری قابل ساده و تاثیر انتقال را پیشنهاد می\u200cکنیم که مشکل فراموش ناراحتی را حل می\u200cکند. به طور خاص، ما عملکرد optimization specific task-specific با یک هدف مدل زبان کمک را ترکیب می\u200cکنیم، که در طول فرایند آموزش تغییر داده می\u200cشود. این حفاظت قانونی زبانی که توسط مدل زبان دستگیر شده است را حفظ می\u200cکند، در حالی که برای حل کار هدف به اندازه کافی تطبیق می\u200cکند. روش ما لازم نیست که قسمت های جدا از شبکه را تغییر دهیم و مدل های ما را به پایان یک قدم آموزش دهیم. ما نتیجه\u200cهای مختلف مشکل\u200cهای مسئله\u200cهای تأثیر\u200cپذیر و مختلف\u200cسازی متن را نشان می\u200cدهیم، از طریق\u200cهای تحلیل\u200cپذیری خوب استفاده می\u200cکنیم با سطح پیچیدگی بیشتری.', 'sw': 'Idadi inayoongezeka katika hali ya usafiri wa sanaa zinazotumia miundo ya elimu ya lugha zinazoonekana kwenye kampuni kubwa ya kawaida. Katika gazeti hili tunaleta mtazamo rahisi na ufanisi wa kuhamisha mfumo wa kujifunza unaohusisha tatizo la kusahau maafa. Kwa ujumla, tunaunganisha kazi maalum ya upasuaji kwa lengo la mtindo wa lugha ya kiunganisha, ambalo linabadilishwa wakati wa mchakato wa mafunzo. Hii inahifadhi kanuni za lugha zilizokamatwa na mifano ya lugha, wakati inawezesha kuboresha vifaa vya kutosha ili kutatua kazi ya malengo. Utawala wetu hauhitaji kutengeneza mvua au kutengeneza vifaa tofauti vya mtandao na tunafundisha mifano yetu mwisho wa mwisho kwa hatua moja. Tunaonyesha matokeo hayo kwenye kazi mbalimbali za maarifa yanayoathirika na usambazaji wa maandishi, kupitia njia za kuhamisha elimu zilizotengenezwa vizuri kwa kiwango kikubwa cha utata.', 'sq': 'Një numër në rritje metodash të transferimit më të larta përdorin modele gjuhësh të paratrajnuara në korpra të mëdha gjenerike. Në këtë letër ne paraqesim një metodë konceptualisht të thjeshtë dhe efektive të mësimit të transferit që trajton problemin e harrimit katastrofik. Veçan ërisht, ne kombinojmë funksionin optimizues specifik për detyrat me një objektiv model gjuhësh ndihmëse, i cili rregullohet gjatë procesit të trajnimit. Kjo ruan rregullitetet gjuhësore të kapura nga modelet gjuhësore, duke lejuar përshtatje të mjaftueshme për zgjidhjen e detyrës objektive. Metoda jonë nuk kërkon parastërvitje apo përmirësim të komponenteve të veçanta të rrjetit dhe ne stërvitemi modelet tona në një hap të vetëm. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.', 'tr': 'Birnäçe möhüm sanat taýýarlanmasy öwrenmek yöntemlerini uly döwlet korporasyna göz önüne getirilmiş dil nusgalaryny ulanýar. Bu kagyzda düşünjäniň basit we täsirli bir hereket öwrenmegi ýagdaýyny çykarýan katastrofiýan ýatdan çykyp çykýan meselelerini çykarýarys. Adatça, biziň görevimiz takyky optimizasyň funksiýasyny arkadaşy dil nusgasy bilen birleştirip, okuw prosesi duranda zeýtgedilen. Bu dil nusgalarynda ýazylýan diller düzümlerini saýlaýar, we maksadyň zadyny çözmek üçin ýeterlik adaptasiýany mümkin edýär. Biziň ýüregimiz şebekeniň a ýratyn parçalaryny önlemek ýa öňlemek gerek däl we modellerimizi bir adımda öwretmek gerek däl. Biz netijeleri birnäçe çözümli täsirli we metin klasifikasy täsirlerine görkezip, gowy guruldyran transfers öwrenmesi täzeliklerini gowy düşürip ýöredik.', 'am': 'የ-የ-አርንት ተማሪ ልማድ ማቀናቀል ሥርዓቶች በታላቅ የውጤት ኮርፖርተር ላይ የተመሳሳይ የቋንቋ ምሳሌዎችን ያስገራሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም የጥፋት ስህተት የረሳውን ጉዳይ የሚያሳውቅ ቀላልና ጥያቄ ለመማር ጥያቄን እናቀርባለን፡፡ በተለየ ጊዜ የስራ-ምርጫውን ማቀናጃ ማቀናጃ ማቀናቀል በተጠቃሚ ቋንቋ ሞዴል አካባቢ እናጋራለን፡፡ ይህ የቋንቋ ምሳሌዎች የተያዙትን የቋንቋ ሥርዓቶች ይጠብቃል፣ በተጨማሪው ስራ ለመፈጸም ይበቃል፡፡ ዘዴያችን የተለየ መረብ ክፍተቶችን መፍጠር ወይም መፍጠርን አያስፈልግም፤ እናም ሞዴሎቻችንን መጨረሻ በአንድ ደረጃ እናስተምራለን፡፡ የጽሑፍ ትክክለኛ ስራዎችን በተለየ እና የጽሑፍ ትክክለኛ ፍሬዎችን እናደርጋለን፤ በተጨማሪም ደረጃ በተለየ ትምህርት ትምህርት ሥርዓቶችን በመሻለል እናደርጋለን፡፡', 'af': "'n groei aantal staat-van-die-kunstenoordragmetodes gebruik taal modele wat op groot generieke korpora gevorderd is. In hierdie papier stel ons 'n konseptieële eenvoudige en effektief oordrag onderwerp toegang wat die probleem van katastrofiske vergeet raak. Spesifieke, ons kombinieer die taak-spesifieke optimalisasie funksie met 'n hulpbrekende taal model objekte, wat is aangepas tydens die onderwerp proses. Hierdie bewaar taal regulariteite wat deur taal modele gevang word, terwyl toelaat genoeg aanpassing vir die oplossing van die doel taak. Ons metode het nie nodig om 'n skiedende komponente van die netwerk te tref nie en ons modele end-to-end in 'n enkele stap te tref nie. Ons stel resultate op 'n verskillende aanvaardigheid van belangrike en teks klassifikasie opdragte, deur goed geïnstalleerde oordragmetodes met groter vlak van kompleksiteit te verbygaan.", 'hy': 'Ավելի լավագույն փոխանցման մեթոդների աճը օգտագործում է լեզվի մոդելներ, որոնք նախապատրաստված են մեծ ընդհանուր մարմնի վրա: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի հասկացաբար պարզ և արդյունավետ փոխանցման ուսումնասիրության մոտեցում, որը լուծվում է կոտրոֆիկ մոռանալու խնդիրը: Specifically, we combine the task-specific optimization function with an auxiliary language model objective, which is adjusted during the training process.  Սա պահպանում է լեզվի օրինակությունները, որոնք գրանցվում են լեզվի մոդելներով, միաժամանակ հնարավորություն է տալիս բավարար ադապտացիա նպատակային խնդրի լուծման համար: Մեր մեթոդը չի պահանջում ցանցի առանձին բաղադրիչներ նախադասավորելու կամ փոքրացնելու, և մենք մեր մոդելները միայն մի քայլ ենք վարժեցնում: Մենք ներկայացնում ենք արդյունքներ բազմաթիվ դժվար ազդեցության և տեքստի դասակարգման խնդիրների վրա, որոնք գերազանցում են լավ հաստատված փոխանցման ուսումնասիրության մեթոդները ավելի բարդությամբ:', 'az': 'İnsanların çox yüksək dəyişiklik dəyişiklik öyrənmə metodlarının çoxluğu böyük nümunəlik korporası üzərində dil modellərini istifadə edir. Bu kağızda biz qəribə olaraq asanlıq və etkili bir transfer öyrənmə tərzini göstəririk ki, katastrofi unutmanın problemini çəkir. Özellikle, biz işin müəyyən edilmiş optimizasyon funksiyasını təhsil sürətində düzəldilən bir dil modeli məqsədilə birləşdiririk. Bu dil modelləri ilə yakalanmış dil düzgünlüklərini qoruyur, məqsəd işini çəkmək üçün yeterli uyğunlaşdırmağı qabilleştirir. Bizim metodumuz şəbəkənin ayrı komponentlərini təmizləməyə və təmizləməyə ehtiyacı yoxdur və modellərimizi tək adımda təhsil edirik. Biz müxtəlif müxtəlif təsirli və metin klasifikasiyası işlərinin sonuçlarını göstəririk, daha çox kompleks səviyyəsi ilə təkrar öyrənmə metodlarını daha yaxşı təkrar edirik.', 'bn': 'ক্রমশ শিল্প পরিবর্তনের রাষ্ট্রের সংখ্যা বৃদ্ধির সংখ্যা বিশাল জেনেরিক কোর্পোরায় ভাষার মডেল চালায়। এই কাগজটিতে আমরা একটি ধারণা সহজ এবং কার্যকর পরিবর্তন শিক্ষার উপায় উপস্থাপন করি যা বিপর্যয় ভুলে যাওয়ার সমস্যার কথা বলে। Specifically, we combine the task-specific optimization function with an auxiliary language model objective, which is adjusted during the training process.  এটি ভাষার নিয়ম সংরক্ষণ করে ভাষা মডেল দ্বারা আটকে রাখে, আর লক্ষ্যবস্তুকে সমাধানের জন্য যথেষ্ট পরিমাণ আপেটশন সক্রিয় আমাদের পদ্ধতি নেটওয়ার্কের বিভিন্ন উপাদান বৃষ্টি অথবা সুন্দর করার প্রয়োজন নেই এবং আমরা আমাদের মডেল শেষ পর্যন্ত শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ আমরা বিভিন্ন ধরনের প্রভাবিত এবং টেক্সট গ্রাফিকেশন কাজের বিভিন্ন চ্যালেঞ্জের ফলাফল উপস্থাপন করছি, ভালো স্থাপনিত শিক্ষা পদ্ধত', 'bs': 'Povećan broj metoda prebacivanja umjetnosti koristi jezičke modele koje se pretvaraju na veliku generičnu korporaciju. U ovom papiru predstavljamo konceptualno jednostavan i efikasni pristup učenja transfer a koji rješava problem katastrofičkog zaboravljanja. Posebno, kombiniramo funkciju optimizacije specifičnih zadataka sa objektivom pomoćnog jezičkog modela, koji se prilagodi tijekom procesa obuke. To čuva jezičke regularnosti koje su uhvaćene jezičkim modelima, dok omogućava dovoljnu adaptaciju za rješavanje ciljnog zadatka. Naša metoda ne zahtijeva pretkivanje ili finetujući odvojene komponente mreže i treniramo naše modele na kraju do kraja na jednom koraku. Predstavljamo rezultate na raznim izazovnim zadacima za klasifikaciju teksta i teksta, prelazeći dobro uspostavljene metode učenja prijenosa sa većom razinom kompleksnosti.', 'ca': "Un nombre creixent de mètodes d'aprenentatge de transfer ència més avançats utilitzen models lingüístics pré-entrenats en grans corpores genèrics. En aquest paper presentem un enfocament conceptualment senzill i eficaç d'aprenentatge de transfer ència que aborda el problem a de l'oblida catàstrofica. Concretament, combinam la funció d'optimització específica de la tasca amb un objectiu del model de llenguatge auxiliar, ajustad durant el procés d'entrenament. Això conserva la regularitat lingüística capturada pels models lingüístics, i permet una adaptació suficient per resoldre la tasca d'objectiu. El nostre mètode no requereix pré-treinar o finar components separats de la xarxa i entrenem els nostres models d'un pas a l'altre. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.", 'cs': 'Stále větší počet nejmodernějších metod transferového učení využívá jazykové modely předem trénované na velkých generických korpusech. V tomto článku představujeme koncepčně jednoduchý a efektivní přístup transferového učení, který řeší problém katastrofického zapomenutí. Konkrétně kombinujeme funkci optimalizace specifické pro úkoly s cílem pomocného jazykového modelu, který je upraven během procesu školení. To zachovává jazykové pravidelnosti zachycené jazykovými modely a zároveň umožňuje dostatečnou adaptaci pro řešení cílového úkolu. Naše metoda nevyžaduje předškolení nebo jemné ladění jednotlivých komponent sítě a naše modely trénujeme komplexně v jednom kroku. Prezentujeme výsledky řady náročných afektivních a textových klasifikačních úkolů, které překonávají zavedené metody transferového učení s větší úrovní složitosti.', 'et': 'Üha rohkem kaasaegsemaid siirdeõppemeetodeid kasutavad keelemudeleid, mis on eelnevalt haritud suurtele üldkorpustele. Käesolevas töös tutvustame kontseptuaalselt lihtsat ja tõhusat siirdeõppe lähenemisviisi, mis käsitleb katastroofilise unustamise probleemi. Täpsemalt kombineerime ülesandespetsiifilise optimeerimisfunktsiooni abikeelemudeli eesmärgiga, mida kohandatakse treeningu käigus. Nii säilitatakse keelemudelite seaduslikkus, võimaldades samas piisavalt kohandada sihtülesande lahendamiseks. Meie meetod ei nõua võrgu eraldi komponentide eeltreeningut ega peenhäälestust ning me treenime oma mudeleid otsast otsani ühe sammuga. Esitleme tulemusi mitmesuguste keerukate affektiivsete ja tekstiklassifitseerimisülesannete puhul, ületades väljakujunenud siirdeõppe meetodeid suurema keerukuse tasemega.', 'fi': 'Yhﾃ､ useammat uusimmat siirtooppimismenetelmﾃ､t kﾃ､yttﾃ､vﾃ､t kielimalleja, jotka on koulutettu suuriin geneerisiin korpusiin. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esittelemme kﾃ､sitteellisesti yksinkertaisen ja tehokkaan siirtooppimisen lﾃ､hestymistavan, joka kﾃ､sittelee katastrofaalisen unohtamisen ongelmaa. Yhdistﾃ､mme tehtﾃ､vﾃ､kohtaisen optimointitoiminnon apukielimallin tavoitteeseen, jota sﾃ､ﾃ､dellﾃ､ﾃ､n harjoittelun aikana. Nﾃ､in sﾃ､ilytetﾃ､ﾃ､n kielimallien kuvaamat kielelliset sﾃ､ﾃ､nnﾃｶllisyydet ja mahdollistetaan riittﾃ､vﾃ､ mukautuminen kohdetehtﾃ､vﾃ､n ratkaisemiseen. Menetelmﾃ､mme ei vaadi verkon erillisten osien esikoulutusta tai hienosﾃ､ﾃ､tﾃｶﾃ､ ja harjoittelemme mallimme pﾃ､ﾃ､stﾃ､ pﾃ､ﾃ､hﾃ､n yhdessﾃ､ vaiheessa. Esittelemme tuloksia erilaisista haastavista affektiivisista ja tekstiluokittelutehtﾃ､vistﾃ､, jotka ylittﾃ､vﾃ､t vakiintuneet ja monimutkaisemmat siirtooppimismenetelmﾃ､t.', 'jv': 'Tulung sampeyan ing akeh sistem dadi-akeh perusahaan kuwi nggawe model anyar tentang karo akeh dumateng. Nang kuwi iki, awak dhéwé ngertuk sistem sing sampeyan lan ijol-ijolan diangkat kuwi duluran kanggo kalaman kuwi mau. string" in "context_BAR_stringLink Sampeyan kang dipunangke perusahaan anyar sampeyan bangsa Awakdhéwé or a mbukakipun ajeng-ajeng nggo ngerti apakno lan ijol-ijolan winih online', 'sk': 'Vedno večje število najsodobnejših metod transfernega učenja uporablja jezikovne modele, ki so bili predhodno poučeni na velikih generičnih korpusih. V prispevku predstavljamo konceptualno preprost in učinkovit pristop transfernega učenja, ki obravnava problem katastrofalnega pozabljanja. Natančneje združujemo funkcijo optimizacije za posamezno nalogo s ciljem pomožnega jezikovnega modela, ki se prilagaja med procesom usposabljanja. To ohranja jezikovne rednosti, ki jih zajemajo jezikovni modeli, hkrati pa omogoča zadostno prilagajanje za reševanje ciljne naloge. Naša metoda ne zahteva predusposabljanja ali finih nastavitev ločenih komponent omrežja in modele treniramo od konca do konca v enem koraku. Predstavljamo rezultate na različnih zahtevnih afektivnih in besedilnih klasifikacijskih nalogah, ki presegajo uveljavljene metode transfernega učenja z večjo stopnjo kompleksnosti.', 'he': 'מספר גדול של שיטות לימוד העברה מוקדמות משתמשים בדוגמנים שפותיים מתאמנים על גופורה גנרלית גדולה. In this paper we present a conceptually simple and effective transfer learning approach that addresses the problem of catastrophic forgetting.  במיוחד, אנחנו משלבים את הפונקציה של אופטימיזציה ספציפית למשימה עם אובייקטיב מודל שפה עזרי, אשר מתאים במהלך תהליך האימונים. זה שומר על חוקיות שפה שנתפסו על ידי דוגמני שפה, בזמן שאפשר התאמה מספיק לפתור את משימה המטרה. השיטה שלנו לא דורשת שימוש מראש או מינוי רכיבים נפרדים של הרשת ואנחנו מאמן את הדוגמנים שלנו בצעד אחד. אנחנו מציגים תוצאות על מגוון של משימות חיוביות ומתאגרות מסווג טקסטים, מעליות שיטות לימוד העברה מוסדות היטב עם רמה גדולה יותר של מורכבות.', 'ha': "Wata ƙari mai girma na halin-state-of-the-art transfer metode za'a yi amfani da misãlai na harshen aiki wanda aka ƙayyade kan koma mai girma. Ga wannan takardan da Muke halatar da wata hanyarwa mai sauƙi da mai amfani da matsayi da za'a yi mataimaki ga matabbatar nan da aka manta. A ƙayyade, Munã haɗa aiki na ƙayyade shiryoyin aikin da aka ƙayyade shi da wata abun misalin harshe na inganci mai inganci, da za'a gyare shi a lokacin aikin mafarin. Wannan yana tsare Rubuwa na harshe wanda aka riƙe da misãlai na harshe, kuma yana da amfani da tilasta mai isa wa raba aikin wanda aka yi amfani da shi. Tsarinmu ba ta buƙata ta zama kamar ruwan da ko kuma ya buɗe ƙananan tarayyan dabam-dabam na shawarar da misalinmu ta ƙari ga ta guda. We present results on a variety of challenging affective and text classification tasks, surpassing well established transfer learning methods with greater level of complexity.", 'bo': 'སྐྱེས་པའི་གནས་སྟངས་དང་སྒྱུ་རྩལ་གནས་སྐྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་མང་པོ་ཞིག་ནི་སྐད་ཡིག འོག དམིགས་འཛུགས་ཀྱིས། ང་ཚོས་ཕན་ཚུལ་གྱི་སྐད་རིགས་དམིགས་ཡུལ་དང་མཉམ་ལས་སྦྱོར་བྱེད་ཀྱི་ལས་འགུལ་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་སྐད་ཡིག་ཆ་མིང་དཔེ་དབྱིབས་འཛིན་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཉེན་ཡུལ་ལྟར་ཉར་ཡོད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དྲ་ཐོག་གི་ཆ་ཤས་དབུགས་སུ་བཏོན་གཏོང་དང་མཐའ་རྫུན་མི་དགོས། ང་ཚོས་དཀའ'}
{'en': 'Joint Detection and Location of English Puns', 'ar': 'الكشف المشترك وموقع التورية الإنجليزية', 'es': 'Detección conjunta y ubicación de juegos de palabras en inglés', 'fr': 'Détection conjointe et localisation des jeux de mots en anglais', 'pt': 'Detecção conjunta e localização de trocadilhos ingleses', 'ja': '英語パンの共同検出と場所', 'zh': '关节检英语双关语之位', 'hi': 'संयुक्त पता लगाने और अंग्रेजी Puns के स्थान', 'ru': 'Совместное обнаружение и расположение английских каламбуров', 'ga': 'Comhbhrath agus Suíomh Punanna Béarla', 'ka': 'ანგლისური პონტების ერთადერთი მოძებნა და ადგილი', 'hu': 'Közös felismerése és helye az angol puns', 'el': 'Κοινή ανίχνευση και τοποθεσία Αγγλικών Στοιχείων', 'it': 'Rilevazione congiunta e posizione dei giochi di parole inglesi', 'kk': 'Ағылшын тізімінің біріктіру мен орналасуы', 'lt': 'Jungtinis anglų punų aptikimas ir vieta', 'mk': 'Заедничка детективација и локација на англиски пунси', 'ms': 'Pengesanan Bersama-sama dan Lokasi Puns Inggeris', 'mt': 'Joint Detection and Location of English Puns', 'ml': 'ഇംഗ്ലീഷ് പുന്\u200dസിന്റെ സ്ഥാനം ചേര്\u200dക്കുക', 'mn': 'Англи хэлбэрийн тодорхойлолт болон байрлал', 'no': 'Oppdaging og plassering av engelske punkt', 'pl': 'Wspólne wykrywanie i lokalizacja angielskich punków', 'ro': 'Detectarea comună și localizarea de puncte engleze', 'sr': 'Zajednički otkrivanje i lokacija engleskih punova', 'si': 'ඉංග්\u200dරීසි පොන්ස්ට්ගේ ස්ථානය හොයාගන්න සහ ස්ථානය', 'so': 'Isku daro baaritaanka iyo goobta Ingiriis Puns', 'sv': 'Gemensam upptäckt och plats för engelska ord', 'ta': 'இணைப்பு கண்டுபிடிப்பு மற்றும் இடம்', 'ur': 'انگلیسی پانٹوں کی جگہ تلاش اور جگہ', 'uz': 'Ingliz Puns manzilini aniqlash va joylashtirish', 'vi': 'Phát hiện và địa điểm tiếng Anh', 'hr': 'Zajednički otkrivanje i lokacija engleskih punova', 'da': 'Fælles detektion og placering af engelske ord', 'nl': 'Gezamenlijke detectie en locatie van Engelse Puns', 'bg': 'Съвместно откриване и местоположение на английски пунктове', 'de': 'Gemeinsame Erkennung und Lokalisierung von englischen Puns', 'id': 'Deteksi dan Lokasi Bahasa Inggris', 'ko': '영어 이중관어의 연합 검측과 포지셔닝', 'fa': 'پیدا کردن و موقعیت نقاط انگلیسی', 'tr': 'Iňlisleriň Pumlaryň ýerini Aňlaşdyr', 'sw': 'Joint Detection and Location of English Puns', 'sq': 'Joint Detection and Location of English Puns', 'am': 'አቀማመጥ', 'hy': 'Joint Detection and Location of English Puns', 'az': 'ńįngiliz…ô PunlarńĪn keŇüif v…ô Qonumu', 'af': 'Soektog Opdekking en Ligging van Engels Punte', 'bs': 'Zajednički otkrivanje i lokacija engleskih punova', 'cs': 'Společná detekce a umístění anglických hříček', 'ca': 'Detecció conjunta i llocalització dels puns anglesos', 'bn': 'ইংরেজি পুনের সংযুক্ত তথ্য এবং অবস্থান', 'et': 'Inglise punktide ühine tuvastamine ja asukoht', 'fi': 'Englantilaisten punkkien yhteinen havaitseminen ja sijainti', 'ha': 'Joint Detection and Location of English Puns', 'he': 'גילוי משותף ומיקום הפונס האנגליים', 'jv': 'Puns', 'sk': 'Skupno odkrivanje in lokacija angleških točk', 'bo': 'དབྱིན་ཡིག་གི་བསམ་ཚུལ་དང་གནས་ཡུལ'}
{'en': 'A pun is a form of wordplay for an intended humorous or rhetorical effect, where a word suggests two or more meanings by exploiting polysemy (homographic pun) or phonological similarity to another word (heterographic pun). This paper presents an approach that addresses pun detection and pun location jointly from a sequence labeling perspective. We employ a new tagging scheme such that the model is capable of performing such a joint task, where useful structural information can be properly captured. We show that our proposed model is effective in handling both homographic and heterographic puns. Empirical results on the benchmark datasets demonstrate that our approach can achieve new state-of-the-art results.', 'ar': 'التورية هي شكل من أشكال التلاعب بالألفاظ للتأثير الدعائي أو الخطابي المقصود ، حيث تقترح الكلمة معنيين أو أكثر من خلال استغلال تعدد المعاني (تورية متجانسة) أو التشابه الصوتي مع كلمة أخرى (تورية غير متجانسة). تقدم هذه الورقة نهجًا يعالج اكتشاف التورية وموقع التورية بشكل مشترك من منظور تسمية التسلسل. نحن نستخدم مخططًا جديدًا لوضع العلامات بحيث يكون النموذج قادرًا على أداء مثل هذه المهمة المشتركة ، حيث يمكن التقاط المعلومات الهيكلية المفيدة بشكل صحيح. نظهر أن نموذجنا المقترح فعال في التعامل مع كل من التورية المتجانسة وغير المتجانسة. تظهر النتائج التجريبية على مجموعات البيانات المعيارية أن نهجنا يمكن أن يحقق نتائج جديدة على أحدث طراز.', 'es': 'Un juego de palabras es una forma de juego de palabras para un efecto humorístico o retórico pretendido, en el que una palabra sugiere dos o más significados al explotar la polisemia (juego de palabras homográfico) o la similitud fonológica con otra palabra (juego de palabras heterográfico). Este artículo presenta un enfoque que aborda la detección de juegos de palabras y la ubicación de juegos de palabras conjuntamente desde una perspectiva de etiquetado de secuencias. Empleamos un nuevo esquema de etiquetado para que el modelo sea capaz de realizar dicha tarea conjunta, donde la información estructural útil pueda capturarse adecuadamente. Demostramos que nuestro modelo propuesto es eficaz en el manejo de juegos de palabras homográficos y heterográficos. Los resultados empíricos de los conjuntos de datos de referencia demuestran que nuestro enfoque puede lograr nuevos resultados de vanguardia.', 'pt': 'Um trocadilho é uma forma de jogo de palavras para um efeito humorístico ou retórico pretendido, onde uma palavra sugere dois ou mais significados, explorando a polissemia (trocadilho homográfico) ou semelhança fonológica com outra palavra (trocadilho heterográfico). Este artigo apresenta uma abordagem que aborda a detecção de trocadilhos e a localização de trocadilhos em conjunto a partir de uma perspectiva de rotulagem de sequências. Empregamos um novo esquema de marcação para que o modelo seja capaz de realizar tal tarefa conjunta, onde informações estruturais úteis possam ser capturadas adequadamente. Mostramos que nosso modelo proposto é eficaz para lidar com trocadilhos homográficos e heterográficos. Os resultados empíricos nos conjuntos de dados de referência demonstram que nossa abordagem pode alcançar novos resultados de última geração.', 'fr': "Un jeu de mots est une forme de jeu de mots pour un effet humoristique ou rhétorique voulu, dans lequel un mot suggère deux significations ou plus en exploitant la polysémie (jeu de mots homographique) ou la similitude phonologique avec un autre mot (jeu de mots hétérographique). Cet article présente une approche qui traite conjointement de la détection et de la localisation des jeux de mots du point de vue de l'étiquetage de séquence. Nous utilisons un nouveau schéma de marquage de telle sorte que le modèle soit capable d'effectuer une telle tâche conjointe, où des informations structurelles utiles peuvent être correctement capturées. Nous montrons que le modèle que nous proposons est efficace pour gérer les jeux de mots homographiques et hétérographiques. Les résultats empiriques sur les ensembles de données de référence démontrent que notre approche peut atteindre de nouveaux résultats de pointe.", 'ja': 'パンは、意図されたユーモラスなまたは修辞的な効果のための言葉遊びの一形態であり、単語は、多義性（同形パン）または別の単語との音声学的な類似性（異形パン）を利用することによって、2つ以上の意味を示唆する。本稿では、配列標識の観点から、パン検出とパン位置を共同で扱うアプローチを提示する。このような共同作業が可能であり、有用な構造情報を適切に取り込むことができるように、新しいタグ付けスキームを採用しています。提案されたモデルは、ホモグラフィーとヘテログラフィーの両方のパンを処理するのに効果的であることを示しています。ベンチマークデータセットの実証結果は、当社のアプローチが新しい最先端の結果を達成できることを示しています。', 'hi': 'एक यमक एक इच्छित विनोदी या बयानबाजी प्रभाव के लिए वर्डप्ले का एक रूप है, जहां एक शब्द पॉलीसेमी (होमोग्राफिक यमक) या किसी अन्य शब्द (हेटरोग्राफिक यमक) के लिए ध्वन्यात्मक समानता का शोषण करके दो या दो से अधिक अर्थों का सुझाव देता है। यह पेपर एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है जो अनुक्रम लेबलिंग परिप्रेक्ष्य से संयुक्त रूप से पुन का पता लगाने और यमक स्थान को संबोधित करता है। हम एक नई टैगिंग योजना को नियोजित करते हैं जैसे कि मॉडल इस तरह के संयुक्त कार्य को करने में सक्षम है, जहां उपयोगी संरचनात्मक जानकारी को ठीक से कैप्चर किया जा सकता है। हम दिखाते हैं कि हमारा प्रस्तावित मॉडल होमोग्राफिक और हेटेरोग्राफिक दोनों puns को संभालने में प्रभावी है। बेंचमार्क डेटासेट पर अनुभवजन्य परिणाम दर्शाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त कर सकता है।', 'zh': '双关语者,幽修辞之文字游戏也,其一单词因多义词(同源双关语)语音相似性(异体双关语)以讽二义。 本文条上一从序记角度共解双关语检测双关语位之法。 我用新标方案,使模形能行此联事,可以正有用之结构。 吾证吾所以同源异义双关语者,有效也。 准数集结果表明,吾法得新最先进。', 'ru': 'Каламбур - это форма игры слов для предполагаемого юмористического или риторического эффекта, когда слово предполагает два или более значения, используя полисемию (гомографический каламбур) или фонологическое сходство с другим словом (гетерографический каламбур). В этой статье представлен подход, который рассматривает обнаружение каламбура и местоположение каламбура совместно с точки зрения маркировки последовательности. Мы используем новую схему маркировки, так что модель способна выполнять такую совместную задачу, где полезная структурная информация может быть должным образом захвачена. Показано, что предлагаемая нами модель эффективна в обращении как с гомографическими, так и с гетерографическими каламбурами. Эмпирические результаты по эталонным наборам данных показывают, что наш подход может достичь новых современных результатов.', 'ga': 'Is éard is punc ann ná foirm de sheinm focal le haghaidh éifeacht ghreannmhar nó reitriciúil atá beartaithe, áit a dtugann focal le tuiscint dhá bhrí nó níos mó trí shaothrú a dhéanamh ar ilseimi (pun homagrafach) nó cosúlacht fhóineolaíoch le focal eile (pun heiteagrafach). Cuireann an páipéar seo cur chuige i láthair a théann i ngleic le braite punainne agus suíomh punainne le chéile ó pheirspictíocht lipéadaithe seichimh. Bainimid feidhm as scéim chlibeála nua ionas go mbeidh an tsamhail in ann tasc comhpháirteach dá leithéid a dhéanamh, áit ar féidir faisnéis struchtúrach úsáideach a ghabháil i gceart. Léirímid go bhfuil an tsamhail atá beartaithe againn éifeachtach maidir le pointí homagrafacha agus heitreagrafacha araon a láimhseáil. Léiríonn torthaí eimpíreacha ar na tacair shonraí tagarmhairc gur féidir lenár gcur chuige torthaí nua den scoth a bhaint amach.', 'el': 'Ένα λογοπαίγνιο είναι μια μορφή λογοπαίγνιας για ένα προοριζόμενο χιουμοριστικό ή ρητορικό αποτέλεσμα, όπου μια λέξη υποδηλώνει δύο ή περισσότερες έννοιες αξιοποιώντας πολυσεμία (ομογραφικό λογοπαίγνιο) ή φωνολογική ομοιότητα με μια άλλη λέξη (ετερογραφικό λογοπαίγνιο). Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια προσέγγιση που αντιμετωπίζει την ανίχνευση λογοπαίγνιων και την τοποθεσία λογοπαίγνιων από κοινού από μια οπτική σήμανσης ακολουθίας. Χρησιμοποιούμε ένα νέο σύστημα σήμανσης έτσι ώστε το μοντέλο να είναι σε θέση να εκτελέσει μια τέτοια κοινή εργασία, όπου χρήσιμες δομικές πληροφορίες μπορούν να συλληφθούν σωστά. Αποδεικνύουμε ότι το προτεινόμενο μοντέλο είναι αποτελεσματικό στον χειρισμό ομογραφικών και ετερογραφικών λογοπαίγνιων. Τα εμπειρικά αποτελέσματα στα σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι η προσέγγισή μας μπορεί να επιτύχει νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A szójáték egy olyan szójáték formája, amelynek célja humoros vagy retorikai hatás, ahol egy szó két vagy több jelentést sugall a poliszémia (homográfiai szójáték) vagy fonológiai hasonlóság egy másik szóhoz (heterográfiai szójáték). Ez a tanulmány egy olyan megközelítést mutat be, amely a szójáték felismerését és a szójáték helyét együttesen foglalkozik a sorozatcímkézés szempontjából. Olyan új címkézési rendszert alkalmazunk, amelynek segítségével a modell képes egy ilyen közös feladat elvégzésére, ahol hasznos strukturális információk megfelelően rögzíthetők. Megmutatjuk, hogy javasolt modellünk hatékonyan kezeli a homográfiai és heterográfiai szójátékokat. A benchmark adatkészletek empirikus eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk új, korszerű eredményeket érhet el.', 'ka': 'პონტი არის სიტყვების ფორმა, რომელიც სხვა სიტყვების (ჰომოგრაფიური პონტი) ან ფონოლოგიური სხვა სიტყვების (ჰეტეროგრაფიური პონტი) სხვა სიტყვების (ჰეტეროგრაფიური პონტი) სხვა სიტყვების (ჰე ეს დოკუნტი აჩვენებს პროგრამის მისამართი, რომელიც პონტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუნტიკუ ჩვენ ახალი ჭდეების სქემის გამოყენება, როგორც მოდელის შესაძლებელია გავაკეთოთ ასეთი ერთადერთი დავალება, სადაც საჭირო სტრუქტურული ინფორმაცია შეიძლება სწორად ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მოდელი ეფექტიურია ჰომოგრაფიკური და ჰეტეროგრაფიკური პანუმენტებში. თმოპთკალნთ პვჱსლრართ ნა ბანქმაპკთრვ ეატაჱთრვ ევმჲჟრსპაარ, ფვ ნაქთწრ ოპთლთფაი მჲზვ ეა ეჲჟრთდნვ ნჲგთ პვჱსლრართ ჲრ ჟყჟრჲწნთვრჲ.', 'it': "Un gioco di parole è una forma di gioco di parole per un effetto umoristico o retorico inteso, dove una parola suggerisce due o più significati sfruttando polisemia (gioco di parole omogeneo) o somiglianza fonologica con un'altra parola (gioco di parole eterografico). Questo articolo presenta un approccio che affronta il rilevamento del gioco di parole e la posizione del gioco di parole congiuntamente da una prospettiva di etichettatura di sequenza. Impieghiamo un nuovo schema di tagging in modo che il modello sia in grado di svolgere un compito così comune, in cui le informazioni strutturali utili possono essere raccolte correttamente. Dimostriamo che il nostro modello proposto è efficace nel gestire sia giochi di parole omogenei che eterografici. I risultati empirici sui set di dati di riferimento dimostrano che il nostro approccio può raggiungere nuovi risultati all'avanguardia.", 'lt': 'Žodinis žodis yra žodžio žaidimo form a, skirta numatomam humoriniam ar retoriniam poveikiui, kai žodis siūlo dvi ar daugiau reikšmių naudojant polisemiją (homografinį žaidimą) arba fonologinį panašumą į kitą žodį (heterografinį žaidimą). Šiame dokumente pateikiamas požiūris, kuriame bendrai atsižvelgiama į žaidimų nustatymą ir žaidimų vietą iš sekos ženklinimo perspektyvos. Naujame naują ženklinimo sistemą, kad model is galėtų atlikti tokią bendrą užduotį, kurioje būtų galima tinkamai surinkti naudingą struktūrinę informaciją. Mes parodome, kad mūsų pasiūlytas model is yra veiksmingas tiek homografiniams, tiek heterografiniams taškams tvarkyti. Empiriniai lyginamųjų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų požiūris gali pasiekti naujus naujausius rezultatus.', 'mk': 'Лажењето е форма на зборови за наменетиот хумор или реторички ефект, каде што зборот предложува две или повеќе значења со искористување на полисемија (хомографски збор) или фонолошка сличност со друг збор (хетерографски збор). Овој документ претставува пристап кој се обраќа заедно на детекцијата на играчките играчки и локацијата на играчките играчки од перспектива на етикетирање на секвенца. Ние употребуваме нова шема за означување, така што моделот е способен да изврши ваква заедничка задача, каде корисни структурни информации може да бидат соодветно зафатени. Ние покажуваме дека нашиот предложен модел е ефикасен во справувањето со хомографските и хетерографските пункти. Empirical results on the benchmark datasets demonstrate that our approach can achieve new state-of-the-art results.', 'kk': 'Пунт - ұсынылған хумор немесе реторикалық эффект үшін сөздің түрі. Бұл сөз полицемия (гомографикалық пунт) немесе фологикалық бір сөзге (гетерографикалық пунт) ұқсас болып, екі немесе көп маңызды ұсынады. Бұл қағаз келесі белгілеу перспективінен біріктіріп тұратын мәліметті анықтау мен таңдау адресін көрсетеді. Біз жаңа тегтер сұлбасын қолданамыз, бұл үлгі біріктірілген тапсырманы орындауға мүмкіндік береді. Бұл құрылғының құрылғы мәліметі дұрыс түсірілген. Біз ұсынған моделіміздің гомографикалық және гетерографиялық топтарды қамтамасыз етіп тұрғанын көрсетедік. Деректер бағдарламаларының империялық нәтижелері біздің тәсіліміздің жаңа орындау нәтижелерін жеткізе алатынын көрсетеді.', 'ms': 'Permainan bermain adalah bentuk permainan kata untuk kesan humor atau retorik yang ditentukan, di mana perkataan menyarankan dua atau lebih makna dengan mengeksploitasi polisemi (permainan homografik) atau persamaan fonologik dengan perkataan lain (permainan heterografik). Kertas ini memperkenalkan pendekatan yang mengarahkan pengesan permainan dan lokasi permainan permainan bersama-sama dari perspektif label urutan. Kami menggunakan skema tag baru sehingga model mampu melakukan tugas kongsi seperti ini, di mana maklumat struktur berguna boleh ditangkap dengan betul. We show that our proposed model is effective in handling both homographic and heterographic puns.  Keputusan empirik pada set data benchmark menunjukkan bahawa pendekatan kita boleh mencapai keputusan baru-state-of-the-art.', 'mt': 'Il-logħob tal-kelma huwa form a ta’ logħob tal-kliem għal effett humoruż jew retoriku maħsub, fejn kelma tissuġġerixxi żewġ tifsiriet jew aktar billi tisfrutta l-poliżimja (logħob tal-kelma omografiku) jew similarità fonoloġika għal kelma oħra (logħob eterografiku). This paper presents an approach that addresses pun detection and pun location jointly from a sequence labeling perspective.  We employ a new tagging scheme such that the model is capable of performing such a joint task, where useful structural information can be properly captured.  Aħna nuru li l-mudell propost tagħna huwa effettiv fl-immaniġġjar kemm tal-puns omografiċi kif ukoll eterografiċi. Ir-riżultati empiriċi dwar is-settijiet ta’ dejta ta’ referenza juru li l-approċċ tagħna jista’ jikseb riżultati moderni ġodda.', 'ml': 'ഒരു വാര്\u200dഡ് കളിക്കാനുള്ള ഒരു രീതിയാണ്, ഒരു ഹെറോഗ്രാഫിക് പ്രഭാവം, രണ്ടോ കൂടുതല്\u200d അര്\u200dത്ഥങ്ങള്\u200d പോളിസിമി (ഹോമോഗ്രാഫിക്ക് പാന്\u200d) ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, അല്ലെങ്കി ഈ പത്രത്തില്\u200d പോണ്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെയും പാന്\u200d സ്ഥാനത്തെയും കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്നതിനെയും സെക്കന്റ് ലേബിള്\u200d ച ഒരു പുതിയ ടാഗ്ഗിങ്ങ് പദ്ധതി ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അതുപോലുള്ള ഒരു യൂട്ട് ജോലി പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d മോഡല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു ഞങ്ങളുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d ഹോമോഗ്രാഫിക്കും ഹെറോഗ്രാഫിക്കും പാന്\u200dസിക ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ശാന്തമായ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു നമ്മുടെ സമ്പാദം പുതിയ സ്ഥാനം', 'mn': 'Пунт бол хоёр эсвэл ихэнх утгатай үг хэлбэрийн төлөвлөгөө юм. Энэ үг нь полизим (гомографик пон) эсвэл фонологик хэлбэртэй адилхан үг (гетерографик пон) гэсэн үг юм. Энэ цаас дарааллын маркингийн харцгаанаас хамтдаа Pun-г олох, Pun-г хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа хандуулдаг. Бид шинэ маркингийн схемийг ашиглаж, загвар нь ийм нийлбэр ажил хийж чадах боломжтой, хэрэгтэй бүтэц мэдээллийг зөв бариглаж чадна. Бид бидний санал өгсөн загвар нь хомографик болон гетерографик загваруудыг хоёулангаар дамжуулахад үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Бидний ойлголт шинэ урлагийн төвшин үр дүнг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Gra słowa jest formą gry słownej dla zamierzonego efektu humorycznego lub retorycznego, gdzie słowo sugeruje dwa lub więcej znaczeń poprzez wykorzystanie polisemii (słowa homograficzna) lub fonologicznego podobieństwa do innego słowa (słowa heterograficzna). W artykule przedstawiono podejście, które wspólnie uwzględnia wykrywanie gry i lokalizację gry z perspektywy etykietowania sekwencji. Stosujemy nowy schemat tagowania tak, aby model był w stanie wykonać takie wspólne zadanie, w którym przydatne informacje strukturalne mogą być odpowiednio uchwycone. Pokazujemy, że nasz proponowany model jest skuteczny w obsłudze zarówno homograficznych, jak i heterograficznych gier. Wyniki empiryczne dotyczące zbiorów danych referencyjnych pokazują, że nasze podejście może osiągnąć nowe, najnowocześniejsze wyniki.', 'ro': 'Un joc de cuvinte este o formă de joc de cuvinte pentru un efect umoristic sau retoric intenționat, în care un cuvânt sugerează două sau mai multe sensuri prin exploatarea polisemiei (joc de cuvinte omografic) sau similaritatea fonologică cu un alt cuvânt (joc de cuvinte heterografic). Această lucrare prezintă o abordare care abordează detectarea jocurilor de cuvinte și locația jocurilor de cuvinte împreună dintr-o perspectivă de etichetare a secvențelor. Utilizăm o nouă schemă de etichetare, astfel încât modelul să fie capabil să efectueze o astfel de sarcină comună, în care informațiile structurale utile pot fi captate în mod corespunzător. Noi arătăm că modelul nostru propus este eficient în manipularea atât a jocurilor de cuvinte omografice, cât și heterografice. Rezultatele empirice privind seturile de date de referință demonstrează că abordarea noastră poate obține noi rezultate de ultimă generație.', 'no': 'Eit punkt er eit form av ordplassering for ein bestemt humor eller retorisk effekt, der eit ord foreslår to eller fleire meningar ved å bruka polysemi (homografisk punkt) eller fonologisk likning til eit anna ord (heterografisk punkt). Denne papiret viser ein tilnærming som adresser punktoppdaging og punktplassering kopla frå ei rekkjemerkelapp. Vi brukar eit nytt merkingsskjema slik at modellen kan utføra slik samanlig oppgåve, der nyttig strukturinformasjon kan rett henta. Vi viser at vår foreslått modell er effektiv i handling både homografiske og heterografiske punkt. Ein empirisk resultat på datasettet for benchmarket viser at tilnærminga vårt kan oppnå nye kunstige resultat.', 'si': 'A Pun is a form of wordsplasma for an environed Humorous or Rhetorical Impact, where a word preachs 2 or more means by exploding polisemy (gay Pun) or Phonology Simility to another word (heterogram Pun). මේ පත්තර පෙන්වන්නේ පොන්ට් හොයාගන්න සහ පොන්ට් ස්ථානය සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරවේශනයක් පෙන්වන්න. අපි අළුත් ටැග් ස්කීම් එකක් භාවිතා කරනවා ඒ වගේම මොඩල් එකතු වැඩක් කරන්න පුළුවන් විදියට, ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනයේ ස් අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන්නේ අපේ ප්\u200dරයෝජනය සහ හෙටෙරෝග්\u200dරාෆික් පැන්ස් වලින් ප්\u200d බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවේ අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ විදියට අළුත් විදිය', 'sr': 'Pun je oblik reèi za smislen humor ili retorički efekat, gde reè predlaže dve ili više znaèaja iskorištavanjem polizemije (homografske pune) ili fonološke sliènosti drugoj reèi (heterografske pune). Ovaj papir predstavlja pristup koji se zajedno upućuje na detekciju pun a i lokaciju iz perspektive oznake sekvence. Mi zapošljavamo novu šemu označavanja tako da je model sposoban da izvrši takav zajednički zadatak, gde se korisne strukturne informacije mogu dobro uhvatiti. Pokazujemo da je naš predloženi model efikasan u odnosu na homografije i heterografije. Impirički rezultati na bazama podataka pokazuju da naš pristup može ostvariti nove rezultate umetnosti.', 'sv': 'En ordlek är en form av ordspel för en tänkt humoristisk eller retorisk effekt, där ett ord antyder två eller flera betydelser genom att utnyttja polysemi (homografisk ordlek) eller fonologisk likhet med ett annat ord (heterografisk ordlek). Denna uppsats presenterar ett tillvägagångssätt som behandlar orddetektering och ordplacering gemensamt ur ett sekvensmärkningsperspektiv. Vi använder oss av ett nytt märkningssystem så att modellen kan utföra en sådan gemensam uppgift, där användbar strukturell information kan fångas korrekt. Vi visar att vår föreslagna modell är effektiv i att hantera både homografiska och heterografiska ordspel. Empiriska resultat på benchmarkdatauppsättningarna visar att vårt tillvägagångssätt kan uppnå nya toppmoderna resultat.', 'so': 'Pu waa nooca afka lagu ciyaaro oo loogu talagalay jimicsi ama faa’iido la fududeeyo, kaas oo ereygu ku qoran yahay laba ama ka badan waxyaabaha uu ku jeedo isticmaalka polysemi (homographic pun) ama foonological isku mid ah hadal kale (heterographic pun). Qoraalkan waxaa lagu soo bandhigaa qaab ay ku habboonaato baaritaanka pun iyo goobta booska ee ku habboon wadajir ka soo bandhigta aragtida labelinta. Waxaan shaqeynaa qorshaha cusub ee tagsiga, kaas oo ah in modelku awoodo inuu sameeyo shaqada wadajirka ah, kaas oo lagu heli karo macluumaad faa’iido leh oo ku saabsan dhismaha. Waxaynu muujinnaa in qaababkayaga la soo jeeday ay ay tayo u leedahay in ay u qabsato dhaqdhaqaaqa homografiga iyo hiwaayadaha. Shaqo xiiso ah oo ku saabsan taariikhda bangiyadu waxay muujiyaan in dhaqdhaqaalahayagu uu gaadhi karo arimaha cusub ee farshaxanka.', 'ta': 'ஒரு வார்த்தை விளையாடுவது ஒரு வார்த்தை விளையாடுதல் அல்லது வெளிச்சாட்டு விளையாடும் வடிவமாகும், அதில் ஒரு வார்த்தை இரண்டு அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட அர்த்தம் போலிசாமி ( இந்த தாள் ஒரு தொடர் வரிசையில் இருந்து புன் கண்டுபிடிப்பு மற்றும் புன் இடத்தை ஒன்றாக முகவரிக்கும் செயல்பாட்டை குற நாம் ஒரு புதிய குறியீட்டு திட்டத்தை பயன்படுத்துகிறோம் அதாவது மாதிரி ஒரு இணைய செயலை செய்ய இயலும், அதில் பயனுள்ள அமைப்பு தகவல் சரிய நாங்கள் எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட மாதிரி பாங்கிலும் கையாளும் செயல்படுத்தும் என்பதை காட்டுகிறோம். பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்கள் மீது வெறுமையான முடிவு', 'ur': 'ایک پانچ ایک مطلب ہنسی یا روٹریکی اثر کے لئے کلمات کا شکل ہے جہاں ایک کلمات دو یا زیادہ مطلب کا ارادہ کرتا ہے کہ اس کے ذریعہ ایک دوسرے کلمات کے مطابق پلیسی (homographic pun) یا فونیولوژیکی مثال (heterographic pun) کو استعمال کرتا ہے۔ This paper presents a approach that addresses pun detection and pun location jointly from a sequence labeling perspective. ہم نے ایک نئی ٹاگنگ سیکھی استعمال کرتا ہے جس طرح مدل ایسی جوڑ کی تابع کرنا قادر ہے جہاں مفید ساخترکی معلومات ٹھیک طور پر پکڑی جاتی ہے۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد مدل ہموگرافیکی اور ہٹروگرافیکی پونٹوں کے ساتھ موثر ہے۔ بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر مصریح نتائج دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ نئی حالت کے نتائج پہنچ سکتی ہے.', 'uz': "Bu so'zlar bir so'zni o'zgartirish mumkin, bu yerda bir so'z polysemi (homografik pun) yoki boshqa so'z (heterografik pun) bilan bir so'zni ishlatish mumkin. Ushbu qogʻoz chegara koʻrinishidan bir xil koʻrinishida boshqaruvchi usulni koʻrsatish. Biz yangi yorliq qolipni ishlayapmiz. Bu model shunday bir birlashtirish vazifani bajarishi mumkin. Bu yerda foydalanuvchi structural maʼlumoti toʻgʻri qabul qilishi mumkin. Biz o'ylaymiz, homografiya va heterografik punchalarni qo'llashda ishlaydi. Benchmark maʼlumotlar tarkibidagi empirical natijalari yordamida bu usulning yangi sanat natijalarini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Một chữ là một hình thức chơi chữ cho một hiệu ứng khôi hài hoặc tu từ được sắp đặt, khi từ này cho thấy hai hoặc nhiều ý nghĩa hơn bằng cách khai thác các từ khoa học (chữ đồng tính) hoặc từ tương tự theo ngôn ngữ khác (chữ khác nhau). Tờ giấy này đưa ra một phương pháp nhằm giải quyết việc phát hiện và vị trí bắn bằng cách phối hợp với các phân hiệu. Chúng tôi sử dụng một kế hoạch định vị mới để mô hình có khả năng thực hiện một nhiệm vụ chung như vậy, nơi có thể nắm giữ thông tin cấu trúc hữu ích. Chúng tôi cho thấy mẫu đề xuất này có hiệu quả trong việc xử lý cả chữ đồng tính và tính lưỡng tính. Các kết quả từ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy phương pháp của chúng ta có thể đạt kết quả mới.', 'bg': 'Играта на думи е форма на игра на думи с цел хумористичен или реторичен ефект, при която дадена дума предполага две или повече значения чрез използване на полисемия (хомографична игра на думи) или фонологично сходство с друга дума (хетерографска игра на думи). Настоящата статия представя подход, който разглежда откриването на игра на думи и местоположението на игра на думи съвместно от гледна точка на етикетирането на последователността. Използваме нова схема за маркиране, така че моделът да е в състояние да изпълни такава съвместна задача, където полезна структурна информация може да бъде правилно уловена. Показваме, че нашият предложен модел е ефективен при работа както с хомографски, така и с хетерографски думи. Емпиричните резултати на базовите бази данни показват, че нашият подход може да постигне нови най-съвременни резултати.', 'da': 'Et ordspil er en form for ordspil for en tilsigtet humoristisk eller retorisk effekt, hvor et ord antyder to eller flere betydninger ved at udnytte polysemi (homografisk ordspil) eller fonologisk lighed med et andet ord (heterografisk ordspil). Denne artikel præsenterer en tilgang, der behandler ordspilsdetektion og ordspilsplacering i fællesskab ud fra et sekvensmærkningsperspektiv. Vi anvender et nyt mærkningssystem, så modellen er i stand til at udføre en sådan fælles opgave, hvor nyttige strukturelle oplysninger kan fanges korrekt. Vi viser, at vores foreslåede model er effektiv til at håndtere både homografiske og heterografiske ordspil. Empiriske resultater på benchmarkdatasættet viser, at vores tilgang kan opnå nye state-of-the-art resultater.', 'nl': "Een woordspeling is een vorm van woordspel voor een bedoeld humoristisch of retorisch effect, waarbij een woord twee of meer betekenissen suggereert door gebruik te maken van polysemie (homografische woordspeling) of fonologische gelijkenis met een ander woord (heterografische woordspeling). Dit artikel presenteert een aanpak die woordspeldetectie en woordspellocatie gezamenlijk aanpakt vanuit een sequentie labeling perspectief. We hanteren een nieuw tagging schema zodat het model in staat is om zo'n gezamenlijke taak uit te voeren, waarbij nuttige structurele informatie goed kan worden vastgelegd. We laten zien dat ons voorgestelde model effectief is in het omgaan met zowel homografische als heterogerafische woordspelingen. Empirische resultaten op de benchmark datasets tonen aan dat onze aanpak nieuwe state-of-the-art resultaten kan bereiken.", 'hr': 'Pun je oblik riječi za namjeren humor ili retorički učinak, gdje riječ predlaže dvije ili više značenja koristeći polizemiju (homografsku udarac) ili fonološku sličnost drugoj riječi (heterografsku udarac). Ovaj papir predstavlja pristup koji se zajedno upućuje na otkrivanje pun a i lokaciju iz perspektive označavanja sekvence. Mi koristimo novu programu označavanja tako da je model sposoban izvršiti takvu zajedničku zadatku, gdje se korisne strukturne informacije mogu propisno uhvatiti. Pokazujemo da je naš predloženi model učinkovit u rješavanju homografskih i heterografskih udara. Empirički rezultati na bazama podataka pokazuju da naš pristup može ostvariti nove rezultate stanja umjetnosti.', 'de': 'Ein Wortspiel ist eine Form des Wortspiels für einen beabsichtigten humorvollen oder rhetorischen Effekt, bei dem ein Wort zwei oder mehr Bedeutungen suggeriert, indem Polysemie (homographisches Wortspiel) oder phonologische Ähnlichkeit mit einem anderen Wort (heterographisches Wortspiel) ausgenutzt wird. Diese Arbeit stellt einen Ansatz vor, der Wortspiel-Erkennung und Wortspiel-Lokalisierung gemeinsam aus einer Sequenz-Beschriftungsperspektive adressiert. Wir verwenden ein neues Tagging-Schema, so dass das Modell in der Lage ist, eine solche gemeinsame Aufgabe auszuführen, bei der nützliche strukturelle Informationen richtig erfasst werden können. Wir zeigen, dass unser vorgeschlagenes Modell sowohl homographische als auch heterographische Wortspiele effektiv handhabt. Empirische Ergebnisse auf den Benchmark-Datensätzen zeigen, dass unser Ansatz neue State-of-the-Art Ergebnisse erzielen kann.', 'id': 'Sebuah permainan kata adalah bentuk permainan kata untuk efek humor atau retorik yang direncanakan, di mana sebuah kata menyarankan dua atau lebih makna dengan mengeksploitasi polisemi (permainan homografis) atau persamaan fonologi dengan kata lain (permainan heterografik). Kertas ini mempersembahkan pendekatan yang mengatasi deteksi dan lokasi bermain-main bersama-sama dari perspektif label urutan. We employ a new tagging scheme such that the model is capable of performing such a joint task, where useful structural information can be properly captured.  Kami menunjukkan bahwa model kami diusulkan adalah efektif dalam menangani baik homografis dan heterografik puns. Hasil kerajaan pada set data benchmark menunjukkan bahwa pendekatan kita dapat mencapai hasil terbaru.', 'ko': '쌍관어는 유머나 수사 효과에 도달하기 위한 문자 게임으로 그 중 한 단어는 다의(동형쌍관) 또는 다른 단어와의 음성 유사성(이형쌍관)을 이용하여 두 개 이상의 뜻을 암시한다.본고는 서열 표기의 측면에서 쌍관 검측과 쌍관 포지셔닝을 연합하여 처리하는 방법을 제시했다.우리는 모델이 이러한 연합 임무를 수행할 수 있도록 새로운 표기 방안을 채택하여 유용한 구조 정보를 정확하게 포착할 수 있게 했다.우리는 우리가 제시한 모델이 동형 쌍관어와 이형 쌍관어를 처리하는 데 모두 효과적임을 증명했다.기준 데이터 집합에 대한 실증 결과에 따르면 우리의 방법은 최신 결과를 얻을 수 있다.', 'fa': 'یک نقطه یک شکل کلمه برای تاثیر خنده\u200cداری یا بازیگری مقرر شده است که یک کلمه دو یا بیشتر معنی را پیشنهاد می\u200cدهد با استفاده از polysemy (homographic pun) یا شبیه تلفن\u200cشناسی با کلمه دیگر (heterographic pun) استفاده می\u200cکند. این کاغذ یک روش را نشان می دهد که با همدیگر از یک نگاه نقاشی نقاشی نشان داده می شود. ما یک برنامه جدید نشان گیری را استفاده می کنیم که این مدل قادر به انجام این کار مشترک باشد، جایی اطلاعات ساختار مفید به طور درست دستگیر می شود. ما نشان می دهیم که مدل پیشنهاد ما موثر است در کنترل همگرافیک و همگرافیک. نتایج امپراطوری روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق نشان می\u200cدهد که دستور ما می\u200cتواند نتایج\u200cهای جدید هنر را به دست آورد.', 'sw': 'Pongo ni aina ya mchezo wa maneno kwa ajili ya madhara ya ucheshi au yenye utamaduni, ambapo neno linapendekeza maana mawili au zaidi kwa kutumia mitazamo ya kishoga (pun ya kishoga) au kifolojia kama ilivyo kwa neno jingine (pund ya kinga). Gazeti hili linaleta mbinu inayozungumzia uchunguzi wa pun na eneo la pun kwa pamoja kutoka kwenye mtazamo wa mfululizo. Tunaweza kutumia mpango mpya wa wimbo kama vile mwelekeo unaweza kufanya kazi kama hiyo ya pamoja, ambapo taarifa za miundombinu zinaweza kuchukuliwa vizuri. Tunaonyesha kuwa muundo wetu wa pendekezo una ufanisi katika kukabiliana na vipande vya ushoga na upepo wa kijinsia. Matokeo ya msisimko katika taarifa za benchmark yanaonyesha kuwa hatua yetu inaweza kupata matokeo mapya ya hali ya sanaa.', 'tr': 'Pun (homografik pun) ýa-da phonolojik sözleri başga sözlere ulanarak iki ýa-da köp anlama töwekgelýär. Bu kagyz pun adyny tanyşdyrmak we ýerini bir aralygdan berilýar. Biz täze bir täze tägleme taslamasyny ulanýarys şonuň ýaly nusga bir işi başaryp bilýän, nusga üçin peýdaly struktur maglumaty dogry ýazylýar. Biziň teklip eden nusgymyzyň hem homografik hem heterografik noktalaryň üstünde täsirli bolandygyny görkezýäris. Çykyş salgytlarynda empirik netijeler ýagdaýymyzyň täze taryş netijelerini ýetip biljekdigini kanıtlaýar.', 'af': "'n Pun is 'n vorm van woordvoorlys vir 'n bedoelde humorese of retoriese effek, waar 'n woord voorstel twee of meer betekenis deur polysemie (homografiese punt) of fonologiese gelykenis a an 'n ander woord (heterografiese punt) te gebruik. Hierdie papier stel 'n toegang wat adresse van punt beskrywing en punt ligging saamstig van' n reeks etiket perspektief. Ons gebruik 'n nuwe etiket skema sodat die model is in staat om sodanige 'n koppelige taak te doen, waar gebruiklike strukturele inligting reg gevang kan word. Ons wys dat ons voorgestelde model effektief is in die handling van homografiese en heterografiese punte. Enige resultate op die benchmark datastelle bevestig dat ons toegang nuwe staat-van-kuns-resultate kan bereik.", 'sq': 'Një lojë është një form ë fjalësh për një efekt humor ose retorik të caktuar, ku një fjalë sugjeron dy ose më shumë kuptime duke shfrytëzuar poliseminë (lojë homografike) apo ngjashmërinë fonologjike me një fjalë tjetër (lojë heterografike). Ky dokument paraqet një qasje që trajton zbulimin e lojërave dhe pozicionin e lojërave së bashku nga perspektiva e etiketave të sekuencës. Ne përdorim një skemë të re etiketash në mënyrë që modeli të jetë i aftë të kryejë një detyrë të tillë të përbashkët, ku informacioni strukturor i dobishëm mund të kapet siç duhet. Ne tregojmë se modeli ynë i propozuar është efektiv në trajtimin si homografik ashtu edhe heterografik puns. Rezultatet imperiale në bazat e të dhënave tregojnë se qasja jonë mund të arrijë rezultate të reja më të larta.', 'az': 'Pun məqsədilə müəyyən bir humor ya da retorik etkisi üçün sözlərin bir formudur. Bir söz, bir söz, polysemi (homografik pun) və ya fonolojik bir sözlə başqa sözlə (heterografik pun) istifadə edərək iki ya da daha çox anlama təklif edir. Bu kağıt pun keşfetməsini və pun məqamını bir yerdə seçmə etiketləməsi perspektivindən tərəfindən tərəfindən göstərir. Biz yeni etiketləmə taslağı istifadə edirik ki, modeli böyük birləşdirilmiş bir işi edə bilər, faydalı strukturlu məlumatlar düzgün tutular. Biz təklif etdiyimiz modellərin hem homografik, hem heterografik punların işləməsində etkilidir. Bağlantı verilənlərin müəyyən sonuçları bizim tərəfimizin yeni mövzunun sonuçlarına yetişə biləcəyini göstərir.', 'am': 'ፖንቲክ (ኦሞግራፊ ፓንቲ) ወይም ፎሎጂክ በተመሳሳይ፣ ለሌላ ቃላት (ሔትሮግራፊ ፖንቲካ)ን በመጠቀም የሁለት ወይም የበለጠ አነስተኛዎችን የሚያስፈልጋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የፓን አቀማመጥ እና የቦታ ቦታ በመጠቀም የሚጠቅመውን የግንኙነት ማቀናጃ አቀረበ፡፡ አዲስ ማተሚያ ፕሮግራም እናስገድዳለን፡፡ የተዘጋጀው ሞዴል የኮሞግራፊ እና የሔትሮግራፊ ጉዳዮች በመቀበል ጥቅም ነው ብለን እናሳያቸዋለን፡፡ በbenchmark ዳታዎች ላይ የውጤቶች ውጤቶች አዲስ የ-art ውጤቶች እንዲያገኝ ያሳያል፡፡', 'bs': 'Pun je oblik rečenica za smisao humorog ili retoričkog učinka, gdje riječ predlaže dvije ili više značenja koristeći polisemiju (homografsku udarac) ili fonološku sličnost drugoj riječi (heterografsku udarac). Ovaj papir predstavlja pristup koji se zajedno upućuje na detekciju pun a i lokaciju iz perspektive označavanja sekvence. Mi zapošljavamo novu šemu označavanja tako da je model sposoban da izvrši takav zajednički zadatak, gdje se korisne strukturne informacije mogu dobro uhvatiti. Pokazujemo da je naš predloženi model efikasan u rješavanju homografskih i heterografskih punova. Empirički rezultati na bazama podataka pokazuju da naš pristup može ostvariti nove rezultate umjetnosti.', 'hy': 'Խաղախմբը խոսքերի խաղի տեսակ է հումորային կամ ռետորական էֆեկտի համար, երբ բառը առաջարկում է երկու կամ ավելին իմաստ օգտագործելով պոլիզեմիա (հոմոգրաֆիկ խաղի) կամ ֆոնոլոգիական նմանությունը մեկ այլ բառի (հետերոգրաֆիկ խաղի) հետ: Այս աշխատանքը ներկայացնում է մի մոտեցում, որը միասին վերաբերում է խաղալիքների հայտնաբերման և խաղալիքների դիրքը հաջորդականության պիտակագրման տեսանկյունից: Մենք օգտագործում ենք նոր նշանակման ծրագիր, որպեսզի մոդելը կարողանա կատարել այդպիսի ընդհանուր առաջադրանք, որտեղ օգտակար կառուցվածքային տեղեկատվություն կարելի է ճիշտ հավաքել: Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր առաջարկած մոդելը արդյունավետ է հոմոգրաֆիկ և հետրոգրաֆիկ կետերի վերաբերյալ: Իմպրիկական արդյունքները համեմատական տվյալների համակարգերի վրա ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը կարող է հասնել նոր ամենակարևոր արդյունքների:', 'bn': 'একটি পান একটি শব্দ খেলার ফর্ম হচ্ছে একটি হাস্যকর বা আদর্শিক প্রভাবের জন্য, যেখানে একটি শব্দ পরামর্শ দিয়েছে পুলিশেমি ব্যবহার করে (সমকামিক পান) অথবা অন্য একটি শব্দের সমতুল্য (হ এই পত্রিকাটি একটি পদক্ষেপ উপস্থাপন করেছে যা পান সনাক্ত এবং পানের অবস্থান একত্রিত করে একটি সেকেন্ড লেবেলিং দৃষ্টিভঙ্গি থ আমরা একটি নতুন ট্যাগিং পরিকল্পনা চালাই যেমন মডেল এই ধরনের যৌথ কাজ করতে সক্ষম, যেখানে কার্যকর কাঠামো তথ্য সঠিকভাবে ধরা যাবে। আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রস্তাবিত মডেল সমকামী এবং হিটেরোগ্রাফিক পান নিয়ে কার্যকর। বেনম্যার্ক ডাটাসেটগুলোতে সম্মানিত ফলাফল প্রদর্শন করেছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা নতুন রাষ্ট্র-শিল্পের ফলাফল অর্জন করতে', 'ca': "Un joc de lletra és una form a de joc de paraules per un efecte humorós o retòric intencionat, on una paraula suggereix dos o més significats explotant la polissima (joc homogràfic) o la similitud fonològica a una altra paraula (joc heterogràfic). This paper presents an approach that addresses pun detection and pun location jointly from a sequence labeling perspective.  Empreguem un nou esquema d'etiquetage de tal manera que el model sigui capaç de fer una tasca conjunta, on es pot capturar la informació estructural útil de manera adequada. Ens demostram que el nostre model proposat és eficaç en manejar els puns homogràfics i heterogràfics. Els resultats empírics dels conjunts de dades de referència demostren que el nostre enfocament pot aconseguir nous resultats més avançats.", 'cs': 'Slovní hříčka je forma slovní hříčky pro zamýšlený humorný nebo rétorický efekt, kdy slovo navrhuje dva nebo více významů využitím polysémie (homografická hříčka) nebo fonologické podobnosti s jiným slovem (heterografická hříčka). Tento článek představuje přístup, který se zabývá detekcí hříční hříčky a umístěním hříčky společně z pohledu značení sekvence. Používáme nové tagovací schéma tak, aby model byl schopen provádět takový společný úkol, kde lze správně zachytit užitečné strukturální informace. Ukazujeme, že náš navržený model je efektivní při manipulaci s homografickými i heterogenními hříčkami. Empirické výsledky na referenčních datových sadách ukazují, že náš přístup může dosáhnout nových nejmodernějších výsledků.', 'et': 'Mängusõna on mõeldud huumorilise või retoorilise efektiga sõna vorm, kus sõna viitab kahele või enamale tähendusele, kasutades ära polüseemiat (homograafilist sõna) või fonoloogilist sarnasust teise sõnaga (heterograafiline sõna). Käesolevas töös esitatakse lähenemisviis, mis käsitleb sõnavõrgu tuvastamist ja sõnavõrgu asukohta ühiselt järjestuse märgistamise perspektiivist. Me kasutame uut märgistusskeemi, mis võimaldab mudelil täita sellist ühist ülesannet, kus kasulikku struktuuriinfot saab korralikult koguda. Näitame, et meie väljapakutud mudel on efektiivne nii homograafiliste kui heterograafiliste mängumängude käsitlemisel. Võrdlusandmekogumite empiirilised tulemused näitavad, et meie lähenemisviis võib saavutada uusi tipptasemel tulemusi.', 'fi': 'Sanaleikki on sanaleikki, jonka tarkoituksena on humoristinen tai retorinen vaikutus, jossa sana viittaa kahteen tai useampaan merkitykseen hyödyntämällä polysemiaa (homografinen sanaleikki) tai fonologista samankaltaisuutta toisen sanan kanssa (heterografinen sanaleikki). Tässä työssä esitellään lähestymistapa, joka käsittelee sanaleiden havaitsemista ja sanaleiden sijaintia yhdessä sekvenssimerkinnän näkökulmasta. Käytämme uutta merkintäsuunnitelmaa, jonka avulla malli pystyy suorittamaan tällaisen yhteisen tehtävän, jossa hyödyllistä rakenteellista tietoa voidaan taltioida asianmukaisesti. Osoitamme, että ehdotettu malli on tehokas sekä homografisten että heterografisten sanaleikkien käsittelyssä. Vertailutietojen empiiriset tulokset osoittavat, että lähestymistapamme voi saavuttaa uusia huipputason tuloksia.', 'jv': 'Pun kuwi macem sing paling apik dh챕w챕 nggawe unyan챕 dh챕w챕 챕ntukno, ning awak dh챕w챕 kuwi mau isunggunak챕 duruh atawa luwih apik dh챕w챕 ngerasai polisemi (omograf pun) lan akeh lanjut sampeyan kapungot ning awak dh챕w챕 (keterograf pun). string" in "context_BAR_stringLink Awak dh챕w챕 챕ntuk sistem anyar sing gawe nggawe kudu ngewehke model ngono iso nggawe gerakan koyo ngono nggawe barang nggawe Awak dh챕w챕 ngerasakno ngono model sing paling nggawe layang-ayakno ngono nggawe barang-ayakno. Validity', 'sk': 'Besedna igra je oblika besedne igre z namenom humornega ali retoričnega učinka, kjer beseda nakazuje dva ali več pomenov z izkoriščanjem polisemije (homografske igre) ali fonološke podobnosti z drugo besedo (heterografske igre). V prispevku je predstavljen pristop, ki skupaj obravnava odkrivanje igralnih iger in lokacijo igralnih iger z vidika označevanja zaporedja. Uporabljamo novo shemo označevanja, tako da je model sposoben opraviti takšno skupno nalogo, kjer je mogoče ustrezno zajeti koristne strukturne informacije. Pokazujemo, da je naš predlagani model učinkovit pri obravnavi homografskih in heterografskih igric. Empirični rezultati referenčnih naborov podatkov kažejo, da lahko naš pristop doseže nove najsodobnejše rezultate.', 'ha': "Wan nau'in wani abu ne da aka yi wa wani abu na yi farin ciki da shi, a inda wani magana yana gaya da ma'anar musammi biyu ko sau biyu ko da kalma ta yi amfani da musammi (gayografi Pu) ko kuma folojiki da misãlin wani kalma (keteographic point). Wannan takardar aiki na bãyar da wata hanyaro wanda ke yi addu'a ga ganin point da kuma wurin da ake nuna da shirin da ke cikin wani mtazamo mai lissafa. Tuna yin amfani da wani shirin tagogi, kamar haka, shirin ya iya iya iya iya cika wani aiki na wadangan da ke iya amfani da shi, a inda za'a kãma information masu amfani da wajen inganci. We show that our proposed model is effective in handling both homographic and heterographic puns.  Mataimakin Empirical na kan danne-bangon-bangon sun nuna cewa hanyoyinmu yana iya samun matsalar-na-art.", 'he': 'משחק משחקים הוא צורה של משחק מילים עבור השפעה הומורית או רטורית המתכוונת, שבו מילה מציעה שתי משמעות או יותר על ידי ניצל פוליזמיה (משחק משחקים הומוגרפיים) או דומות פונולוגיות למילה אחרת (משחק משחקים היטרוגרפיים). הנייר הזה מציג גישה שמתמשכת על גילוי משחקים ומיקום משחקים משותף מבחינה של תיקון רצף. אנחנו משתמשים במערכת תגים חדשה כזו שהמודל מסוגל לבצע משימה משותפת כזו, שבו מידע מבנה שימושי יכול להיתפס כראוי. אנחנו מראים שהמודל המוצע שלנו יעיל לטפל גם בפאנקים הומוגרפיים וגם בהטרוגרפים. התוצאות האימפריות על קבוצת נתונים המרמזים מראות שהגישה שלנו יכולה להשיג תוצאות חדשות.', 'bo': 'གནད་འགག་དེ་ནི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཚིག་ཚིག་གཟུགས་དང་ཕྱོགས་སྙན་ཚུགས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་རེད། ཐ་སྙད་ཅིག་གིས་ཕལ་ཆེན་གཉིས་ཡང་ན་མང་ཙམ་རྟོགས་འདོད་པ་ཡིན། This paper presents an approach that addresses pun detection and pun location jointly from a sequence labeling perspective. ང་ཚོས་བེད་སྤྱོད་པའི་ཤོག་བྱང་གི་འཆར་ལས་ཀ་གསར་བ་ཞིག་ལག་སྟར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་ལྟར། མིག ང་ཚོས་ང་ཚོའི་སྔོན་འཛུགས་པའི་མ་དབུགས་དེ་ནི་ཆོས་ཉིད་དང་སྦྲེལ་བ་གཉིས་ཀྱིས་དོ་སྐྱོང་བ་ཡིན་པ་དང་། ངལ་རྩིས་འཁོར་བརྡབ་གྱི་གནད་སྡུད་གཞི་ཚོགས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་བ་ནི་ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱི་གནས་སྟངས་གསར་བ་སྒྲུབ་ཐུ'}
{'en': 'Argument Mining for Understanding Peer Reviews', 'ar': 'تعدين الحجج لفهم مراجعات الأقران', 'fr': "Exploration d'arguments pour mieux comprendre les évaluations", 'pt': 'Mineração de argumentos para entender as revisões por pares', 'es': 'Minería de argumentos para entender las revisiones de', 'hi': 'सहकर्मी समीक्षाओं को समझने के लिए तर्क खनन', 'ja': 'ピアレビューを理解するための議論マイニング', 'zh': '以解同行论据', 'ru': 'Аргументация майнинга для понимания рецензий коллег', 'ga': 'Mianadóireacht Argóint chun Athbhreithnithe Piaraí a Thuiscint', 'ka': 'აპდუმენტის გარეშე სხვადასხვის გარეშე', 'el': 'Η εξόρυξη επιχειρημάτων για την κατανόηση των αξιολογήσεων από ομότιμους', 'hu': 'Argument Mining for Understanding Peer Reviews', 'it': 'Argument Mining per comprendere le recensioni dei colleghi', 'kk': 'Қатысушыларды түсіну үшін аргументтерді бағалау', 'lt': 'Argument ų gavyba siekiant suprasti tarpusavio vertinimus', 'mk': 'Аргументно рудање за разбирање на прегледот на партнери', 'ms': 'Penyembah Argumen untuk Memahami Periksaan Rakan', 'ml': 'ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന പീര്\u200d പരിശോധികള്\u200dക്കുള്ള അര്\u200dഗമെന്\u200dറ് മൈനിംഗ്', 'mt': 'Argument Mining for Understanding Peer Reviews', 'mn': 'Аргументийн салбар ойлгохын тулд', 'no': 'Argumentmining for forståking av deltakarar', 'pl': 'Argument Mining dla zrozumienia wzajemnych recenzji', 'ro': 'Mining de argumente pentru înțelegerea recenziilor colegilor', 'sr': 'Argument rudarstvo za razumevanje pregleda', 'si': 'පියර් ප්\u200dරශ්නයක් තේරුම් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නය', 'so': 'Xukummada daryeelka waxgarashada Peer', 'sv': 'Argument Mining för att förstå Peer Reviews', 'ta': 'புரிந்து கொள்ளும் பீயர் முன்காட்சிகளுக்கான மதிப்பு', 'ur': 'سمجھنے کے لئے آرمونٹ مینینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tranh luận về các câu hỏi', 'bg': 'Аргументен добив за разбиране на партньорските прегледи', 'nl': 'Argument Mining voor het begrijpen van peer reviews', 'hr': 'Argumentiranje rudarstva za razumijevanje razmatranja', 'da': 'Argument Mining for at forstå peer anmeldelser', 'de': 'Argument Mining für das Verständnis von Peer Reviews', 'id': 'Argumen Menyembah untuk Memahami Revisi Rakan', 'ko': '동업자 평의의 논점 발굴을 이해하다', 'fa': 'آرژانس ذخیره برای فهمیدن تحقیقات شریکان', 'sw': 'Argument Mining for Understanding Peer Reviews', 'tr': 'Argument Ködleme Sahypalary düşünmek üçin', 'af': 'Argument Mining vir Verstaan Parters Review', 'sq': 'Minimi i argumenteve për kuptimin e shqyrtimeve të bashkëpunëtorëve', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'Ընկերների վերլուծումների հասկանալու համար բանավեճի հանքարում', 'az': '캻칞톛ril톛rini anlamaq 칲칞칲n Argument Mining', 'bn': 'বুঝতে পিয়ের প্রত্যাখ্যানের জন্য আর্গুমেন্ট মিনিং', 'ca': 'Arguments Mining for Understanding Peer Reviews', 'bs': 'Argument rudarstvo za razumijevanje peer reviewa', 'et': 'Argumenti kaevandamine vastastikuste hindamiste mõistmiseks', 'cs': 'Argument Mining pro porozumění vzájemným recenzím', 'fi': 'Argumentin louhinta vertaisarviointien ymmärtämiseksi', 'sk': 'Argument Mining za razumevanje medsebojnih pregledov', 'he': 'חטיפת טיעון להבין מערכות שותפים', 'jv': 'argument', 'bo': 'Argument Mining for Understanding Peer Review', 'ha': 'QXml'}
{'en': 'Peer-review plays a critical role in the scientific writing and publication ecosystem. To assess the efficiency and efficacy of the reviewing process, one essential element is to understand and evaluate the reviews themselves. In this work, we study the content and structure of peer reviews under the argument mining framework, through automatically detecting (1) the argumentative propositions put forward by reviewers, and (2) their types (e.g., evaluating the work or making suggestions for improvement). We first collect 14.2 K reviews from major machine learning and natural language processing venues. 400 reviews are annotated with 10,386 propositions and corresponding types of Evaluation, Request, Fact, Reference, or Quote. We then train state-of-the-art proposition segmentation and classification models on the data to evaluate their utilities and identify new challenges for this new domain, motivating future directions for argument mining. Further experiments show that proposition usage varies across venues in amount, type, and topic.', 'ar': 'تلعب مراجعة النظراء دورًا حاسمًا في النظام البيئي للكتابة والنشر العلمي. لتقييم كفاءة وفعالية عملية المراجعة ، فإن أحد العناصر الأساسية هو فهم وتقييم المراجعات نفسها. في هذا العمل ، ندرس محتوى وهيكل مراجعات الأقران في إطار عمل تنقيب الحجة ، من خلال الكشف التلقائي عن (1) المقترحات الجدلية التي طرحها المراجعون ، و (2) أنواعها (على سبيل المثال ، تقييم العمل أو تقديم اقتراحات للتحسين. ). نجمع أولاً 14.2 ألف تقييم من أماكن التعلم الآلي الرئيسية ومعالجة اللغة الطبيعية. تم إضافة تعليقات توضيحية إلى 400 مراجعة مع 10386 اقتراحًا والأنواع المقابلة من التقييم أو الطلب أو الحقيقة أو المرجع أو الاقتباس. نقوم بعد ذلك بتدريب نماذج تجزئة وتصنيف على أحدث طراز على البيانات لتقييم مرافقها وتحديد التحديات الجديدة لهذا المجال الجديد ، وتحفيز الاتجاهات المستقبلية لتعدين الحجج. تُظهر التجارب الإضافية أن استخدام الاقتراح يختلف باختلاف الأماكن من حيث الكمية والنوع والموضوع.', 'es': 'La revisión por pares desempeña un papel fundamental en el ecosistema de redacción y publicación científica. Para evaluar la eficiencia y eficacia del proceso de revisión, un elemento esencial es entender y evaluar las revisiones en sí mismas. En este trabajo, estudiamos el contenido y la estructura de las revisiones por pares en el marco de la minería de argumentos, mediante la detección automática de (1) las propuestas argumentativas presentadas por los revisores y (2) sus tipos (por ejemplo, evaluar el trabajo o hacer sugerencias de mejora). Primero recopilamos 14.200 reseñas de los principales centros de aprendizaje automático y procesamiento del lenguaje natural. Se anotan 400 reseñas con 10 386 propuestas y los tipos correspondientes de evaluación, solicitud, hecho, referencia o cotización. Luego, capacitamos modelos de segmentación y clasificación de propuestas de última generación sobre los datos para evaluar sus servicios públicos e identificar nuevos desafíos para este nuevo dominio, motivando futuras direcciones para la minería de argumentos. Otros experimentos muestran que el uso de la propuesta varía según el lugar en cantidad, tipo y tema.', 'pt': 'A revisão por pares desempenha um papel crítico no ecossistema de redação e publicação científica. Para avaliar a eficiência e eficácia do processo de revisão, um elemento essencial é entender e avaliar as próprias revisões. Neste trabalho, estudamos o conteúdo e a estrutura das revisões por pares sob a estrutura de mineração de argumentos, detectando automaticamente (1) as proposições argumentativas apresentadas pelos revisores e (2) seus tipos (por exemplo, avaliar o trabalho ou fazer sugestões de melhoria ). Primeiro, coletamos 14,2 mil avaliações dos principais locais de aprendizado de máquina e processamento de linguagem natural. 400 revisões são anotadas com 10.386 proposições e tipos correspondentes de Avaliação, Solicitação, Fato, Referência ou Cotação. Em seguida, treinamos modelos de segmentação e classificação de proposições de última geração nos dados para avaliar suas utilidades e identificar novos desafios para esse novo domínio, motivando direções futuras para a mineração de argumentos. Outros experimentos mostram que o uso da proposta varia entre os locais em quantidade, tipo e tópico.', 'fr': "L'évaluation par les pairs joue un rôle essentiel dans l'écosystème de la rédaction et de la publication scientifiques. Pour évaluer l'efficacité et l'efficience du processus d'évaluation, il est essentiel de comprendre et d'évaluer les évaluations elles-mêmes. Dans ce travail, nous étudions le contenu et la structure des évaluations par les pairs dans le cadre de l'analyse des arguments, en détectant automatiquement (1) les propositions argumentatives avancées par les évaluateurs, et (2) leurs types (par exemple, évaluer le travail ou faire des suggestions d'amélioration). Nous collectons d'abord 14,2 000 avis provenant des principaux sites d'apprentissage automatique et de traitement du langage naturel. 400 avis sont annotés avec 10 386 propositions et les types correspondants d'évaluation, de demande, de fait, de référence ou de devis. Nous formons ensuite des modèles de segmentation et de classification des propositions de pointe sur les données afin d'évaluer leurs utilités et d'identifier les nouveaux défis pour ce nouveau domaine, motivant ainsi les orientations futures pour l'exploration d'arguments. D'autres expériences montrent que l'utilisation des propositions varie selon les sites en termes de quantité, de type et de sujet.", 'ja': 'ピアレビューは、科学的な執筆と出版のエコシステムにおいて重要な役割を果たしています。 レビュープロセスの効率性と有効性を評価するには、レビューそのものを理解し、評価することが不可欠です。 この研究では、論点マイニングの枠組みの下で、(1)レビュー担当者が提示した議論的な提案、および(2)その種類（例えば、作業の評価または改善のための提案）を自動的に検出することを通じて、査読の内容と構造を研究する。 まず、主要な機械学習および自然言語処理会場から142万件のレビューを収集します。400件のレビューには、10,386件の提案と対応する種類の評価、要求、事実、参照、または見積もりが注釈されています。 そして、データ上の最先端の提案セグメンテーションと分類モデルをトレーニングして、そのユーティリティを評価し、この新しいドメインの新しい課題を特定し、議論マイニングの将来の方向性を動機づけます。 さらなる実験によると、プロポジションの使用量は、量、タイプ、トピックによって異なることがわかります。', 'zh': '同行评科学版生态系统中起著至重之用。 论效率与效,基本要素知审也。 凡此诸事,因自动检测(1)审稿人论命题及(2)其类(如,评事改进)以究发掘框架下同行评结。 首从大机器学自然语言处场收14.2K论。 400 条注释 10,386 命题与评估、请求、事实、参考报价。 然后,我们在数据上训练最先进的命题分割和分类模样,以估量其效用并定这个新领地的新挑战,以激励论证掘掘的来方。 益之实验明,命题之用于数,类与题地而异。', 'hi': 'सहकर्मी-समीक्षा वैज्ञानिक लेखन और प्रकाशन पारिस्थितिकी तंत्र में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाती है। समीक्षा प्रक्रिया की दक्षता और प्रभावकारिता का आकलन करने के लिए, एक आवश्यक तत्व स्वयं समीक्षाओं को समझना और मूल्यांकन करना है। इस काम में, हम तर्क खनन ढांचे के तहत सहकर्मी समीक्षाओं की सामग्री और संरचना का अध्ययन करते हैं, स्वचालित रूप से पता लगाने के माध्यम से (1) समीक्षकों द्वारा आगे रखे गए तर्कसंगत प्रस्ताव, और (2) उनके प्रकार (उदाहरण के लिए, काम का मूल्यांकन करना या सुधार के लिए सुझाव देना)। हम पहले प्रमुख मशीन सीखने और प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण स्थानों से 14.2K समीक्षाएं एकत्र करते हैं। 400 समीक्षाओं को 10,386 प्रस्तावों और संबंधित प्रकार के मूल्यांकन, अनुरोध, तथ्य, संदर्भ या उद्धरण के साथ एनोटेट किया गया है। फिर हम अपनी उपयोगिताओं का मूल्यांकन करने और इस नए डोमेन के लिए नई चुनौतियों की पहचान करने के लिए डेटा पर अत्याधुनिक प्रस्ताव विभाजन और वर्गीकरण मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं, तर्क खनन के लिए भविष्य के निर्देशों को प्रेरित करते हैं। आगे के प्रयोगों से पता चलता है कि प्रस्ताव का उपयोग राशि, प्रकार और विषय में स्थानों पर भिन्न होता है।', 'ru': 'Экспертная оценка играет решающую роль в экосистеме научной письменности и публикаций. Для оценки эффективности и действенности процесса обзора одним из важнейших элементов является понимание и оценка самих обзоров. В этой работе мы изучаем содержание и структуру экспертных обзоров в рамках аргументационного майнинга посредством автоматического обнаружения (1) аргументативных предложений, выдвинутых рецензентами, и (2) их типов (например, оценка работы или внесение предложений по улучшению). Мы сначала собираем 14,2 тыс. отзывов от основных центров машинного обучения и обработки естественного языка. 400 отзывов аннотируются с 10 386 предложениями и соответствующими типами оценки, запроса, факта, ссылки или цитаты. Затем мы обучаем современные модели сегментации и классификации предложений на основе данных, чтобы оценить их полезность и определить новые проблемы для этой новой области, мотивируя будущие направления для интеллектуального анализа аргументов. Дальнейшие эксперименты показывают, что использование предложений варьируется в зависимости от места проведения по количеству, типу и теме.', 'ga': 'Tá ról ríthábhachtach ag piarmheasúnú in éiceachóras na scríbhneoireachta eolaíochta agus na bhfoilseachán. Chun éifeachtúlacht agus éifeachtúlacht an phróisis athbhreithnithe a mheasúnú, is gné riachtanach amháin é na hathbhreithnithe iad féin a thuiscint agus a mheas. San obair seo, déanaimid staidéar ar ábhar agus ar struchtúr na n-athbhreithnithe piaraí faoin gcreat mianadóireachta argóinte, trí bhrath go huathoibríoch (1) na tairiscintí argóinteacha a chuir na hathbhreithneoirí ar aghaidh, agus (2) a gcineálacha (m.sh., an obair a mheas nó moltaí a dhéanamh le haghaidh feabhsúcháin. ). Bailímid 14.2K léirmheas ar dtús ó mhórionaid mheaisínfhoghlama agus próiseála teanga nádúrtha. Tá 400 léirmheas anótáilte le 10,386 tairiscint agus cineálacha comhfhreagracha Meastóireachta, Iarratas, Fíorais, Tagartha nó Athfhriotail. Ansin cuirimid oiliúint ar mhúnlaí deighilte tairiscintí agus aicmithe úrscothacha ar na sonraí chun a bhfóntas a mheas agus chun dúshláin nua a aithint don réimse nua seo, rud a spreagann treoracha amach anseo do mhianadóireacht argóintí. Léiríonn turgnaimh eile go n-athraíonn úsáid tairiscintí trasna ionaid ó thaobh méid, cineáil agus topaice de.', 'hu': 'A szakértői értékelés kritikus szerepet játszik a tudományos írási és publikációs ökoszisztémában. A felülvizsgálati folyamat hatékonyságának és hatékonyságának értékeléséhez az egyik alapvető elem a felülvizsgálatok megértése és értékelése. Ebben a munkában tanulmányozzuk a szakértői értékelések tartalmát és struktúráját az argumentumbányászati keretrendszerben, automatikusan felismerjük (1) a kritikusok által előterjesztett érvelési javaslatokat, és (2) azok típusait (pl. a munka értékelése vagy javítási javaslatok teszése). Először 14,2K értékelést gyűjtünk a főbb gépi tanulási és természetes nyelvfeldolgozó helyszínekről. 400 értékelés van jegyzetelve 10 386 ajánlattal és a megfelelő típusú értékelés, kérelem, tény, referencia vagy ajánlat. Ezt követően korszerű javaslatszegmentációs és osztályozási modelleket készítünk az adatokra, hogy értékeljük a segédprogramokat, és azonosítsuk az új terület új kihívásait, motiválva az argumentumbányászat jövőbeni irányait. További kísérletek azt mutatják, hogy a javaslat használata mennyiségben, típusban és témaként változik.', 'el': 'Η ομότιμη αξιολόγηση διαδραματίζει κρίσιμο ρόλο στο οικοσύστημα επιστημονικής συγγραφής και δημοσίευσης. Για να αξιολογηθεί η αποτελεσματικότητα και η αποτελεσματικότητα της διαδικασίας αναθεώρησης, ένα βασικό στοιχείο είναι η κατανόηση και η αξιολόγηση των ίδιων των αναθεωρήσεων. Στην παρούσα εργασία μελετάμε το περιεχόμενο και τη δομή των αξιολογήσεων από ομότιμους στο πλαίσιο της εξόρυξης επιχειρημάτων, μέσω της αυτόματης ανίχνευσης (1) των επιχειρηματικών προτάσεων που διατυπώνονται από τους κριτικούς και (2) των τύπων τους (π.χ. της αξιολόγησης της εργασίας ή της υποβολής προτάσεων βελτίωσης). Συλλέγουμε πρώτα 14.2κριτικές από μεγάλους χώρους μηχανικής μάθησης και επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. 400 αξιολογήσεις σχολιάζονται με προτάσεις 10.386 και αντίστοιχους τύπους Αξιολόγησης, Αιτήματος, Γεγονότας, Αναφοράς ή Αναφοράς. Στη συνέχεια εκπαιδεύουμε σύγχρονα μοντέλα τμηματοποίησης προτάσεων και ταξινόμησης στα δεδομένα για να αξιολογήσουμε τις ωφέλιμες υπηρεσίες τους και να εντοπίσουμε νέες προκλήσεις για αυτόν τον νέο τομέα, παρακινούντας μελλοντικές κατευθύνσεις για την εξόρυξη επιχειρημάτων. Περαιτέρω πειράματα δείχνουν ότι η χρήση προτάσεων ποικίλλει ανά τόπο σε ποσότητα, τύπο και θέμα.', 'ka': 'სხვადასხვა განახლება კრიტიკური პროლია მეცნიერო წერის და პუბუტებული ეკოსისტემში. რომელიც გავამწეროთ პროცესის ეფექტიურობა და ეფექტიურობა, ერთი მნიშვნელოვანი ელემენტი არის გავიგოთ და გავამწეროთ პროცესი. ამ სამუშაოში, ჩვენ ვისწავლობთ მხარეს განახლებების შესახებ და სტრუქტურას, რომელიც არგუმენტების მინდომის კონფიგურაციაში, ავტომატურად განახლებით (1) არგუმენტებული პროგორმენტები, რომელიც განახლებელები ჩვენ პირველად 14.2K გამოყენება ძირითადი მაქინის სწავლების და თავისუფლიო ენის პროცესი ადგილების შემდეგ. 400 წინასწორები აღმოჩნდება 10 386 წინასწორებით და შესაბამისი განსაზღვრება, მოთხოვრება, ფაქტი, რეფექცია, ან სიტყვეტი. შემდეგ ჩვენ განვიყავით მონაცემების სექმენტის სექმენტის სექმენტის და კლასიფიკაციის მოდელების განსაზღვრება და განსაზღვრება ახალი პროცემენტის განსაზღვრება ამ ახალი დიომინზე, მოტივირთ დამატებული ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ პროგრამების გამოყენება განსხვავებულია საზოგადოებში, ტიპში და ტემაში.', 'it': "La peer review svolge un ruolo fondamentale nell'ecosistema scientifico della scrittura e della pubblicazione. Per valutare l'efficienza e l'efficacia del processo di revisione, un elemento essenziale è comprendere e valutare le revisioni stesse. In questo lavoro, studiamo il contenuto e la struttura delle peer review nell'ambito del framework di argument mining, rilevando automaticamente (1) le proposizioni argomentative avanzate dai recensori, e (2) i loro tipi (ad esempio, valutando il lavoro o facendo suggerimenti per migliorare). Raccogliamo per prima cosa 14.2K recensioni dai principali siti di apprendimento automatico e di elaborazione del linguaggio naturale. 400 recensioni sono annotate con 10.386 proposte e corrispondenti tipi di valutazione, richiesta, fatto, riferimento o preventivo. Successivamente addestriamo modelli di segmentazione e classificazione delle proposte all'avanguardia sui dati per valutare le loro utility e identificare nuove sfide per questo nuovo dominio, motivando le direzioni future per il mining degli argomenti. Ulteriori esperimenti mostrano che l'utilizzo delle proposizioni varia da un luogo all'altro per quantità, tipo e argomento.", 'kk': 'Қатысушылық қарау ғылыми жазу және басып шығару экосистемінде маңызды роль орындалады. Түзету процесінің ефективнігін және эффективнігін оқу үшін бір негізгі элемент өзінің түсіну және оқу үшін. Бұл жұмыстың мазмұнын және құрылғысын аргументтік бағдарламасының астындағы аргументтік бағдарламасын (1) автоматты түрде түсіндіру аргументтік жұмысын (мысалы, жұмысын бағалау немесе жақсарту үшін жұмысын түсіндіру немесе Біз біріншіден маңызды машинаны оқыту және табиғи тілдерді өңдеу жерлерінен 14.2K жазуларды жинақтаймыз. 400 редакциялар 10 386 ұсыныс мен сәйкес түрлері бағалау, сұрау, факт, сілтеме, немесе тіркелгі түрлері болады. Содан кейін біз өзінің утилитацияларын оқу үшін деректердің сегментациясы мен классификациялау үлгілерін оқу және осы жаңа доменге жаңа шақыруларды анықтау үшін, аргументтің бағыттауының болашақ бағыттар Қосымша тәжірибелер қолдануды қолданудың көпшілігі, түрі және нақышты жерлерде айыратынын көрсетеді.', 'mk': 'Прегледот на другите игра критична улога во научниот пишување и објавувањето на екосистемот. За да се процени ефикасноста и ефикасноста на процесот на преглед, еден суштински елемент е самиот да се разбере и да се процени прегледот. Во оваа работа ја проучуваме содржината и структурата на партнерските рецензии во рамките на рударството на аргументите, со автоматско детектирање (1) на аргументативните предлози предложени од рецензионерите, и (2) нивните типови (на пример, проценка на работата или предлози за подобрување). Прво собираме 14,2К рецензии од главните машински училишта и природните места за обработување јазици. 400 рецензии се анотирани со 10.386 предлози и соодветни типови на евалуација, барање, факти, референција или цитата. Потоа тренираме најнова сегментација на предлозите и класификациски модели на податоците за да ги процениме нивните корисни услуги и да идентификуваме нови предизвици за овој нов домен, мотивирајќи идни насоки за рудање аргументи. Further experiments show that proposition usage varies across venues in amount, type, and topic.', 'lt': 'Tarpvyriausybinė peržiūra atlieka lemiamą vaidmenį mokslo rašymo ir leidybos ekosistemoje. Siekiant įvertinti peržiūros proceso veiksmingumą ir veiksmingumą, vienas iš svarbiausių element ų yra pats suprasti ir įvertinti peržiūras. Šiame darbe tiriame tarpusavio vertinimų turinį ir struktūrą pagal argument ų gavybos sistemą, automatiškai nustatydami (1) vertintojų pateiktus argumentinius pasiūlymus ir (2) jų tipus (pvz., įvertindami darbą arba teikdami pasiūlymus dėl patobulinimo). Pirmiausia surenkame 14,2K apžvalgų iš pagrindinių mašinų mokymosi ir gamtos kalbų apdorojimo vietų. 400 reviews are annotated with 10,386 propositions and corresponding types of Evaluation, Request, Fact, Reference, or Quote.  Tada rengiame naujausius pasiūlymų segmentavimo ir klasifikavimo modelius duomenimis, kad įvertintume jų komunalines paslaugas ir nustatytume naujus iššūkius šiai naujai sričiai, motyvuodami būsimas argument ų gavybos kryptis. Tolesni eksperimentai rodo, kad pasiūlymų naudojimas įvairiose vietose skiriasi pagal kiekį, tipą ir temą.', 'ms': 'Revisi rakan-rakan bermain peran kritik dalam ekosistem tulisan saintifik dan penerbitan. Untuk menilai efisiensi dan efektiviti proses penyelidikan, satu unsur penting adalah untuk memahami dan menilai penyelidikan sendiri. Dalam kerja ini, kami mempelajari kandungan dan struktur ulasan rakan-rakan di bawah kerangka perlombongan argumen, melalui mengesan secara automatik (1) cadangan argumen yang dihadapkan oleh peneliti, dan (2) jenis mereka (cth., menilai kerja atau membuat cadangan untuk peningkatan). Pertama kita mengumpulkan 14.2K ulasan dari pembelajaran mesin utama dan tempat pemprosesan bahasa alam. 400 ulasan dicatat dengan 10,386 cadangan dan jenis penilaian, permintaan, fakta, rujukan, atau Quot yang sepadan. Kemudian kita melatih segmen cadangan dan model klasifikasi pada data untuk menilai utiliti mereka dan mengenalpasti cabaran baru untuk domain baru ini, memotivasi arah masa depan untuk perlombongan argumen. Eksperimen lanjut menunjukkan bahawa penggunaan cadangan berbeza di seluruh tempat dalam jumlah, jenis, dan topik.', 'ml': 'ശാസ്ത്രീയ എഴുത്തും പ്രസംഗിക്കുന്ന സംവിധാനത്തിലും ഒരു ഗുരുതരമായ പങ്ക് പാടുണ്ട്. പരിശോധന പ്രക്രിയയുടെ ഫലവും പ്രവർത്തനവും നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന് വേണ്ടി ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട മൂലകങ്ങള്\u200d സ്വയം പരിശോധിക്കു ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വാദിക്കുന്ന വ്യവസ്ഥയുടെ ഉള്ളടക്കങ്ങളും ചട്ടക്കുറിപ്പുകളും പഠിക്കുന്നു. വാദിക്കുന്ന ഫ്രെയിമിനിങ്ങിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത്, നിരീക്ഷിക് നമ്മള്\u200d ആദ്യം 14.2K പ്രധാനപ്പെട്ട മെഷീന്\u200d പഠിക്കുന്നതില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവിക ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d ന 400 റിവിയറുകള്\u200d 10,386 പ്രോഗ്രേഷനുകള്\u200d കൊണ്ട് വിഷമമുണ്ടാക്കുന്നു. പ്രതിരോധിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d, അപേക്ഷ, ഫാക്റ്റ്,  പിന്നീട് നമ്മള്\u200d വിവരങ്ങളുടെ ഉപയോഗങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തുവാനും ഈ പുതിയ ഡോമെയിനിലേക്കുള്ള പുതിയ ച്യാല്\u200dവെല്ലുകള്\u200d കണ്ടെത്തുവാനും ഭാവിയുട Further experiments show that proposition usage varies across venues in amount, type, and topic.', 'mt': 'Ir-reviżjoni bejn il-pari għandha rwol kritiku fl-ekosistema tal-kitba xjentifika u tal-pubblikazzjoni. Biex tiġi vvalutata l-effiċjenza u l-effikaċja tal-proċess ta’ reviżjoni, element essenzjali wieħed huwa li jinftiehmu u jiġu evalwati r-reviżjonijiet infushom. F’dan ix-xogħol, nistudjaw il-kontenut u l-istruttura tar-reviżjonijiet bejn il-pari taħt il-qafas tal-argumenti dwar ix-xogħol fil-minjieri, permezz tal-identifikazzjoni awtomatika (1) tal-proposti argumentattivi mressqa mir-reviżuri, u (2) tat-tipi tagħhom (pereżempju, l-evalwazzjoni tax-xogħol jew is-suġġerimenti g ħat-titjib). L-ewwel niġbru 14.2K reviżjonijiet minn ċentri ewlenin ta’ tagħlim tal-magni u pproċessar tal-lingwi naturali. 400 reviżjoni huma annotati b’10,386 proposta u tipi korrispondenti ta’ Evalwazzjoni, Talba, Fatt, Referenza, jew Kwota. Imbagħad aħna nħarrġu s-segmentazzjoni u l-mudelli ta’ klassifikazzjoni tal-proposta l-aktar avvanzati dwar id-dejta biex jevalwaw l-utilitajiet tagħhom u jidentifikaw sfidi ġodda għal dan id-dominju ġdid, li jimmotivaw direzzjonijiet futuri għall-minjieri tal-argumenti. Esperimenti oħra juru li l-użu tal-proposta jvarja bejn il-postijiet f’ammont, tip u suġġett.', 'pl': 'Peer-review odgrywa kluczową rolę w ekosystemie pisania i publikacji naukowych. Aby ocenić skuteczność i skuteczność procesu przeglądu, istotnym elementem jest zrozumienie i ocena samych recenzji. W niniejszej pracy badamy treść i strukturę recenzji peer reviews w ramach frameworku argument mining, poprzez automatyczne wykrywanie (1) propozycji argumentatywnych przedstawionych przez recenzentów oraz (2) ich rodzajów (np. ocenę pracy lub propozycje ulepszeń). Najpierw zbieramy 14.2K recenzje z głównych miejsc uczenia maszynowego i przetwarzania języka naturalnego. 400 recenzje są adnotatowane propozycjami 10,386 i odpowiednimi rodzajami oceny, wniosku, faktu, referencji lub cytatu. Następnie szkolimy najnowocześniejsze modele segmentacji propozycji i klasyfikacji na danych w celu oceny ich użyteczności i identyfikacji nowych wyzwań dla tej nowej dziedziny, motywując przyszłe kierunki eksploracji argumentów. Dalsze eksperymenty pokazują, że wykorzystanie propozycji różni się w zależności od miejsc pod względem ilości, rodzaju i tematu.', 'mn': 'Шинжлэх ухааны бичил, хэвлэлийн экосистемд хамгийн чухал үүрэг тоглодог. Шинжлэх процессийн үр дүнтэй болон үр дүнтэй байдлыг тодорхойлдохын тулд нэг чухал элемент нь өөрсдийгөө шалгалтыг ойлгох, үнэлэх юм. Энэ ажлын дотор бид аргументын хөрөнгө оруулалтын дотор хамтрагч дүгнэлтийн бүтэц болон бүтцийг судалж, шинжилгээчдийн тухай аргументын талаар автоматаар (1) шинжилгээчдийн тайлбарлалтын санал болгож, мөн (2) түрүүнийг (жишээ нь, ажлыг үнэл Бид эхлээд машины суралцах болон байгалийн хэл үйлдвэрлэх газарт 14.2K шинжилгээг цуглуулдаг. 400 шалгалт нь 10,386 зөвлөгөөтэй, харьцангуй төрлийн оценка, шалгалт, үнэн, Reference, эсвэл Quote-тай тэнцүү байдаг. Дараа нь бид өгөгдлийн хувьд урлагийн төлөвлөгөө, хуваалцах загваруудыг үнэлэх, шинэ зорилго тодорхойлох, ирээдүйн аргументын хөрөнгө оруулах загваруудыг урам зориулдаг. Дараагийн туршилтууд санааны хэрэглээ хэмжээний, төрлийн, сэдвээс өөрчлөгдөж байгааг харуулдаг.', 'ro': 'Evaluarea inter pares joacă un rol esențial în ecosistemul științific de scriere și publicare. Pentru a evalua eficiența și eficacitatea procesului de revizuire, un element esențial este înțelegerea și evaluarea revizuirilor în sine. În această lucrare, studiem conținutul și structura recenziilor inter pares în cadrul de mining de argumente, prin detectarea automată (1) propunerile argumentative prezentate de recenzii și (2) tipurile acestora (de exemplu, evaluarea lucrării sau formularea de sugestii de îmbunătățire). Mai întâi colectăm 14.2K de recenzii de la principalele locuri de învățare automată și procesare a limbilor naturale. 400 de recenzii sunt adnotate cu 10.386 propuneri și tipuri corespunzătoare de evaluare, cerere, fapt, referință sau cotație. Apoi instruim modele de segmentare și clasificare a propunerilor de ultimă generație pe date pentru a evalua utilitățile acestora și a identifica noi provocări pentru acest nou domeniu, motivand direcțiile viitoare pentru mining de argumente. Experimentele suplimentare arată că utilizarea propunerilor variază în funcție de cantitate, tip și subiect.', 'no': 'Deltakar spelar ein kritisk rolle i den vitenskapelige skriving og publikasjonsøkosystemet. For å vurdere effektiviteten og effektiviteten av gjennomsiktsprosessen, er ein viktig element å forstå og evaluera gjennomsiktsprosessen seg selv. I denne arbeida studerer vi innhaldet og strukturen av deltakarsøk under argumentminingsrammeverket, gjennom automatisk oppdaging av (1) argumentativ forslag som gjeld fram av reviewerande, og (2) dei typane (f.eks. evaluering av arbeidet eller laga forslag for forbedring). Vi samler først 14,2K gjennomgang frå stor maskinelæring og naturspråkshandteringsplassar. 400 reviews are annotated with 10,386 propositions and corresponding types of Evaluation, Request, Fact, Reference, or Quote. Vi treng så segmentasjon og klassifikasjonsmodular for kunsttilstanden og klassifikasjon på data for å evaluera verktøya sine og identifisera nye utfordringar for denne nye domenet, som motiverer framtidige retningar for argument-mining. Dei fleire eksperimenter viser at bruk av forslag varierer på ulike stader i mengda, type og emne.', 'sr': 'Razmatranje partnera igra kritičnu ulogu u ekosistemu naučnog pisanja i publikacije. Da bi procenili efikasnost i učinkovitost procesa preglede, jedan od ključnih elementa je razumeti i proceniti sami preglede. U ovom poslu, proučavamo sadržaj i strukturu peer reviewa pod okvirom rudarstva argumentacija, automatski otkrivajući (1) argumentativne prijedloge koje su predložili preglednici, i (2) njihovi tipovi (npr. procjenjivanje rada ili predloženje prijedloga za poboljšanje). Prvo sakupljamo 14,2K preglede iz velikog mašinskog učenja i prirodnog mesta obrade jezika. 400 pregledi su annotirani sa 10.386 prijedloga i odgovarajućim vrstama procjene, zahteva, èinjenica, referencija ili citata. Zatim treniramo segmentaciju i klasifikacijske modele predloženja države umjetnosti o podacima kako bi procenili njihove korisnice i identifikovali nove izazove za ovu novu domenu, motivirajući buduće upute za rudarstvo argumenta. Još jedan eksperiment pokazuje da korištenje prijedloga razlikuje u mnogim mjestima, tipu i temi.', 'si': 'සම්බන්ධ පරීක්ෂණය විද්\u200dයාත්මක ලියුම සහ ප්\u200dරකාශනය ජීවිත පද්ධතියේ විශේෂ ප්\u200dරතිකාරයක පරීක්ෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාවේ ව්\u200dයාප්\u200dතියක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්නය කරන්න, අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය මේ වැඩේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ සංස්ථානය අධිකාර කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සහ සංස්ථානය, ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් පරීක්ෂණය අපි මුලින්ම 14.2K ප්\u200dරධාන පරීක්ෂණය සහ ස්වභාවික භාෂාව පරීක්ෂණ ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පස්සේ  ප්\u200dරශ්නයක් 400 යුතුයි 10,386 ප්\u200dරශ්නයක් සහ සම්බන්ධ විශ්නය, අවශ්\u200dයය, ඇත්ත, ප්\u200dරශ්නයක් සහ ක්\u200dරියාත්මක කරන්න. අපි පස්සේ ස්ථානය-of-the-art සැලසුම් සැකසුම් සහ පරීක්ෂණ මොඩේල්ස් ගැන දත්තේ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරන්න සහ අළුත් අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200d තවත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය වෙනස් වෙනවා කියලා ප්\u200dරමාණය, වර', 'so': "Peer-review plays a critical role in the scientific writing and publication ecosystem.  Si loo qiimeeyo awoodda iyo saameynta baaritaanka, hal element muhiim ah waa in la fahmo oo la qiimeeyo baaritaanka. Markaas waxan ku qornaa baaritaanka iyo dhismaha lammaanaha e e ka hoosaysa qorshaha qiimeynta, si automati ah ayaannu u baranaynaa iskuulka heshiiska qiimeynaya (1) ee laga soo jeedo qofka wax ka fiiriyey iyo (2) noocyadooda (tusaale ahaan qiimeynaya shuqulka ama soo jeedista hagaajinta). Marka ugu horeysa waxaynu ka soo ururinnaa 14.2K baaritaanka machine-ka iyo goobaha baaritaanka afka dabiicadda ah. 400 baaritaanka waxaa lagu dhibaataysiiyaa 10,386 soo jeeditaanka iyo noocyada kaartaynta, weydiista, Fact, Reference ama wax u eg. Markaas waxan ku tababarinnaa qayb-qayb-farshaxan iyo samooyin kale oo ku saabsan macluumaadka si aan u qiimeyno faa'iidadooda iyo aan u caddaynno dhibaatooyin cusub ee gudaha cusub, taasoo ku hagaya hagitaanka qiimeynta hore. Imtixaano dheeraad ah waxaa ka muuqda in isticmaalka la soo bandhigayo ay ku kala duwan yihiin meelaha ay leeyihiin tirada, nooca iyo mada.", 'sv': 'Peer-review spelar en avgörande roll i det vetenskapliga skrivande och publicerings ekosystemet. För att bedöma granskningsprocessens effektivitet och effektivitet är det viktigt att förstå och utvärdera granskningarna själva. I detta arbete studerar vi innehållet och strukturen i peer reviews inom ramen för argumentmining, genom att automatiskt upptäcka (1) argumenterande förslag som lagts fram av recensenter, och (2) deras typer (t.ex. utvärdera arbetet eller ge förslag till förbättringar). Vi samlar först 14,2 000 recensioner från stora maskininlärnings- och bearbetningsplatser för naturligt språk. 400 recensioner kommenteras med 10 386 förslag och motsvarande typer av utvärdering, begäran, fakta, referens eller offert. Vi utbildar sedan toppmoderna segmenterings- och klassificeringsmodeller på data för att utvärdera deras verktyg och identifiera nya utmaningar för denna nya domän, vilket motiverar framtida riktningar för argumentmining. Ytterligare experiment visar att användningen av förslag varierar mellan platser i mängd, typ och ämne.', 'ta': 'அறிவியல் எழுதுதல் மற்றும் பரப்பு முறைமையில் ஒரு முக்கியமான பங்கை விளையாடுகிறது. To assess the efficiency and efficacy of the reviewing process, one essential element is to understand and evaluate the reviews themselves.  இந்த வேலையில், நாம் தானாகவே கண்டறிந்து கொள்ளும் வார்த்தை குறிப்புகளின் உள்ளடக்கங்கள் மற்றும் அமைப்புகளின் கட்டுப்பாடு நாம் முதலில் 14.2K முதலில் பெரிய இயந்திரம் கற்றல் மற்றும் இயற்கையான மொழி செயல்படுத்தல் இடங்களில் இருந்து மு 400 முறைமைகள் 10,386 பரிந்துரைகளுடன் குறிக்கப்பட்டுள்ளன மற்றும் ஒத்திருக்கும் வகையான மதிப்பீடு, வேண்டும், முகத்து, குறிப்பு, அல் பின்னர் நாம் தரவுகளின் பிரிவு மற்றும் வகைப்படுத்தல் மாதிரிகளை பயிற்சி செய்து அவர்களுடைய பயன்பாடு மேலும் சோதனைகள் காட்டுகிறது பரிந்துரைப்பு பயன்பாடு இடத்தில் உள்ள அளவு, வகை மற்றும் தலைப்புகள் முழுவதும் மாற', 'ur': 'سائنس لیکھنے اور جماعت اکوسیسٹم میں ایک ضروری رول لگا رہا ہے۔ رسانٹ پرسس کی فعالیت اور فعالیت کا ارزش کرنے کے لئے ایک ضروری عنصر ہے کہ خود رسانٹ کو سمجھنا اور ارزش کرنا ہے. اس کام میں ہم آپس میں حکومت مینینگ فرمیک کے نیچے مشترک اور ساختار کی محتوا اور ساختار کی تلاش کرتے ہیں (1) رسانٹر کے آگے پیش کیے ہوئے دلیل پیشنهادوں کے ذریعہ سے اور (2) ان کی طرح (جیسے کہ کام کا ارزش کیا جائے یا اصلاح کے لئے پیشنهاد کیا جائے). ہم پہلی بار 14.2K ریونس جمع کریں گے بڑے ماشین کی تعلیم اور طبیعی زبان پردازش کی جگہ سے۔ 400 روشنی 10,386 پیشنهادوں کے ساتھ سنائی جاتی ہیں اور موافقت، خواہش، حقیقت، روشنی، یا اثبات کی مختلف طریقوں کے ساتھ سنائی جاتی ہیں. ہم اس کے بعد ان کے استعمال کے مطابق اور اس نئی ڈومین کے لئے نئی چالوں کی تعلیم دیتے ہیں، دلیل کے مطابق آیندہ دکھانے کے مطابق مطابق طریقے کی رغبت دیتے ہیں. اور دوسری آزمائش دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کا استعمال مقدار، نوع اور موضوع میں مختلف ہے۔', 'uz': "Name Koʻrib chiqish jarayonining effekti va effektini qidirish uchun, bir muhim element o'zimni o'rganish va o'zimizni o'qidirish mumkin. Bu vazifani, biz quyidagi qiymatni qiymatga qaror qilish tarkibini avtomatik aniqlash va tahrirlash imkoniyatlarini tahrirlash va turlarining turlarini (m.eks. ishni qidirish yoki yaxshiroq qilish uchun parametrlarni aniqlash mumkin). We first collect 14.2K reviews from major machine learning and natural language processing venues.  Name Keyin biz faqat taʼminlovchi soʻzni o'rganamiz va taʼminlovchi modellarni o'rganamiz. Ularning ishlatishlarini qiymatish va yangi domain uchun yangi qiymatlarni aniqlash uchun yangi muammolarni ko'rganamiz. Koʻproq tajribalarni ko'rsatadi, talab qilingan foydalanuvchi darajada, tur, va mavzuda turli.", 'vi': 'Tiểu bang đóng một vai trò quan trọng trong hệ sinh thái viết và xuất bản khoa học. Để đánh giá hiệu quả và hiệu quả của quá trình kiểm tra, một yếu tố cần thiết là hiểu và đánh giá các cuộc kiểm tra. Trong công việc này, chúng tôi nghiên cứu nội dung và cấu trúc của các bài kiểm tra ngang hàng dưới bộ khung khai thác các luận, bằng cách giám định tự động (1) các lời tuyên bố của các nhà phê bình, và (2) các kiểu của họ (v.d., đánh giá các công việc hay đưa ra đề nghị cải tiến). Chúng tôi thu thập bản đánh giá 14.2K đầu tiên từ các địa điểm nghiên cứu máy và xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Bài đánh giá 400 được ghi chú bằng đề nghị 10,386 và các loại Đánh giá, Yêu cầu, Sự thật, Tham khảo, hay Quote. Sau đó chúng tôi đào tạo các mô hình công việc bậc thời đại và phân loại các mẫu dữ liệu để đánh giá các công ty và xác định thử thách mới cho lĩnh vực mới này, thúc đẩy hướng dẫn tương lai cho việc khai thác tranh luận. Các thí nghiệm khác cho thấy cách sử dụng vào vị trí khác nhau về lượng, kiểu, và chủ đề.', 'bg': 'Партньорският преглед играе критична роля в екосистемата на научното писане и публикуване. За да се оцени ефективността и ефикасността на процеса на преглед, един съществен елемент е да се разберат и оценят самите прегледи. В тази работа ние изучаваме съдържанието и структурата на партньорските рецензии в рамките на аргументативното миниране, чрез автоматично откриване (1) аргументативните предложения, представени от рецензентите, и (2) видовете им (напр. оценяване на работата или правене на предложения за подобрение). Първо събираме 14.2 хиляди отзива от основните места за машинно обучение и обработка на естествени езици. 400 отзива са анотирани с 10 386 предложения и съответните видове оценка, заявка, факт, справка или цитат. След това обучаваме съвременни модели на сегментация и класификация на предложенията върху данните, за да оценим техните комунални услуги и да идентифицираме нови предизвикателства за тази нова област, мотивирайки бъдещи насоки за аргументиране. Допълнителни експерименти показват, че използването на предложения варира в различните места по количество, тип и тема.', 'hr': 'Pregled međusobno igra kritičnu ulogu u ekosustavu naučnog pisanja i publikacija. Kako bi procijenio učinkovitost i učinkovitost procesa preglede, jedan od ključnih elementa je razumjeti i procijeniti sami preglede. U ovom poslu proučavamo sadržaj i strukturu peer reviewa pod okvirom rudarstva argumentacija, automatski otkrivajući (1) argumentativne prijedloge koje su predložili preglednici, i (2) njihove vrste (npr. procjenjivanje rada ili predloženje prijedloga za poboljšanje). Prvo sakupljamo 14,2K preglede iz glavnog učenja strojeva i prirodnog mjesta obrade jezika. 400 pregleda su navedeno sa 10.386 prijedloga i odgovarajućim vrstama procjene, zahtjeva, činjenice, referencije ili citata. Zatim treniramo segmentaciju i klasifikacijske modele predloga za državu umjetnosti o podacima kako bi procijenili njihove korisnice i identifikovali nove izazove za ovu novu domenu, motivirajući buduće upute za rudarstvo argumenta. Daljnji eksperimenti pokazuju da korištenje prijedloga razlikuje u raznim mjestima iznos, tip i temi.', 'da': 'Peer-review spiller en afgørende rolle i det videnskabelige skrive- og publikationsøkosystem. For at vurdere effektiviteten og effektiviteten af evalueringsprocessen er et vigtigt element at forstå og evaluere evalueringerne selv. I dette arbejde studerer vi indholdet og strukturen af peer reviews under argument mining rammerne, ved automatisk at detektere (1) argumentationsforslag fremsat af anmeldere, og (2) deres typer (f.eks. evaluering af arbejdet eller fremsættelse af forslag til forbedring). Vi indsamler først 14.2K anmeldelser fra større maskinlæring og naturlig sprogbehandling steder. 400 anmeldelser er kommenteret med 10.386 forslag og tilsvarende typer evaluering, anmodning, fakta, reference eller tilbud. Vi træner derefter state-of-the-art proposition segmentering og klassifikationsmodeller på dataene for at evaluere deres værktøjer og identificere nye udfordringer for dette nye domæne, hvilket motiverer fremtidige retninger for argument mining. Yderligere eksperimenter viser, at brugen af forslag varierer på tværs af spillesteder i mængde, type og emne.', 'nl': 'Peer-review speelt een cruciale rol in het ecosysteem van wetenschappelijk schrijven en publiceren. Om de efficiëntie en effectiviteit van het beoordelingsproces te beoordelen, is een essentieel element om de beoordelingen zelf te begrijpen en te evalueren. In dit werk bestuderen we de inhoud en structuur van peer reviews onder het argument mining framework, door automatisch (1) de argumentatieve proposities van reviewers te detecteren, en (2) hun types (bijvoorbeeld het evalueren van het werk of het doen van suggesties voor verbetering). We verzamelen eerst 14.2K reviews van grote machine learning en natuurlijke taal verwerkingslocaties. 400 reviews zijn geannoteerd met 10.386 proposities en overeenkomstige soorten Evaluatie, Verzoek, Feit, Referentie of Offerte. Vervolgens trainen we state-of-the-art propositie segmentatie- en classificatiemodellen op de gegevens om hun nutsvoorzieningen te evalueren en nieuwe uitdagingen voor dit nieuwe domein te identificeren, wat toekomstige richtingen voor argument mining motiveert. Verdere experimenten tonen aan dat het gebruik van proposities per locatie varieert in hoeveelheid, type en onderwerp.', 'ko': '동업 평론은 과학 창작과 출판 생태계에서 중요한 역할을 발휘하고 있다.심사 과정의 효율과 효력을 평가하기 위해 하나의 기본 요소는 심사 자체를 이해하고 평가하는 것이다.이 작업에서 우리는 자동으로 (1) 평론자가 제기한 논변 명제와 (2) 그들의 유형(예를 들어 평가 작업이나 개선 건의를 제출)을 검측하여 논거 발굴 구조에서 동종 업계 평론의 내용과 구조를 연구한다.우리는 먼저 주요 기계 학습과 자연 언어 처리 장소에서 14.2K 평론을 수집한다.400편의 논평에는 10386개의 건의와 상응하는 유형의 평가, 청구, 사실, 참고 또는 인용이 첨부되어 있다.그리고 우리는 데이터에서 가장 선진적인 명제 분할과 분류 모델을 훈련하여 그들의 효용을 평가하고 이 새로운 분야가 직면한 새로운 도전을 확정하여 논점 발굴의 미래 방향을 추진한다.진일보한 실험은 명제의 사용이 수량, 유형과 주제에 있어서 각각 다르다는 것을 나타냈다.', 'de': 'Peer-Review spielt eine entscheidende Rolle im Ökosystem des wissenschaftlichen Schreibens und Publikation. Um die Effizienz und Wirksamkeit des Bewertungsprozesses zu beurteilen, ist ein wesentliches Element, die Bewertungen selbst zu verstehen und zu bewerten. In dieser Arbeit untersuchen wir den Inhalt und die Struktur von Peer Reviews unter dem Argument Mining Framework, indem wir (1) die argumentativen Vorschläge von Gutachtern und (2) ihre Arten automatisch erkennen (z.B. die Arbeit bewerten oder Verbesserungsvorschläge machen). Zunächst sammeln wir 14.2K Bewertungen von großen Machine Learning und natürlichen Sprachverarbeitungsorten. 400 Bewertungen sind mit 10.386-Vorschlägen und entsprechenden Arten von Evaluation, Request, Fact, Reference oder Quote kommentiert. Anschließend trainieren wir modernste Propositionssegmentierungs- und Klassifizierungsmodelle auf den Daten, um deren Nutzungen zu bewerten und neue Herausforderungen für diese neue Domäne zu identifizieren und zukünftige Richtungen für Argument Mining zu motivieren. Weitere Experimente zeigen, dass die Proposition-Nutzung von Veranstaltungsorten in Menge, Typ und Thema variiert.', 'id': 'Revisi rakan bermain peran kritis dalam ekosistem tulisan ilmiah dan publikasi. Untuk menilai efisiensi dan efisiensi proses penelitian, satu elemen penting adalah untuk memahami dan menilai penelitian mereka sendiri. In this work, we study the content and structure of peer reviews under the argument mining framework, through automatically detecting (1) the argumentative propositions put forward by reviewers, and (2) their types (e.g., evaluating the work or making suggestions for improvement).  Pertama kita mengumpulkan 14,2K resensi dari mesin belajar utama dan tempat pemprosesan bahasa alam. 400 penelitian dicatat dengan 10.386 proposasi dan tipe persamaan Evaluasi, Permintaan, Fakta, Referensi, atau Quot. Kemudian kita melatih segmen proposisi state-of-the-art dan model klasifikasi pada data untuk mengevaluasi utilitas mereka dan mengidentifikasi tantangan baru untuk domain baru ini, memotivasi arah masa depan untuk pertambangan argumen. Eksperimen lainnya menunjukkan bahwa penggunaan proposisi berbeda di seluruh tempat dalam jumlah, tipe, dan topik.', 'fa': 'بررسی\u200cکننده\u200cی مشترک نقشه\u200cی مهم\u200cتری در اکوسیستم نوشتن و منتشر علمی بازی می\u200cکند. برای ارزیابی موثرت و تاثیر فرایند تحقیق، یک عنصر اصلی اینه که بفهمید و ارزیابی تحقیقات خود را داشته باشد. در این کار، ما محتوای و ساختار تحقیقات همکاری را تحقیق می\u200cکنیم زیر چهارچوب ذخیره\u200cکننده\u200cی ارائه\u200cها، از طریق خودکار شناسایی (۱) پیشنهاد توسط تحقیقات کنندگان پیشنهاد داده شده و (۲) نوع\u200cهایشان (مثال تحقیق کار یا پیشنهاد توسط تحقیقات). ما اولین بار ۱۴.۲ کیلومتر از یادگیری ماشین بزرگ و محل پردازش زبان طبیعی را جمع می\u200cکنیم. 400 امتحان با 10.386 پیشنهاد و نوع ارزیابی، درخواست، حقیقت، تعریف، یا تعریف متعلق به ارزیابی است. سپس ما مدل\u200cهای جدایی و جدایی پیشنهاد هنری را در داده\u200cها آموزش می\u200cدهیم تا ابزارهای آنها را ارزیابی کند و چالش\u200cهای جدید برای این دامنه جدید شناسایی کنیم، که به طریق\u200cهای آینده برای خریدن حجت\u200cها انگیزه می\u200cکند. آزمایش\u200cهای دیگر نشان می\u200cدهند که استفاده از پیشنهاد در محل\u200cهای مقدار، نوع و موضوع متفاوت می\u200cشود.', 'sw': 'Mapitio ya maoni yanacheza nafasi muhimu katika mfumo wa kuandika sayansi na magazeti. Kupitia ufanisi na ufanisi wa mchakato wa kutafiti, kipengele kimoja cha muhimu ni kuelewa na kutathmini utafiti wenyewe. Katika kazi hii, tunasoma maudhui na muundo wa utafiti wa wenzao chini ya mfumo wa madini ya uchimbaji, kwa kutumia kujigundua (1) mapendekezo ya hoja yaliyotolewa na watafiti, na (2) aina zao (kwa mfano, kutathmini kazi au kutoa pendekezo la kuboresha). Kwanza tunakusanya tafiti 14.2K kutoka kwenye maeneo makubwa ya mashine ya kujifunza na upasuaji wa lugha asili. Tafiti 400 zinaguswa na mapendekezo 10,386 na aina inayofanana na Evaluation, Request, Fact, Reference, or Quote. Kisha tunafundisha hali ya mapendekezo ya sanaa ya kutengwa na mifano ya usambazaji wa data ili kutathmini matumizi yao na kutambua changamoto mpya kwa ajili ya ndani hii mpya, na kuhamasisha maelekezo ya baadaye ya uchimbaji wa mijadala. Further experiments show that proposition usage varies across venues in amount, type, and topic.', 'af': "Deelnoerskou speel 'n kritiese rol in die wetenskaplike skrif en publikasie ekostelsel. Om die effektiviteit en effektiviteit van die hersieningsproses te vurdering, is een nuwe element om die hersienings hulleself te verstaan en te evalueer. In hierdie werk, ondersoek ons die inhoud en struktuur van deelnaders hersiening onder die argument mining raamwerk, deur outomaties opdekking (1) die argumentatiewe voorstellings wat deur hersieners voorgesit word, en (2) hulle tipes (bv. die werk of voorstellings vir verbetering) te evalueer. Ons versamel eerste 14.2K hersienings van groot masjien leer en natuurlike taal verwerking plekke. 400 hersiening is aangeteken met 10,386 voorstellings en ooreenstemmende tipes van evaluering, versoek, Fakte, Verwysing, of Quote. Ons tref dan status-of-the-art voorstellings segmentasie en klassifikasie modele op die data om hul nutsprogramme te evalueer en nuwe uitdagings vir hierdie nuwe domein te identifiseer, motiveer toekomstige rigtings vir argument mining. Verdere eksperimente vertoon dat voorstellings gebruik verskil oor plekke in hoeveelheid, tipe en onderwerp.", 'tr': 'Şahsy çykyş ylmy ýazma we publikasy ekosisteminde wajyp roli oýnaýar. Synaglama prosesiniň etkinliýeti we etkinliýeti barlamak üçin, bir esasy elementiň özüni düşünmek we çözümlerini çözmek. Bu işde, biz çykyş arzuwyň ahyrlama çerçevesiniň astynda (1) taryhçylar tarapyndan öňden gelen argumentative teklibleri we (2) toparynyň (meselâ, işi deňlemek ýa-da gelişmeler üçin maslahat bermek üçin) maksadyny we strukturyny öwrenýärik. Ilkinji gezek maşynyň öwrenmesi we tebigy dil işlemesi ýerinden 14.2K sanyny ýygnaýarys. 400 resimler 10,386 teklip bilen ýazylýar we bellenen hili deňlenme, sorag, Fact, Referans, ýada Quote bilen duýýar. Sonra da resim hökmünde sanat teklifini segmentasyon we klasifikasyon modellerini bergilerini değerlendirmek ve bu yeni domeniň täze kynçylyklaryny tanımak üçin gelecekleri şekilde çözümlenmek için teşvik ediyoruz. Daha bireme deneyler teklip ulanmaky meýdança, hili we meýdança ýerlerde üýtgeşmelerini görkezýär.', 'sq': 'Kontrolli ndërmjetësues luan një rol kritik në ekosistemin shkencore dhe publikimesh shkencore. To assess the efficiency and efficacy of the reviewing process, one essential element is to understand and evaluate the reviews themselves.  Në këtë punë, ne studiojmë përmbajtjen dhe strukturën e shqyrtimeve të njëri-tjetrit nën kuadrin e minierave të argumenteve, nëpërmjet zbulimit automatik (1) të propozimeve argumentuese të paraqitura nga shqyrtuesit dhe (2) tipeve të tyre (për shembull vlerësimin e punës apo bërjen e sugjerimeve për përmirësim). Ne së pari mbledhim 14.2K përmbledhje nga mesi më i madh mësimi dhe vendi natyror i trajtimit të gjuhës. 400 shqyrtime janë shënuar me 10,386 propozime dhe lloje korrispondente të vlerësimit, kërkesës, fakteve, referimeve apo citimeve. Pastaj trajnojmë segmentimin e propozimeve më të larta dhe modelet e klasifikimit të të dhënave për të vlerësuar shërbimet e tyre dhe për të identifikuar sfida të reja për këtë fushë të re, duke motivuar drejtimet e ardhshme për minierën e argumenteve. Eksperimentet e mëtejshme tregojnë se përdorimi i propozimeve ndryshon ndërmjet vendeve në sasi, lloj dhe temë.', 'am': 'በሳይንቀሳዊ ጽሑፍ እና የብሔራዊ አካባቢ ስህተት ውስጥ የሚያስቸገር ክፍል ነው፡፡ To assess the efficiency and efficacy of the reviewing process, one essential element is to understand and evaluate the reviews themselves.  በዚህ ስራ፣ የጉዳዩ ጉዳይ እና የጉዳዩ ጉዳይ ክፍል በታች እናስተምር (1) በማስተካከል እና (2) ዓይነታቸውን (ምሳሌ ሥራውን በማስተካከል ወይም ለመሻል ጉዳይ ማሳየት ወይም ማሳየትን ለመዘዋወር ማድረግ) እናስተምራለን፡፡ መጀመሪያ ከዋነኛው መሳሪያዎች ትምህርት እና የፍጥረት ቋንቋ ማቀናጃ ሀብት 14.2K ድምጾችን እንሰበስባለን፡፡ 400 የውይይት ቁጥጥር 10,386 ጥያቄዎች እና የኢንተርኔት፣ ጥያቄ፣ ውይይት፣ ጉዳይ ወይም ቁጥጥር እንዲያሰናከሉ ነው፡፡ ከዚያም በኋላ የዐርብ አካባቢ ግንኙነትን እና የክፍለ ሥርዓት ሞዴላዎችን በማስተካከል እና ለዚህ አዲስ ውይይት አዲስ ውይይቶችን እናሳውቃለን፡፡ ከዚህም በላይ ፈተናዎች የጥያቄ መጠቀም፣ ዓይነት እና ጉዳይ ይለያያል፡፡', 'hy': 'Ընկերների վերլուծությունը կարևոր դեր է խաղում գիտական գրության և հրատարակման էկոհամակարգի մեջ: Որպեսզի գնահատենք վերանայման գործընթացի արդյունավետությունը և արդյունավետությունը, կարևոր տարրերը իրենց վերանայման հասկանալն ու գնահատել են: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ուսումնասիրում ենք գործընկերների վերլուծումների պարունակությունը և կառուցվածքը բանավեճի հանքային շրջանակի տակ, ինքնաբերաբար հայտնաբերելով (1) վերլուծումների առաջարկները և (2) նրանց տեսակները (օրինակ, աշխատանքի գնահատելը կամ բարելավման առաջարկները): Առաջին անգամ մենք հավաքում ենք 14.2K նախադասություններ մեքենային սովորելու և բնական լեզվի վերլուծության մեջ: 400 վերլուծություններ գրված են 10,386 առաջարկությամբ և համապատասխան տեսակներով՝ գնահատում, խնդրում, փաստում, խորհուրդ կամ մեջբերում: Այնուհետև մենք վարժեցնում ենք ամենաբարձր առաջարկությունների սեգմետրացիան և դասակարգման մոդելները տվյալների վրա, որպեսզի գնահատենք նրանց օգտակար գործիքները և բացահայտենք նոր մարտահրավեր այս նոր ոլորտի համար, խթանելով ապագա ուղղությունները բանավ Ավելի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ առաջարկությունների օգտագործումը տարբեր վայրերում տարբերվում է քանակի, տեսակի և թեման տեսքով:', 'bn': 'বৈজ্ঞানিক লেখা এবং প্রকাশিত পরিস্থিতিতে পিয়ার রিভিউ একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে। পর্যবেক্ষণ প্রক্রিয়ার কার্যক্রম এবং কার্যক্রম মূল্য করার জন্য, একটি গুরুত্বপূর্ণ উপাদান হচ্ছে নিজেদের পরিবেশগুলো বুঝতে এবং ম এই কাজে আমরা বিতর্কের মিনিটিং ফ্রেমের অধীনে পুরুষদের বিষয়বস্তু এবং কাঠামো গবেষণা করি, স্বয়ংক্রিয়ভাবে আবিষ্কার করে (১) পরিদর্শকের দ্বারা যুক্তিগত প্রস্তাবের মাধ্যমে এবং আমরা প্রথমে ১৪.২ কিছু প্রধান মেশিন শিক্ষা এবং প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়া এলাকা থেকে রিভিউ সংগ্রহ করি। ৪০০ পর্যবেক্ষণ ১০,৩৮৬ প্রস্তাব এবং প্রতিক্রিয়ার ধরনের মূল্য, অনুরোধ, ফ্যাক্ট, রেফারেন্স অথবা উদ্ধৃতির সাথে সংশ্লিষ্ট। তারপর আমরা তাদের ব্যবহার মূল্যায়ন এবং নতুন চ্যালেঞ্জ চিহ্নিত করার জন্য ডোমেইনের জন্য নতুন চ্যালেঞ্জ চালিয়ে দেই, যার ফলে যুক্তি মিনিয়নের জন্য ভবিষ্যতের আরো পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবের ব্যবহার বিভিন্ন স্থান, টাইপ এবং বিষয়ের পরিমাণ বিভিন্ন ভিন্ন।', 'az': '∆Źlifi yazmaq v…ô yayńĪnlama ekosistemind…ô √ßox kritik bir rol oynayńĪr. G√∂zl…ôm…ô prosesinin etkinlik v…ô effektivit…ôsini t…ôsdiql…ôm…ôk √ľ√ß√ľn, t…ôsdiql…ôrin √∂zl…ôrini anlamaq v…ô t…ôsdiql…ôm…ôkdir. Bu iŇül…ôrd…ô, araqlńĪq madenciliyi qurmańüńĪ altńĪnda ortaq t…ôrziml…ôrin m…ôlumatńĪnńĪ v…ô strukturlarńĪnńĪ t…ôhsil edirik, t…ôrzim√ßil…ôrin t…ôrziml…ôrini √∂z-√∂z√ľn…ô t…ôŇükil ed…ôr…ôk (1) t…ôrziml…ôrini t…ôŇükil ed…ôr…ôk v…ô (2) t…ôrzl…ôrini t…ôŇükil edirik. Biz ilk d…ôf…ô b√∂y√ľk maŇüńĪn √∂yr…ônm…ôsi v…ô t…ôbi…ôtli dil iŇül…ôm…ôsi yerind…ôn 14.2K n…ôzar…ôtl…ôrini toplayńĪrńĪq. 400 n…ôz…ôriyy…ôt 10.386 n…ôz…ôriyy…ôtl…ôr v…ô m√ľqayis…ôd…ô deńüerl…ôŇüdirm…ôk, ńįstem, Fakat, Referans v…ô Qiyam…ôt t√ľr√ľ il…ô danńĪŇüńĪlńĪr. Sonra m…ôlumatlarńĪn faydalarńĪnńĪ deńüerl…ôŇüdirm…ôk v…ô bu yeni domenin yeni √ß…ôtinlikl…ôrini t…ôhsil etm…ôk √ľ√ß√ľn yeni d√∂vl…ôtl…ôri t…ôhsil edirik. Daha √ßox t…ôcr√ľb…ôl…ôr t…ôcr√ľb…ô istifad…ôsi d…ôyiŇüiklikdir.', 'bs': 'Razmatranje partnera igra kritičnu ulogu u ekosistemu naučnog pisanja i publikacije. Da bi procenili učinkovitost i učinkovitost procesa pregledanja, jedan od ključnih elementa je razumijevanje i procjena samih pregleda. U ovom poslu, proučavamo sadržaj i strukturu peer reviewa pod okvirom rudarstva argumentacija, automatski otkrivajući (1) argumentativne prijedloge koje su predložili preglednici, i (2) njihovi tipovi (npr. procjenu rada ili predloženje prijedloga za poboljšanje). Prvo sakupljamo 14,2K preglede iz velikog učenja strojeva i prirodnog mjesta obrade jezika. 400 pregledi su annotirani sa 10.386 prijedloga i odgovarajućim vrstama procjene, zahtjeva, činjenice, referencije ili citata. Zatim treniramo segmentaciju i klasifikacijske modele predloga za državu umjetnosti o podacima kako bi procenili njihove korisnice i identifikovali nove izazove za ovu novu domenu, motivirajući buduće upute za rudarstvo argumenta. Daljnji eksperimenti pokazuju da korištenje prijedloga razlikuje u mnogim mjestima, tipu i temi.', 'ca': "La revisió entre pares té un paper crític en l'ecosistema científic d'escriptura i publicació. Per avaluar l'eficiència i l'eficiència del procés de revisió, un element essencial és entendre i avaluar les pròpies revisions. En aquesta feina estudiem el contingut i l'estructura de les revisions entre pares sota el marc de mineria d'arguments, detectant automàticament (1) les proposacions argumentatives proposades pels revisors, i (2) els seus tipus (per exemple, evaluant el treball o fent suggeriments per millorar). Primer recollim 14,2K recensesd'aprenentatge màquinari i llocs naturals de processament de llenguatges. 400 revisions estan anotats amb 10.386 proposacions i tipus correspondents d'Evaluació, Petició, Facte, Referència o Citació. Després entrenem models de segmentació i classificació de proposicions més avançats sobre les dades per avaluar les seves utilitats i identificar nous reptes per aquest nou domini, motivant direccions futures per a la mineria d'arguments. Altres experiments demostren que l'ús de la proposició varia entre llocs en quantitat, tipus i tema.", 'et': 'Vastastikune hindamine mängib teadusliku kirjutamise ja avaldamise ökosüsteemis kriitilist rolli. Läbivaatamisprotsessi tõhususe ja tõhususe hindamiseks on üks oluline element läbivaatamiste mõistmine ja hindamine ise. Käesolevas töös uurime eksperdihinnangute sisu ja struktuuri argumentide kaevandamise raamistikus, tuvastades automaatselt (1) retsensentide esitatud argumentatiivsed ettepanekud ja (2) nende tüübid (nt töö hindamine või parandusettepanekute tegemine). Kõigepealt kogume 14,2K arvustust suurematest masinõppe ja looduskeele töötlemise kohtadest. 400 arvustust on märgitud 10 386 ettepanekut ja vastavat tüüpi hindamine, taotlus, fakt, viide või tsitaat. Seejärel koolitame andmete põhjal kaasaegseid ettepanekute segmenteerimise ja klassifitseerimise mudeleid, et hinnata nende kommunaalseid teenuseid ja tuvastada uue valdkonna uued väljakutsed, motiveerides tulevasi suundi argumentide kaevandamiseks. Edasised eksperimendid näitavad, et ettepanekute kasutamine erineb kohtade hulgas, tüübis ja teemas.', 'fi': 'Vertaisarvioinnilla on ratkaiseva rooli tieteellisen kirjoittamisen ja julkaisujen ekosysteemissä. Arviointiprosessin tehokkuuden ja tehokkuuden arvioimiseksi on olennaisen tärkeää ymmärtää ja arvioida arvioinnit itse. Tässä työssä tutkitaan vertaisarviointien sisältöä ja rakennetta argumenttien louhintakehyksessä havaitsemalla automaattisesti (1) arvioijien esittämät argumentoivat ehdotukset ja (2) niiden tyypit (esim. työn arviointi tai parannusehdotukset). Keräämme ensin 14,2K arvostelua suurimmista koneoppimis- ja luonnollisen kielen käsittelypaikoista. 400 arvosteluun on merkitty 10 386 ehdotusta ja vastaavia Arviointi-, Pyyntö-, Fakta-, Viite- tai Lainaus-tyyppejä. Tämän jälkeen koulutamme datasta viimeisimpiä proposition segmentointi- ja luokittelumalleja, joiden avulla arvioidaan niiden hyötysuhdetta ja tunnistetaan uusia haasteita tälle uudelle toimialueelle, mikä motivoi tulevia suuntaviivoja argumenttien louhintaan. Lisäkokeet osoittavat, että ehdotusten käyttö vaihtelee tapahtumapaikkojen määrän, tyypin ja aiheen mukaan.', 'cs': 'Peer-review hraje klíčovou roli v ekosystému vědeckého psaní a publikace. Pro posouzení efektivity a účinnosti procesu přezkumu je jedním z nezbytných prvků porozumění a vyhodnocení samotných recenzí. V této práci studujeme obsah a strukturu peer reviews v rámci argument mining frameworku prostřednictvím automatického detekce (1) argumentativních návrhů předložených recenzenty a (2) jejich typů (např. hodnocení práce nebo podávání návrhů na zlepšení). Nejprve shromažďujeme 14.2K recenze od hlavních strojového učení a zpracování přirozeného jazyka. 400 recenze jsou anotovány s 10,386 návrhy a odpovídajícími typy hodnocení, žádosti, faktu, reference nebo citace. Následně trénujeme nejmodernější segmentační a klasifikační modely návrhů na datech, abychom vyhodnotili jejich užitky a identifikovali nové výzvy pro tuto novou doménu, což motivuje budoucí směry pro argument mining. Další experimenty ukazují, že použití propozice se liší v množství, typu a tématu jednotlivých míst.', 'jv': 'Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog To assess the effectual and effectual effectual of the testing Nang arjamahan iki, kita diwukat perusahaan lan nggawe ngubah perusahaan anyar tentang kanggo ngilangno nggawe barang nggawe tarjamahan (1) supusahaan anyar tentang kanggo ngilangno tarjamahan lan (2) sing dirangkapan (ex, iso diangluhaan cara nggawe nyeramu utoramu nggawe nyeramu). Awak dhéwé ngêngkapungé 14.2K luwih bantên dengané sakjané karo ingkang dolanan kaya perusahaan bangsa. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness We after that vlack state-of-the-Art proposal segmentation and CLASS modes on the data to assess their Utiliates and ID new shots for this new domain, mobilsing next directions for argument mineng. Baling', 'ha': "Mawallafin Peer yana da wani roli mai muhimmi a cikin littãfin da ake rubũta da mazaɓa. To, domin ka ƙaddara fikanci da fassarar kurekunsa, ƙanshi na muhimu kawai ne dõmin a fahimta da kuma ka ƙaddara kafin kafircin. Daga wannan aikin, Munã karanta kayan da na kafin mutane a ƙarƙashin firam ɗin mazaɓa, a bayan ka gane (1) wa'urar da masu buƙata da hankalin (1) wanda aka gabatar da wa masu bincike, da (2) nau'arsu (misali, idan an ƙaddara aikin ko ko kuma masu shauri ga gyãra). We first collect 14.2K reviews from major machine learning and natural language processing venues.  An buga rabo 400 na da wasu shiryoyin ayuka 10,386 da kuma masu daidaita nau'i-nau'in Anakirci, Dakata, Fact, Reference, ko Quanta. Sa'an nan kuma muna kõre misãlai masu yin rabo da fassarar-na-sanawa a kan data dõmin su ƙaddara amfani da su kuma mu gane zanen sãbuwa wa wa wannan wuri na yanzu, idan yana iya motsar shiryarwa masu gaba ga kunnufi. Furan jarrabai sun nuna cewa amfani da za'a yi amfani da kwamfyutan juyin aiki, da nau'i, da madaidaici.", 'sk': 'Medsebojno ocenjevanje ima ključno vlogo v ekosistemu znanstvenega pisanja in publikacij. Za oceno učinkovitosti in učinkovitosti postopka pregledovanja je eden bistvenih elementov razumevanje in ocenjevanje pregledov samih. V tem delu preučujemo vsebino in strukturo medsebojnih pregledov v okviru rudarjenja argumentov, tako da samodejno zaznamo (1) argumentativne predloge, ki jih predložijo recenzenti, in (2) njihove vrste (npr. ocenjevanje dela ali dajanje predlogov za izboljšave). Najprej zbiramo 14.2K komentarjev z glavnih mest strojnega učenja in obdelave naravnih jezikov. 400 komentarjev vsebuje 10.386 predlogov in ustreznih vrst vrednotenja, zahteve, dejstva, reference ali citata. Nato usposabljamo najsodobnejše modele segmentacije in klasifikacije predlogov na podlagi podatkov, da ocenimo njihove uporabne službe in ugotovimo nove izzive za to novo področje, kar motivira prihodnje smeri za rudarjenje argumentov. Nadaljnji poskusi kažejo, da se uporaba predlogov razlikuje glede na količino, vrsto in temo.', 'bo': 'འཛམ་གླིང་ལྟ་ཞིབ་པས་ཚན་རིག་གི་འབྲི་སྟངས་དང་བསྒྲབ་བྱེད་སྟངས་སུ་གཏོང་མཁན་གྱི་ལས་འཆར་བཀོད་ཀ To assess the efficiency and efficacy of the reviewing process, one essential element is to understand and evaluate the reviews themselves. In this work, we study the content and structure of peer reviews under the argument mining framework, through automatically detecting (1) the argumentative propositions put forward by reviewers, and (2) their types (e.g., evaluating the work or making suggestions for improvement). ང་ཚོས་དང་པོ་ནས་འཛིན་གྱི་མ་ལག་ཆ་སློབ་ནུས་དང་རང་བཞིན་པའི་སྐད་ཆ་ལས་སྦྱོར་བའི་བརྗོད་ཐོག་བསྡད་དང་། ལྟ་ཞིབ་པ་དཔར400་ཡིན་ན་བསམ་བྱེད་པའམ། གནད་དོན་བཟོས་ཁང་གི་བསམ་བློ་གཏོང་དང་མཐུན་པ་མིན་འདུག We then train state-of-the-art proposition segmentation and classification models on the data to evaluate their utilities and identify new challenges for this new domain, motivating future directions for argument mining. ལག་ལེན་བྱེད་པ་གཞན་ལས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ལག་ལེན་པ་དེ་ཚད་དང་རིགས། གནད་དོན་དག་གི་ནང་འཁོར་སྐྱོད་དང་།', 'he': 'ביקורת שותפים משחקת תפקיד קריטי במערכת הכתיבה המדעית והפרסום. כדי להעריך את היעילות והיעילות של תהליך הביקורת, אלמנט חיוני אחד הוא להבין ולעריך את הביקורות בעצמם. בעבודה הזאת, אנו לומדים את התוכן והמבנה של ביקורות שותפות תחת מסגרת הכרייה של הטיעונים, דרך גילוי אוטומטי (1) ההצעות הטיעוניות שהציעו ביקורים, ו (2) הטיפוסים שלהם (למשל הערכה של העבודה או הערכת הצעות לשיפור). We first collect 14.2K reviews from major machine learning and natural language processing venues.  400 reviews are annotated with 10,386 propositions and corresponding types of Evaluation, Request, Fact, Reference, or Quote.  ואז אנו מאמן את התחלת ההצעה המיוחדת ומודלים מסווגים על הנתונים כדי להעריך את שירותיהם ולזיהוי אתגרים חדשים לתחום החדש הזה, ומניע כיוונים עתידים למכרת טיעונים. ניסויים נוספים מראים שהשימוש בהצעה שונה בכל מקומות בכמות, סוג, ונושא.'}
{'en': 'Abusive Language Detection with Graph Convolutional Networks', 'es': 'Detección de lenguaje abusivo con redes convolucionales de gráficos', 'fr': 'Détection de langage abusif avec les réseaux convolutifs de graphes', 'ar': 'اكتشاف اللغة المسيئة باستخدام الشبكات التلافيفية للرسم البياني', 'pt': 'Detecção de linguagem abusiva com redes convolucionais de gráfico', 'zh': '用图卷积网络滥用语检测', 'ru': 'Обнаружение оскорбительного языка со сверточными сетями графиков', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークを使用した濫用言語検出', 'hi': 'ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क के साथ अपमानजनक भाषा का पता लगाना', 'ga': 'Brath Teanga maslach le Líonraí Comhráiteacha Graf', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανίχνευση καταχρηστικής γλώσσας με τα δίκτυα διαστολής γραφήματος', 'hu': 'Visszaélő nyelvészlelés grafikon konzoluális hálózatokkal', 'it': 'Rilevamento del linguaggio abusivo con reti convoluzionali grafiche', 'kk': 'Графикалық желілерден Abusive тілді анықтау', 'lt': 'Abusive Language Detection with Graph Convolutional Networks', 'ml': 'ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി അബൂസിവ് ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുക', 'mt': 'Sejbien Abużiv tal-Lingwi b’Netwerks ta’ Konvenzjoni Grafika', 'mn': 'График хөгжлийн сүлжээлүүдтэй Abusive Language Detection', 'no': 'Abusive språk- oppdaging med graf- konvolusjonelle nettverk', 'mk': 'Детектирање на злоупотребни јазици со графички конволуционални мрежи', 'pl': 'Wykrywanie nadużyć języka za pomocą sieci konwolucyjnych wykresów', 'ms': 'Pengesanan Bahasa Abusif dengan Rangkaian Berubah Graf', 'ro': 'Detectarea limbajului abuziv cu rețelele convoluționale grafice', 'sr': 'Otkrivanje zloupotrebnih jezika sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් සංවිධානය ජාලය සමඟ භාෂාව හොයාගන්න', 'so': 'Shaqooyin ku saabsan luqada qasabka ah ee la xiriira shabakadda', 'sv': 'Missbruk av språkidentifiering med diagram konvulutionella nätverk', 'ur': 'گراف کنولوشن نیٹورک کے ساتھ مزاحم زبان کی تلاش', 'ta': 'Abusive Language Detection with Graph Convolutional Networks', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hiện ngôn ngữ lạm dụng với mạng lưới hình thức', 'bg': 'Откриване на злоупотреба с графични конвелуционни мрежи', 'hr': 'Otkrivanje Abusivnog jezika sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'da': 'Afsløring af misbrug af sprog med grafkonvolutionelle netværk', 'nl': 'Misbruikelijke taaldetectie met grafiekconvolutionele netwerken', 'de': 'Erkennung missbräuchlicher Sprache mit Graph Convolutional Networks', 'id': 'Abusive Language Detection with Graph Convolutional Networks', 'sw': 'Utafiti wa Lugha za Kihisia kwa Mtandao wa Kujitoleza Graph', 'tr': 'Çikgi Mazmunlar bilen Abusive Dili Aňlamak', 'af': 'Name', 'ko': '그림 볼륨 네트워크 기반 남용 언어 검출', 'fa': 'شناسایی زبان\u200cهای زیادی با شبکه\u200cهای گراف\u200cسازی', 'sq': 'Detektimi i gjuhës abuzive me rrjetet konvolutive grafike', 'az': 'Grafik Konvolucional Ağları ilə Abusive Dil Keşfeti', 'am': 'ቋንቋ ምረጡ', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলেশনেশন নেটওয়ার্ক সহযোগিতা ভাষা সনাক্ত', 'ca': 'Detecció abusiva de llengües amb xarxes de conversió gráfica', 'et': 'Kuritarvitav keele tuvastamine graafiliste konvolutsioonivõrkudega', 'fi': 'Väärinkäytön kielen tunnistus graafisten konvolutionalisten verkkojen avulla', 'bs': 'Otkrivanje Abusivnog jezika sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'cs': 'Detekce zneužívaného jazyka pomocí grafových konvelučních sítí', 'hy': 'Գրաֆի հակառուցվածքային ցանցերի միջոցով բռնելի լեզուների հայտնաբերումը', 'he': 'גילוי שפות מועללות עם רשתות שינוי גרף', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zlorabljeno zaznavanje jezika z grafičnimi konvolucijskimi omrežji', 'bo': 'གཟུགས་རིས་འགྱུར་བའི་སྐད་ཆ་བསམ་བློ་གཏོང་དང་།', 'jv': 'Language'}
{'en': 'Abuse on the Internet represents a significant societal problem of our time. Previous research on automated abusive language detection in Twitter has shown that community-based profiling of users is a promising technique for this task. However, existing approaches only capture shallow properties of online communities by modeling followerfollowing relationships. In contrast, working with graph convolutional networks (GCNs), we present the first approach that captures not only the structure of online communities but also the linguistic behavior of the users within them. We show that such a heterogeneous graph-structured modeling of communities significantly advances the current state of the art in abusive language detection.', 'ar': 'تمثل إساءة الاستخدام على الإنترنت مشكلة مجتمعية كبيرة في عصرنا. أظهرت الأبحاث السابقة حول الاكتشاف الآلي للغة المسيئة في تويتر أن التنميط المجتمعي للمستخدمين يعد أسلوبًا واعدًا لهذه المهمة. ومع ذلك ، فإن الأساليب الحالية لا تلتقط سوى الخصائص الضحلة للمجتمعات عبر الإنترنت من خلال نمذجة علاقات التابعين والمتابعين. في المقابل ، من خلال العمل مع شبكات الرسوم البيانية التلافيفية (GCNs) ، نقدم النهج الأول الذي لا يلتقط فقط بنية المجتمعات عبر الإنترنت ولكن أيضًا السلوك اللغوي للمستخدمين داخلها. نظهر أن مثل هذه النمذجة غير المتجانسة المبنية على الرسم البياني للمجتمعات تقدم بشكل كبير الحالة الحالية للفن في اكتشاف اللغة المسيئة.', 'es': 'El abuso en Internet representa un problema social importante de nuestro tiempo. Investigaciones anteriores sobre la detección automática de lenguaje abusivo en Twitter han demostrado que la creación de perfiles de usuarios basada en la comunidad es una técnica prometedora para esta tarea. Sin embargo, los enfoques existentes solo capturan propiedades superficiales de las comunidades en línea al modelar las relaciones entre seguidores y seguidores. Por el contrario, al trabajar con redes convolucionales de gráficos (GCN), presentamos el primer enfoque que captura no solo la estructura de las comunidades en línea, sino también el comportamiento lingüístico de los usuarios dentro de ellas. Demostramos que un modelo tan heterogéneo de comunidades con estructura gráfica mejora significativamente el estado actual de la técnica en la detección del lenguaje abusivo.', 'fr': "Les abus sur Internet représentent un problème sociétal important de notre époque. Des recherches antérieures sur la détection automatique du langage abusif sur Twitter ont montré que le profilage communautaire des utilisateurs est une technique prometteuse pour cette tâche. Cependant, les approches existantes ne capturent que les propriétés superficielles des communautés en ligne en modélisant les relations suive—suiveur. En revanche, en travaillant avec des réseaux convolutionnels de graphes (GCN), nous présentons la première approche qui capture non seulement la structure des communautés en ligne, mais également le comportement linguistique des utilisateurs qui les composent. Nous montrons qu'une telle modélisation structurée par graphe hétérogène des communautés fait progresser de manière significative l'état actuel de l'art en matière de détection du langage abusif.", 'pt': 'O abuso na Internet representa um problema social significativo do nosso tempo. Pesquisas anteriores sobre detecção automatizada de linguagem abusiva no Twitter mostraram que a criação de perfis de usuários com base na comunidade é uma técnica promissora para essa tarefa. No entanto, as abordagens existentes apenas capturam propriedades superficiais de comunidades online modelando relacionamentos seguidor-seguidor. Em contraste, trabalhando com redes convolucionais de grafos (GCNs), apresentamos a primeira abordagem que captura não apenas a estrutura das comunidades online, mas também o comportamento linguístico dos usuários dentro delas. Mostramos que uma modelagem de comunidades estruturada em grafos tão heterogênea avança significativamente o estado atual da arte na detecção de linguagem abusiva.', 'ja': 'インターネット上での虐待は、私たちの時代の重要な社会問題です。Twitterにおける自動濫用言語検出に関する以前の研究は、ユーザーのコミュニティベースのプロファイリングがこのタスクにとって有望なテクニックであることを示しています。しかし、既存のアプローチは、フォロワーとフォロワーの関係をモデル化することによって、オンラインコミュニティの浅い特性を捕捉するだけです。対照的に、グラフ畳み込みネットワーク（ GCN ）と協力して、オンラインコミュニティの構造だけでなく、その中のユーザーの言語行動を捉える最初のアプローチを提示します。我々は、このようなコミュニティの不均一なグラフ構造モデリングが、濫用言語検出における現状を著しく進歩させることを示している。', 'zh': '互联网之滥用,吾世之大世也。 先Twitter自诟詈言语检测之明,盖社区之用户析此术也。 然今法但因关注者-关建模以获在线社区浅层性。 比之以图卷积网络(GCN),建一法,获在线社区构,获其用户言行。 此社区之异构图结构建模显进妄言之技术水平。', 'hi': 'इंटरनेट पर दुरुपयोग हमारे समय की एक महत्वपूर्ण सामाजिक समस्या का प्रतिनिधित्व करता है। ट्विटर में स्वचालित अपमानजनक भाषा का पता लगाने पर पिछले शोध से पता चला है कि उपयोगकर्ताओं की समुदाय-आधारित प्रोफाइलिंग इस कार्य के लिए एक आशाजनक तकनीक है। हालांकि, मौजूदा दृष्टिकोण केवल अनुयायी-निम्नलिखित संबंधों को मॉडलिंग करके ऑनलाइन समुदायों के उथले गुणों को कैप्चर करते हैं। इसके विपरीत, ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (जीसीएन) के साथ काम करते हुए, हम पहला दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो न केवल ऑनलाइन समुदायों की संरचना को कैप्चर करता है, बल्कि उनके भीतर उपयोगकर्ताओं के भाषाई व्यवहार को भी कैप्चर करता है। हम दिखाते हैं कि समुदायों के इस तरह के एक विषम ग्राफ-संरचित मॉडलिंग अपमानजनक भाषा का पता लगाने में कला की वर्तमान स्थिति को काफी आगे बढ़ाता है।', 'ru': 'Злоупотребление в Интернете представляет собой серьезную социальную проблему нашего времени. Предыдущие исследования по автоматическому обнаружению оскорбительных языков в Twitter показали, что многообещающим методом для этой задачи является профилирование пользователей на базе сообщества. Тем не менее, существующие подходы только захватывают неглубокие свойства онлайн-сообществ путем моделирования отношений следования за последователями. Напротив, работая с сетями свертки графов (GCN), мы представляем первый подход, который отражает не только структуру онлайн-сообществ, но и лингвистическое поведение пользователей внутри них. Мы показываем, что такое неоднородное графоструктурное моделирование сообществ значительно продвигает современное состояние в области оскорбительного обнаружения языков.', 'ga': 'Is fadhb shuntasach shochaíoch ár gcuid ama é mí-úsáid ar an Idirlíon. Tá sé léirithe ag taighde a rinneadh roimhe seo ar bhrath uathoibrithe teanga maslach ar Twitter go bhfuil próifíliú pobalbhunaithe ar úsáideoirí ina theicníc a bhfuil gealladh fúthu don tasc seo. Mar sin féin, ní dhéanann cineálacha cur chuige atá ann cheana ach tréithe éadomhain na bpobal ar líne a ghabháil trí shamhaltú a dhéanamh ar chaidrimh leantóirí. I gcodarsnacht leis sin, agus sinn ag obair le líonraí comhbheartaithe graif (GCNanna), cuirimid i láthair an chéad chur chuige a thugann léargas ní hamháin ar struchtúr na bpobal ar líne ach freisin ar iompar teanga na n-úsáideoirí laistigh díobh. Léirímid go gcuireann samhaltú ilchineálach graf-struchtúrtha pobail go mór chun cinn an úrscothacht i mbrath teanga maslach.', 'ka': 'ინტერნეტის შეცვლელობა ჩვენი დროის მნიშვნელოვანი საზოგადოებო პრობლემა. სამუშაო მომხმარებლის პროფილირება სამუშაო დაკავშირებულია, რომ ამ დავალებისთვის სამუშაო ტექნოგია. მაგრამ მხოლოდ, მსოფლიო დახმარება მხოლოდ ინტერნეტური საზოგადოებების ძალიან მნიშვნელოვანი შესახებ შემდეგ შესახებ შესახებ. კონტრასტში, სამუშაო გრაფიკური კონტუალური ქსელებით (GCNs) მუშაობით, ჩვენ პირველი მიღება, რომელიც არა მხოლოდ ინტერნეტიკური საზოგადოებების სტრუქტურა ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ასეთი ჰეტეროგენური გრაფიკური სტრუქტურაციული მოდელირება საზოგადოებების მიმდინარე სურათის მდგომარეობას გავაკეთებს საშუალოდ ენ', 'hu': 'Az internetes visszaélés korunk jelentős társadalmi problémáját jelenti. A Twitteren végzett automatizált visszaélések nyelvészlelésével kapcsolatos korábbi kutatások kimutatták, hogy a felhasználók közösségi alapú profilozása ígéretes technika erre a feladatra. A meglévő megközelítések azonban csak a követő-követő kapcsolatok modellezésével rögzítik az online közösségek sekély tulajdonságait. Ezzel szemben a grafikon konvuluációs hálózatokkal (GCN-ekkel) dolgozva bemutatjuk az első megközelítést, amely nemcsak az online közösségek struktúráját, hanem a bennük lévő felhasználók nyelvi viselkedését is megragadja. Megmutatjuk, hogy a közösségek ilyen heterogén gráf-strukturált modellezése jelentősen előmozdítja a visszaélések nyelvészlelésének jelenlegi állapotát.', 'el': 'Η κατάχρηση στο Διαδίκτυο αποτελεί σημαντικό κοινωνικό πρόβλημα της εποχής μας. Προηγούμενη έρευνα σχετικά με την αυτοματοποιημένη ανίχνευση καταχρηστικών γλωσσών στο Twitter έχει δείξει ότι η κατάρτιση προφίλ χρηστών με βάση την κοινότητα είναι μια ελπιδοφόρα τεχνική για αυτό το έργο. Ωστόσο, οι υπάρχουσες προσεγγίσεις καταγράφουν μόνο ρηχές ιδιότητες των διαδικτυακών κοινοτήτων μοντελοποιώντας σχέσεις οπαδού-ακόλουθου. Αντιθέτως, δουλεύοντας με δίκτυα διαστολής γραφήματος, παρουσιάζουμε την πρώτη προσέγγιση που αποτυπώνει όχι μόνο τη δομή των διαδικτυακών κοινοτήτων αλλά και τη γλωσσική συμπεριφορά των χρηστών μέσα σε αυτές. Δείχνουμε ότι μια τέτοια ετερογενής μοντελοποίηση κοινοτήτων με δομή γραφής προωθεί σημαντικά την τρέχουσα κατάσταση στην ανίχνευση καταχρηστικών γλωσσών.', 'it': "Gli abusi su Internet rappresentano un problema sociale significativo del nostro tempo. Ricerche precedenti sul rilevamento automatico del linguaggio abusivo su Twitter hanno dimostrato che la profilazione basata sulla comunità degli utenti è una tecnica promettente per questo compito. Tuttavia, gli approcci esistenti catturano solo le proprietà superficiali delle comunità online modellando le relazioni follower-follower. Al contrario, lavorando con reti convoluzionali grafiche (GCN), presentiamo il primo approccio che cattura non solo la struttura delle comunità online ma anche il comportamento linguistico degli utenti al loro interno. Mostriamo che una tale eterogenea modellazione grafica-strutturata delle comunità migliora significativamente lo stato attuale dell'arte nel rilevamento abusivo del linguaggio.", 'lt': 'Piktnaudžiavimas internetu yra svarbi mūsų laikų visuomenės problem a. Previous research on automated abusive language detection in Twitter has shown that community-based profiling of users is a promising technique for this task.  Tačiau esami metodai apibūdina tik žemas internetinių bendruomenių savybes modeliuojant tolesnius santykius. In contrast, working with graph convolutional networks (GCNs), we present the first approach that captures not only the structure of online communities but also the linguistic behavior of the users within them.  Mes rodome, kad toks heterogeniškas bendruomenių modeliavimas pagal grafiką gerokai pagerina dabartinę pažangą piktnaudžiaujant kalbomis.', 'kk': 'Интернеттегі жетістіктердің көмегіміздің маңызды көмегіміздің мәселесі. Твиттердегі автоматты түрде жеңілікті тілдерді анықтау туралы алдыңғы зерттеу пайдаланушылардың көмегімен негізделген профилингі осы тапсырма үшін ұсынақ техникалық деп көрсе Бірақ бар әрекеттер тек онлайн коммуналардың қасиеттерін келесі қатынастарды моделдеу арқылы тек онлайн қасиеттерін қалай алады. Осылай-ақ, графикалық желілер (GCNs) менен жұмыс істеу үшін бірінші жағдайды онлайн қоғамдардың құрылымын қалай емес, сондай-ақ олардың ішіндегі пайдаланушылардың лингвистикалық әрек Біз бұл гетероген графикалық құрылған жиындардың модельдері қазіргі тілдерді анықтау үшін суреттің күйін өзгертеді.', 'mk': 'Намалувањето на Интернетот претставува значителен општествен проблем во нашето време. Претходното истражување за автоматизирано злоупотребно детекција на јазици на Твитер покажа дека профилирањето на корисниците со седиште во заедницата е ветувачка техника за оваа задача. Сепак, постојните пристапи заземаат само плошки сопствености на онлајн заедниците со моделирање на следните односи. За разлика од тоа, работејќи со графичките конволуционални мрежи (GCNs), го претставуваме првиот пристап кој не само ја зазема структурата на онлајн заедниците, туку и јазичното однесување на корисниците во нив. Ние покажуваме дека ваквото хетерогенско графско структурирано моделирање на заедниците значително ја унапредува сегашната техничка состојба во злоупотребата на јазикот.', 'ms': 'Kesalahan di Internet mewakili masalah masyarakat yang penting pada masa kita. Penelitian terdahulu mengenai pengesan bahasa penyalahgunaan automatik dalam Twitter telah menunjukkan bahawa profil pengguna berdasarkan komuniti adalah teknik yang berjanji untuk tugas ini. Namun, pendekatan yang wujud hanya menangkap ciri-ciri rendah komuniti online dengan memmodelkan hubungan pengikut-pengikut. Sebaliknya, bekerja dengan rangkaian konvolusi graf (GCNs), kami memperkenalkan pendekatan pertama yang menangkap bukan sahaja struktur komuniti online tetapi juga perilaku bahasa pengguna di dalamnya. Kami menunjukkan bahawa pemodelan terstruktur-graf yang heterogeni bagi komuniti meningkatkan keadaan seni semasa dalam pengesan bahasa yang melampaui batas.', 'ml': 'ഇന്റര്\u200dനെറ്റിലെ അപവാദം നമ്മുടെ സമയത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട സാമൂഹിക പ്രശ്നമാണ്. ടൂട്ടറിലെ സ്വയമായ നിരോധിക്കുന്ന ഭാഷ കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിന്\u200dറെ മുമ്പുള്ള പരിശോധനം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ ജോലി However, existing approaches only capture shallow properties of online communities by modeling follower-following relationships.  വിരോധത്തില്\u200d, ഗ്രാഫ് ക്രാപ്റ്റമില്ലാത്ത ശൃംഖലങ്ങളുമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് (ജിസിഎന്\u200dസ്) നമ്മുടെ ആദ്യത്തെ രീതി നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഇത്തരം ഹെറോജനിസ്റ്റ് ഗ്രാഫ് സ്ഥാപിക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d സമൂഹത്തിന്റെ നിലവിലുള്ള കലാകാരത്തിന്', 'mt': 'L-abbuż fuq l-Internet jirrappreżenta problem a soċjali sinifikanti ta’ żmienna. Ir-riċerka preċedenti dwar l-individwazzjoni awtomatizzata abbużiva tal-lingwi fuq Twitter uriet li l-profilar tal-utenti bbażat fuq il-komunità huwa teknika promettenti għal dan il-kompitu. Madankollu, l-approċċi eżistenti jaqbdu biss proprjetajiet baxxi tal-komunitajiet onlajn billi jimmudellaw ir-relazzjonijiet segwenti. B’kuntrast ma’ dan, waqt li naħdmu man-netwerks konvoluzzjonali tal-grafika (GCNs), nippreżentaw l-ewwel approċċ li jinkludi mhux biss l-istruttura tal-komunitajiet onlajn iżda wkoll l-imġiba lingwistika tal-utenti fihom. Aħna nuru li mudell strutturat b’tali grafika eteroġenu tal-komunitajiet javvanza b’mod sinifikanti l-istat attwali tal-aktar avvanzat fid-detezzjoni abbużiva tal-lingwi.', 'pl': 'Nadużycie w Internecie stanowi istotny problem społeczny naszych czasów. Wcześniejsze badania dotyczące zautomatyzowanego wykrywania nadużyć języka w Twitterze wykazały, że profilowanie użytkowników oparte na społeczności jest obiecującą techniką tego zadania. Jednak istniejące podejścia uwzględniają jedynie płytkie właściwości społeczności online poprzez modelowanie relacji obserwujących i śledzących. W przeciwieństwie do tego, pracując z sieciami konwolucyjnymi wykresów (GCN), prezentujemy pierwsze podejście, które uwzględnia nie tylko strukturę społeczności internetowych, ale także zachowanie językowe użytkowników w nich. Pokazujemy, że tak heterogeniczne modelowanie społeczności w strukturze grafowej znacząco przyspiesza obecny stan sztuki w wykrywaniu nadużyć języka.', 'mn': 'Интернет дээр зөрчилдөөн бидний хугацааны нийгмийн асуудлыг илэрхийлдэг. Твиттерт автоматжуулсан хүчирхийллийн хэлний нээлттэй судалгаагаар хэрэглэгчдийн профилийг хэрэглэгчдийн суурилсан талаар энэ ажил дээр амлалтай техник гэдгийг харуулсан. Гэвч суурилсан арга барилгууд онлайн нийгмийн шинж чанарыг дараагийн харилцааны загварын арга загварын арга загвар авдаг. Харамсалтай нь, график хөгжлийн сүлжээлүүдтэй ажиллаж, бид онлайн нийгмийн бүтэц биш, мөн тэдний дотор хэрэглэгчдийн хэлний зан чанарыг барьж байгаа анхны арга зам илэрхийлж байна. Бид нийгэмд ийм гетероген график бүтээгдэхүүний моделийг харуулж байна. Хүчирхийллийн хэлний нээлттэй урлагийн орчин үеийн тухай үнэхээр хөгжиж байна.', 'no': 'Overbruk på Internett representerer eit signifikant samfunnsproblem på tiden vår. Førre forskning om automatisk oppdaging av språk i Twitter har vist at kommunikasjonsbasert profiling av brukarar er ein promising teknikk for denne oppgåva. Dei eksisterande tilnærmingane kan berre henta fleire eigenskapar for tilkoplingar ved modellering av følgjande tilnærmingar. I contrast, working with graph convolutional networks (GCNs), we present the first approach that captures not only the structure of online communities but also the linguistic behavior of the users within them. Vi viser at slike et heterogenesk grafisk strukturert modellering av fellesskap betydelig forbedrar den gjeldande tilstanden til kunsten i oppdaging av abusive språk.', 'ro': 'Abuzul pe internet reprezintă o problemă societală semnificativă a timpului nostru. Cercetările anterioare privind detectarea automată a limbajului abuziv pe Twitter au arătat că profilarea utilizatorilor bazată pe comunitate este o tehnică promițătoare pentru această sarcină. Cu toate acestea, abordările existente capturează proprietățile superficiale ale comunităților online doar prin modelarea relațiilor de urmărire a urmăritorilor. În schimb, lucrând cu rețelele convoluționale grafice (GCN), prezentăm prima abordare care surprinde nu numai structura comunităților online, ci și comportamentul lingvistic al utilizatorilor din cadrul acestora. Noi arătăm că o astfel de modelare grafică-structurată eterogenă a comunităților avansează semnificativ starea actuală a tehnicii în detectarea limbajului abuziv.', 'so': 'Internetka isticmaalka waxaa ka mid ah dhibaatada bulshada oo muhiim ah waqtigayaga. Baaritaankii hore oo ku saabsan baaritaanka luuqada isticmaalka ee Twitterka waxaa muujiyay in warqada isticmaalayaasha ku saleysan bulshada waa teknolojiyo loo ballanqaaday. Si kastaba ha ahaatee, qaababka joogta waxaa keliya qabsada hantida shabakada internetka oo kaliya si uu u sameynayo xiriirka soo socda. Taas ka duwan, oo ku shaqeynaya shabakado rasmi ah (GCNs), waxaynu keennaa qaabka ugu horeeya oo aan qabsan dhismaha bulshada internetka oo kaliya, laakiin sidoo kale dabeecada afka ee isticmaalayaasha gudahooda. Waxaynu muujinnaa in tusaale ahaan qof kale oo la dhisay jimicsiga bulshada si weyn u horumarinaya xaaladda farshaxanka ee ku qoran luqada caafimaadka.', 'si': 'අන්තර්ජාලයේ අපරාධ ප්\u200dරශ්නයක් අපේ වෙලාවේ සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක්. ටිව්ටර් වල ස්වයංක්\u200dරීය විශ්වාස කරපු භාෂාව හොයාගන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට නමුත්, තියෙන්නේ අවස්ථාවන් විතරයි අන්තර්ජාත සමාජාත්මක ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් ගොඩක් අල්ලගන්නේ විරුද්ධ වෙනුවෙන්, ග්\u200dරාෆ් එක්ක සම්බන්ධ ජාලය (GCNs) එක්ක වැඩ කරන්න, අපි පළමු ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාරයක් පෙ අපි පෙන්වන්නේ ඒ වගේ සංවිධානයේ සංවිධානයේ සංවිධානයේ සංවිධානයක් විශේෂයෙන් ඉංත්\u200dරාවයේ ප්\u200dරතිද', 'sv': 'Missbruk på Internet utgör ett betydande samhällsproblem i vår tid. Tidigare forskning om automatiserad språkidentifiering i Twitter har visat att community-baserad profilering av användare är en lovande teknik för denna uppgift. Befintliga metoder fångar dock bara ytliga egenskaper hos onlinecommunities genom att modellera relationer med följare. Däremot presenterar vi det första tillvägagångssättet som fångar inte bara strukturen hos onlinecommunities utan också det språkliga beteendet hos användarna inom dem. Vi visar att en sådan heterogen grafstrukturerad modellering av samhällen avsevärt förbättrar det nuvarande läget inom missbrukande språkidentifiering.', 'sr': 'Nasilje na internetu predstavlja značajan socijalni problem našeg vremena. Prethodno istraživanje o automatskom otkrivanju nasilnog jezika na Twitteru pokazalo je da je profiliranje korisnika na zajednici obećavajuća tehnika za ovaj zadatak. Međutim, postojeći pristupi uključuju samo plitke vlasništvo online zajednica modelirajući sledeće odnose. U suprotnom, raditi sa grafom konvolucionalnim mrežama (GCN), predstavljamo prvi pristup koji ne samo uhvata strukturu internetskih zajednica, nego i jezičko ponašanje korisnika unutar njih. Pokazujemo da takva heterogenezna grafička modela zajednica značajno napreduje trenutno stanje umjetnosti u detektivnom jeziku.', 'ta': 'இணையத்தில் பயன்படுத்தல் எங்கள் நேரத்தில் ஒரு முக்கியமான சமூக பிரச்சனையை குறிக்கிறது. முந்தைய ஆராய்ச்சி தானாகவே தேவையான மொழி கண்டுபிடிப்பு பற்றி தெரிவித்துள்ளது இந்த பணிக்கு சமூகத்தில் உள்ள பயனர்கள் வ ஆனால், இருக்கும் நெறிமுறைகள் மட்டும் வலைத்தொழில் சமூகத்தின் குறைந்த பண்புகளை பிடித்துக் கொள்ளும் பின்பற மாறாக, வரைப்படத்தின் முழுமையான வலைப்பின்னல்களுடன் வேலை செய்து, நாம் முதல் வழியை காண்பிக்கிறோம். ஆனால் இணைய சமூகத்தின் உருவமைப்பு மட்டும நாம் காண்பிக்கிறோம் அது போன்ற ஒரு அடர்த்தி வரைப்படம் உருவாக்கப்பட்ட சமூகத்தின் மாதிரிமாதிரி முன்னேறும் தற்போதைய கல', 'ur': 'انٹرنیٹ پر زبردستی ہمارے زمانہ کی ایک بڑی اجتماعی مسئلہ ہے۔ توئیٹر میں اٹوئیٹ کی زبان کی آزمائش کے بارے میں پہلے کی تحقیق نے دکھایا ہے کہ کارساز کی کمونٹی بنیاد رکھی ہوئی پروفائیل یہ کام کے لئے ایک وعدہ دینے والی تکنیک ہے۔ لیکن موجود طریقے صرف آنلاین کی کمونٹیوں کی کمونٹیوں کی گہرے خصوصے پکڑ رہے ہیں، پیروان کے نیچے رابطے کی مدل سے۔ مخالف، گراف کنویلوژن نیٹورک (GCNs) کے ساتھ کام کرتے ہیں، ہم پہلی طریقہ پیش کرتے ہیں جو نہ صرف آنلاین کمونٹیوں کی ساختار لیتا ہے بلکہ ان کے اندر کارساز کی زبانی رفتار بھی۔ ہم دکھاتے ہیں کہ ایسا گراف ساختہ نمونہ کمونٹیوں کی مثال بڑی اضافہ کرتا ہے کہ هنر کی موجود حالت زبان شناسایی میں اضافہ کرتی ہے.', 'uz': "Internetdagi foydalanuvchi bizning vaqtimizning juda muhim jamiyat muammolari. Twitterdan avtomatik ishlatilgan tilni aniqlash orqali avtomatik o'rganishni ko'rsatadi, bu vazifaning asosiy foydalanuvchilarining asosiy profilini ishlatish uchun ishlayotgan teknologiya. Lekin, mavjud murakkablar faqat online jamiyatlarning kichkina xususiyatlarini o'rganish uchun qo'shilgan munosabatlarni modellash mumkin. In contrast, working with graph convolutional networks (GCNs), we present the first approach that captures not only the structure of online communities but also the linguistic behavior of the users within them.  Biz buni ko'rsatganimiz, bu jamiyatlarning o'smirligini o'zgartirish uchun shaxsiy rasmning holatini o'zgartiradi.", 'vi': 'Sự lạm dụng trên Internet là vấn đề xã hội quan trọng của thời đại chúng ta. Nghiên cứu trước về việc phát hiện ngôn ngữ lạm dụng tự động trên Twitter đã cho thấy khả năng phân tích người dùng dựa trên cộng đồng là một kỹ thuật đầy hứa hẹn cho nhiệm vụ này. Tuy nhiên, các phương pháp hiện có chỉ thu thập các tính chất nông cạn của cộng đồng online bằng cách tạo các mối quan hệ sau. Thay vào đó, làm việc với các mạng lưới bọc đồ thị (GCN) chúng tôi đưa ra phương pháp đầu tiên ghi nhận không chỉ cấu trúc của các cộng đồng trực tuyến, mà còn về hành vi ngôn ngữ của người dùng bên trong họ. Chúng tôi cho thấy một mô hình đồ thị khác nhau như vậy của các cộng đồng đạt tiến bộ đáng kể trong việc phát hiện ngôn ngữ lạm dụng.', 'bg': 'Злоупотребата с интернет представлява значителен обществен проблем на нашето време. Предишни проучвания за автоматизираното откриване на злоупотреби с език в Туитър показват, че профилирането на потребителите в общността е обещаваща техника за тази задача. Съществуващите подходи обаче улавят само плитки свойства на онлайн общностите чрез моделиране на взаимоотношенията последователи. За разлика от това, работейки с графични конволюционни мрежи, представяме първия подход, който улавя не само структурата на онлайн общностите, но и езиковото поведение на потребителите в тях. Показваме, че подобно хетерогенно графично-структурирано моделиране на общностите значително подобрява текущото състояние на изкуството при откриването на злоупотреби с езика.', 'hr': 'zlostavljanje na internetu predstavlja značajan socijalni problem našeg vremena. Prije istraživanja o automatskom otkrivanju nasilnog jezika na Twitteru pokazala je da je profiliranje korisnika na zajednici obećavajuća tehnika za ovaj zadatak. Međutim, postojeći pristupi uključuju samo plitke vlasništvo online zajednica modelirajući sljedeće odnose. Za suprotno, raditi s grafom konvolucionalnim mrežama (GCNs), predstavljamo prvi pristup koji uhvati ne samo strukturu internetskih zajednica, nego i jezičko ponašanje korisnika unutar njih. Pokazujemo da takva heterogenezna grafostruktura modela zajednica značajno napreduje trenutno stanje umjetnosti u otkrivanju nasilnih jezika.', 'da': 'Misbrug på internettet udgør et betydeligt samfundsmæssigt problem i vor tid. Tidligere undersøgelser af automatiseret misbrug i Twitter har vist, at fællesskabsbaseret profilering af brugere er en lovende teknik til denne opgave. Eksisterende tilgange indfanger imidlertid kun overfladiske egenskaber hos onlinefællesskaber ved at modellere følgende relationer. I modsætning hertil præsenterer vi den første tilgang, der indfanger ikke kun strukturen i online-fællesskaber, men også den sproglige adfærd hos brugerne i dem. Vi viser, at en sådan heterogen grafstruktureret modellering af fællesskaber betydeligt fremmer den nuværende state of te art inden for misbrug sprogdetektion.', 'nl': "Misbruik op internet is een belangrijk maatschappelijk probleem van onze tijd. Eerder onderzoek naar geautomatiseerde detectie van misbruik in Twitter heeft aangetoond dat community-based profilering van gebruikers een veelbelovende techniek is voor deze taak. Bestaande benaderingen vangen echter alleen oppervlakkige eigenschappen van online gemeenschappen op door volgers-volgers relaties te modelleren. Daarentegen, werken we met graph convolutional networks (GCN's), presenteren we de eerste benadering die niet alleen de structuur van online communities maar ook het taalgedrag van de gebruikers erin vastlegt. We laten zien dat zo'n heterogene grafiekgestructureerde modellering van gemeenschappen de huidige stand van de techniek op het gebied van misbruik van taal aanzienlijk verbetert.", 'fa': 'استفاده در اینترنت مشکل اجتماعی مهم زمان ما را نشان می دهد. تحقیقات قبلی در مورد شناسایی زبانهای تجاوز خودکار در توئیتر نشان داده است که پروفایل\u200cهای جامعه\u200cای از کاربران یک تکنیک قول\u200cدهنده برای این کار است. با این وجود، روابط موجود فقط ویژه های زیادی از جامعه های آنلاین را با مدل رابطه های دنبال پیروی می کنند. در مقابل، با شبکه\u200cهای گرافیک کنترل (GCN) کار می\u200cکنیم، اولین روش را که نه تنها ساختار جامعه\u200cهای آنلاین را می\u200cگیرد، بلکه همچنین رفتار زبان\u200cشناسی کاربران در آن\u200cها را نشان می\u200cدهیم. ما نشان می دهیم که چنین مدل ساخته شده\u200cی گراف\u200cهای متفاوتی از جامعه\u200cها موقعیت فعلی هنر در کشف زبان\u200cهای زبان مزاحم پیشرفت می\u200cکند.', 'de': 'Missbrauch im Internet stellt ein bedeutendes gesellschaftliches Problem unserer Zeit dar. Bisherige Untersuchungen zur automatisierten Erkennung missbräuchlicher Sprache in Twitter haben gezeigt, dass das Community-basierte Profiling von Nutzern eine vielversprechende Technik für diese Aufgabe ist. Allerdings erfassen bestehende Ansätze nur oberflächliche Eigenschaften von Online-Communities, indem sie Follower-Follower-Beziehungen modellieren. Im Gegensatz dazu präsentieren wir mit Graph Convolutional Networks (GCNs) den ersten Ansatz, der nicht nur die Struktur von Online-Communities, sondern auch das sprachliche Verhalten der Nutzer in ihnen erfasst. Wir zeigen, dass eine solche heterogene graph-strukturierte Modellierung von Communities den aktuellen Stand der Technik in der Erkennung missbräuchlicher Sprache signifikant voranbringt.', 'id': 'Kesalahan di Internet mewakili masalah masyarakat yang signifikan dari waktu kita. Penelitian sebelumnya mengenai deteksi bahasa yang kasar secara otomatis di Twitter telah menunjukkan bahwa profil dari pengguna berdasarkan komunitas adalah teknik yang berjanji untuk tugas ini. Namun, pendekatan yang ada hanya menangkap properti rendah dari komunitas online dengan memmodelir hubungan pengikut-pengikut. Sebaliknya, bekerja dengan jaringan konvolusi grafik (GCNs), kami memperlihatkan pendekatan pertama yang menangkap tidak hanya struktur komunitas online tetapi juga perilaku bahasa pengguna di dalamnya. Kami menunjukkan bahwa model dari komunitas yang terstruktur secara heterogene meningkatkan keadaan seni saat ini dalam deteksi bahasa yang kasar.', 'ko': '인터넷상의 학대는 우리 시대의 중대한 사회 문제이다.앞서 트위터에서 자동으로 언어 검측을 남용하는 것에 대한 연구에 따르면 지역 사회의 사용자 분석을 바탕으로 이 임무를 수행하는 유망한 기술이다.그러나 기존의 방법은 모델링을 통해 관계를 따라가는 것만으로 온라인 커뮤니티의 얕은 속성을 얻는다.이에 비해 도권적 네트워크(GCN)를 사용함으로써 우리는 온라인 커뮤니티의 구조를 포착할 수 있을 뿐만 아니라 그 중 사용자의 언어 행위도 포착할 수 있는 첫 번째 방법을 제시했다.우리는 이러한 이질도 구조의 지역사회 모델이 현재 남용 언어 검측의 기술 수준을 크게 향상시켰다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Utumiaji wa mtandao wa intaneti unawakilisha tatizo kubwa la kijamii la muda wetu. Tafiti zilizopita juu ya kutambua lugha za kudhalilisha binafsi kwenye mtandao wa Twita imeonyesha kuwa taarifa za watumiaji wenye asili ya kijamii ni teknolojia ya kuahidini kwa kazi hii. Hata hivyo, mbinu zinazopo zinachukua mali mbaya za jamii za mtandaoni kwa kuonyesha mahusiano yanayofuatilia. Tofauti na hilo, kufanya kazi na mitandao ya kijamii ya picha (GCNs), tunaonyesha mbinu ya kwanza ambayo hutumika si tu muundo wa jamii za mtandaoni bali pia tabia za lugha za watumiaji walioko ndani yao. Tunaonyesha kuwa muundo wa a in a hiyo wa picha inayotengenezwa na jinsia tofauti wa jamii unaongezeka kwa kiasi kikubwa hali ya sasa ya sanaa katika kugundua lugha ya unyanyasaji.', 'af': "Onderwerp op die Internet verteenwoordig 'n betekende sosiale probleem van ons tyd. Vorige ondersoek oor outomatiese abusive taal ontdekking in Twitter het vertoon dat gemeenskapsgebaseerde profielling van gebruikers 'n beloftende teknikkie vir hierdie taak is. Alhoewel, bestaande toegange het slegs slagte eienskappe van online gemeenskappe opgeneem deur volgende verhouding te modelleer. In contrast, working with graph convolutional networks (GCN), we present the first approach that captures not only the structure of online communities but also the linguistic behavior of the users within them. Ons wys dat so 'n heterogenee graafstruktureerde modellering van gemeenskappe betekenlik die huidige staat van die kuns in abusive taal-opdekking vergroot.", 'tr': "Internet bizi흫 wagtymyzy흫 철r채n m철h체m jemgy첵eti흫 problemasyny a 흫lad첵ar. Twitter'da 철흫ki ara힊tyrmalar awtomatik bo첵un챌a diller alynmasyny흫 bu i힊i흫 체챌in jemgy첵et ta첵첵arlanmagyny흫 s철z teknikidir. 횦철ne bolan 첵agda첵lar di흫e internet jemgy첵etlerini흫 g철rn체힊lerini 철r채n g철rn체힊dir첵채n h채si첵etlerini ta첵첵arlar. Ma흫satdanam grafik g철n체ll체 힊ebekeler bilen i힊le첵채n ilkinji gezek 첵철ne internet jemgy첵etlerini흫 strukturyny d채l, 첵철ne olary흫 i챌indekilerin lingwistiki hereketini g철rke첵채ris. Biz bu toparlary흫 be첵leki grafik d체z체mlenmegi 첵agda첵yny흫 t채sirli dillerini tapylmakda sungaty흫 durumyny 철r채n 철흫체nd체r첵채ris.", 'am': 'Abuse on the Internet represents a significant societal problem of our time.  የቀድሞው በትዊተር ላይ የተጠቃሚ ቋንቋ ማግኘት፣ የዚህ ስራ ለመጠቀም የተስፋ የጦማሪያዎችን መግለጫ እንደሆነ አስታወቀ፡፡ ምንም እንኳን፣ የአገኘው ግንኙነት የሚከተለውን ግንኙነት በመግለጽ ብቻ የኢንተርኔት ማኅበረሰቦችን የሚያሳስብ ብልሃት ብቻ ነው፡፡ በተለይ፣ የግሪክ ጉዳይ መረብ (GCNs) የሚሠራ የመጀመሪያውን የኢንተርኔት ማኅበረሰብ ግንኙነት ብቻ አይደለም ነገር ግን በውስጣቸው የቋንቋዊ ተጠቃሚዎችን ሥርዓት እናስገድዳለን፡፡ እንደዚህ ያሉ አካባቢ የቋንቋ ቋንቋ ግንኙነት የቋንቋ ግንኙነትን በመጠቀም አግኝቷል ብለን እናሳያቸዋለን፡፡', 'bn': 'ইন্টারনেটে ব্যবহার করা আমাদের সময়ের একটি গুরুত্বপূর্ণ সামাজিক সমস্যার প্রতিনিধিত্ব করে। Previous research on automated abusive language detection in Twitter has shown that community-based profiling of users is a promising technique for this task.  তবে বিদ্যমান প্রতিক্রিয়া শুধুমাত্র অনলাইন সম্প্রদায়ের অনলাইন সম্প্রদায়ের বৈশিষ্ট্য তুলে ধরে অনুসরণ করা সম্পর্ক বিপরীতে, গ্রাফ বিশ্ববিদ্যুত নেটওয়ার্ক (জিসিএনএস) নিয়ে কাজ করছে, আমরা প্রথম পদক্ষেপ উপস্থাপন করছি যা অনলাইন সম্প্রদায়ের কাঠামো নয়, বরং তাদের ভাষ আমরা দেখাচ্ছি যে এই ধরনের গ্রাফ-কাঠামো সম্প্রদায়ের মডেলের বর্তমান শিল্পের বর্তমান পরিস্থিতি অত্যন্ত উন্নতি প্রদান করে।', 'az': 'İnternettə istisna etmək zamanımızın çox möhkəm sosial problemi göstərir. Tövratdakı avtomatik istifadə edilən dilləri keşfetməsi haqqında əvvəlki araştırma istifadəçilərin toplum-tabanlı profilin bu işin üçün söz verən bir teknikədir. Halbuki, mövcud tərzlərin yalnız onlayn toplumların xüsusiyyətlərini tabeçi olaraq modelləşdirir. Bununla birlikdə, grafik konvolucional ağları (GCNs) ilə işləmək üçün ilk tərzi göstəririk ki, onlayn cəmiyyətlərin quruluşu deyil, həmçinin də içində istifadəçilərin dil davranışlarını alır. Biz göstəririk ki, bu neçə-neçə grafik-strukturlı modellərin mülklərin şiddətli məlumatının istisna dillərin keşfetməsində müxtəlif məlumatı art ırar.', 'bs': 'Nasilje na internetu predstavlja značajan socijalni problem našeg vremena. Prethodno istraživanje o automatskom otkrivanju zlostavljenog jezika na Twitter pokazalo je da je profiliranje korisnika na zajednici obećavajuća tehnika za ovaj zadatak. Međutim, postojeći pristupi uključuju samo plitke vlasništvo online zajednica modelirajući sljedeće odnose. Za suprotno, raditi s grafičkim konvolucionalnim mrežama (GCNs), predstavljamo prvi pristup koji ne samo uhvata strukturu internetskih zajednica, nego i jezičko ponašanje korisnika unutar njih. Pokazujemo da takva heterogenezna grafostruktura modela zajednica značajno napreduje trenutno stanje umjetnosti u otkrivanju nasilnih jezika.', 'ca': "Abuse on the Internet represents a significant societal problem of our time.  Previous research on automated abusive language detection in Twitter has shown that community-based profiling of users is a promising technique for this task.  However, existing approaches only capture shallow properties of online communities by modeling follower-following relationships.  En canvi, treballant amb xarxes de convolució gràfics (GCNs), presentem el primer enfocament que captura no només l'estructura de les comunitats en línia, sinó també el comportament lingüístic dels usuaris dins d'elles. Mostrem que una modelació tan heterogenea de comunitats estructurada amb gràfics avança significativament l'estat actual d'art en la detecció abusiva de llenguatges.", 'cs': 'Zneužívání internetu představuje významný společenský problém naší doby. Předchozí výzkum automatizované detekce zneužívajících jazyků na Twitteru ukázal, že komunitní profilování uživatelů je pro tento úkol slibnou technikou. Stávající přístupy však zachycují pouze mělké vlastnosti online komunit modelováním vztahů sledování a sledování. Naproti tomu v práci s grafovými konvolučními sítěmi (GCN) prezentujeme první přístup, který zachycuje nejen strukturu online komunit, ale také jazykové chování uživatelů v nich. Ukazujeme, že takové heterogenní grafově strukturované modelování komunit výrazně posouvá současný stav umění v detekci zneužívajících jazyků.', 'hy': 'Abuse on the Internet represents a significant societal problem of our time.  Previous research on automated abusive language detection in Twitter has shown that community-based profiling of users is a promising technique for this task.  Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող մոտեցումները ընդունում են առցանց համայնքների մակերեսային հատկությունները միայն հետևողների հարաբերությունների մոդելավորման միջոցով: Դրան հակառակ, աշխատելով գծագրի կոնվոլյուցիոն ցանցերի (GCNs) հետ, մենք ներկայացնում ենք առաջին մոտեցումը, որը ներկայացնում է ոչ միայն առցանց համայնքների կառուցվածքը, այլ նաև նրանց մեջ օգտագործողների լեզվաբանական վարքագիծը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ համայնքների այդպիսի հերոգենյա գծագրային կառուցվածքավորված մոդելը նշանակալի առաջընթաց է կատարում ներկայիս տեխնոլոգիայի վերաբերյալ բռնելի լեզուների հայտնաբերման համար:', 'fi': 'Internetin väärinkäyttö on aikamme merkittävä yhteiskunnallinen ongelma. Aiemmat tutkimukset väärinkäytösten automaattisesta tunnistamisesta Twitterissä ovat osoittaneet, että käyttäjien yhteisöpohjainen profilointi on lupaava tekniikka tähän tehtävään. Nykyiset lähestymistavat kuvaavat kuitenkin vain verkkoyhteisöjen pinnallisia ominaisuuksia mallintamalla seuraajien välisiä suhteita. Sen sijaan graafisten konvolutionalisten verkostojen (GCN) kanssa työskentelemme ensimmäisen lähestymistavan kanssa, joka kuvaa verkkoyhteisöjen rakenteen lisäksi myös niiden käyttäjien kielellisen käyttäytymisen. Osoitamme, että tällainen heterogeeninen graafinen yhteisömallinnus edistää merkittävästi väärinkäytösten havaitsemisen nykytilaa.', 'et': 'Interneti kuritarvitamine on meie aja oluline ühiskondlik probleem. Varasemad uuringud Twitteris kasutatava automatiseeritud kuritarvitava keele tuvastamise kohta on näidanud, et kogukonnapõhine kasutajate profileerimine on selle ülesande jaoks paljutõotav tehnika. Kuid olemasolevad lähenemisviisid hõlmavad veebikogukondade madalaid omadusi ainult järgijate suhteid modelleerides. Seevastu, töötades graafiliste konvolutsioonivõrkudega (GCN), esitame esimese lähenemisviisi, mis hõlmab mitte ainult veebikogukondade struktuuri, vaid ka nende kasutajate keelelist käitumist. Näitame, et selline heterogeenne graafiline kogukondade modelleerimine edendab oluliselt praegust tehnika taset kuritarvitavate keelte tuvastamisel.', 'sq': 'Abuse on the Internet represents a significant societal problem of our time.  Kërkimi i mëparshëm mbi zbulimin automatik të gjuhës abuzive në Twitter ka treguar se profilimi me bazë në komunitet i përdoruesve është një teknikë premtuese për këtë detyrë. However, existing approaches only capture shallow properties of online communities by modeling follower-following relationships.  Në kundërshtim, duke punuar me rrjetet konvolutive grafike (GCNs), ne paraqesim qasjen e parë që përfshin jo vetëm strukturën e komuniteteve online por gjithashtu sjelljen gjuhësore të përdoruesve brenda tyre. Ne tregojmë se një modelim i tillë heterogjenë i strukturuar në grafik i komuniteteve përparon ndjeshëm gjendjen aktuale të artit në zbulimin e gjuhëve abuzive.', 'jv': 'Wubadi nang Internet lagi nggawe perusahaan sing dikarepaké ning kamudhakan anyar Awakdhéwé éntuk perusahaan kanggo kebonan langgambar obawasi nang Google kuwi wis ngerasahan kanggo ngerasakno komunitas nggunaken kuwi teknik sing apik dhéwé nggunaken iki. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Dauga wigatiné, nggunakake karo tambah bantên (GNs), awak dhéwé nambah perusahaan sing sampeyan mbégat kuwi nggawe sistem khitas komunitas online tambah apik lan uga perusahaan langgambar aturan wong. Awak dhéwé ngerasakno ngono kuwi model sing nggawe barang-akeh akeh dumadhi iki dadi, nik awak dhéwé kuwi duluran kanggo ngerasakno', 'he': 'התעללות באינטרנט מייצגת בעיה חברתית משמעותית בזמננו. מחקר קודם על זיהוי שפת מתעללת אוטומטית בטוויטר הראה כי פרופיל מבוסס בקהילה של משתמשים הוא טכניקה מבטיחה למשימה זו. עם זאת, גישות קיימות שולטות רק תכונות שטחים של קהילות ברשת על ידי דוגמניות מערכות יחסים עקבות אחריהם. בניגוד לזה, בעבודה עם רשתות מערבות גרפים (GCNs), אנחנו מציגים את הגישה הראשונה שמתפסה לא רק את מבנה הקהילות האינטרנט, אלא גם את ההתנהגות השפתית של המשתמשים בתוכם. אנו מראים שדוגמניות של קהילות מתקדמות באופן משמעותי במצב האמנות הנוכחי בזיהוי שפות מתעללות.', 'sk': 'Zloraba na internetu predstavlja pomemben družbeni problem našega časa. Prejšnje raziskave o avtomatiziranem odkrivanju zlorab jezikov v Twitterju so pokazale, da je profiliranje uporabnikov v skupnosti obetavna tehnika za to nalogo. Vendar obstoječi pristopi zajemajo le plitve lastnosti spletnih skupnosti z modeliranjem odnosov sledilcev. Nasprotno pa pri delu z grafskimi konvolucijskimi mrežami (GCN) predstavljamo prvi pristop, ki zajema ne le strukturo spletnih skupnosti, temveč tudi jezikovno vedenje uporabnikov v njih. Pokazali smo, da tako heterogeno grafsko strukturirano modeliranje skupnosti bistveno napreduje v trenutno stanje tehnike pri ugotavljanju zlorabljajočih jezikov.', 'ha': "Abuse on the Internet represents a significant societal problem of our time.  Tafiti na farko a kan gane harshen abuse farat ɗaya a cikin Twitter ya nuna cewa profilin masu amfani da shi a cikin jamii, shi ne wani mataimaki mai yi wa'adi ga wannan aikin. A lokacin da yake da hanyoyin wannan, sai su kãma dũkiyõyin jamii masu cire ta ne mai sauri ko kuma su sami danganta da ke biyar. Tsammãnin, munã aiki da tsarin graph masu inganci (GCNs), zuwa na farkon hanyor wanda ke riƙon su bai zama kawai na rubutun jamii masu mitandani ne, kuma da aikin linguistic na masu amfani da ke cikin su. Tuna nũna cewa wannan misalin grafyutan da aka samar da shi na jamii yana ƙari muhimmi da halin sanar da ke cikin misalin harshe.", 'bo': 'དྲ་ཐོག་གི་ལག་ལེན་འཐབ་རྩིས་བ་ནི་ང་ཚོའི་དུས་ཚོད་ཆེན་པོ་ཞིག་མཚོན་གྱི་ཡོད། ཌིས་ཌིར་ཐོག་ཏུ་རང་འགུལ་གྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་སྐད་རིགས་རྟོགས་པའི་ལྟ་ཞིབ་ཀྱིས་སྤྱི་ཚོགས་གཟུགས་རིས་ལག་ལེན་པ་ཚ ཡིན་ནའང་། གནས་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་དྲ་རྒྱའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ངོ་བོའི་ཁྱད་ཆོས ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་སྐད་རིགས་གཅིག་ལས་བཟོ་བཅོས་པ་མིན་པར། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ཚོགས་སྒྲིག་ འུ་ཅག་གིས་ཚོགས་སྡེ་ཚོའི་རྣམ་འགྱུར་བ་དེ་མིན་འདུག'}
{'en': 'Factorising AMR generation through syntax', 'ar': 'تحليل توليد مقاومة الميكروبات للأدوية من خلال التركيب اللغوي', 'fr': "Factoriser la génération d'AMR par la syntaxe", 'es': 'Factorización de la generación de AMR mediante la sintaxis', 'pt': 'Fatorando a geração de AMR através da sintaxe', 'ja': '構文によるAMR生成の係数化', 'zh': '以语法解 AMR 生', 'hi': 'वाक्यविन्यास के माध्यम से एएमआर पीढ़ी को फैक्टराइज करना', 'ru': 'Факторизация генерации AMR с помощью синтаксиса', 'ga': 'Giniúint AMR a chur san áireamh trí chomhréir', 'ka': 'Name', 'kk': 'AMR синтаксисі арқылы құру факторизациясы', 'el': 'Παράγοντας παραγωγή AMR μέσω σύνταξης', 'hu': 'Az AMR generálásának faktorozása szintaxison keresztül', 'it': 'Fattorizzare la generazione di AMR attraverso la sintassi', 'ms': 'Memfaktorikan generasi AMR melalui sintaks', 'ml': 'സിന്റാക്സിലൂടെ AMR തലമുറയ്ക്കുന്ന ഫാക്ടോറിസ് ചെയ്യുന്നു', 'mt': 'Il-fatturazzjoni tal-ġenerazzjoni tal-AMR permezz tas-sintaks', 'lt': 'AMR gamybos faktorizacija per sintaksą', 'mk': 'Факторизирам генерација на AMR преку синтаксија', 'ro': 'Factorizarea generării AMR prin sintaxă', 'no': 'Name', 'pl': 'Faktoryzacja generowania AMR poprzez składnię', 'mn': 'АМР үеийн шинжлэх ухааны аргаар', 'so': 'Faktoriisation AMR generation through canshuuraha', 'sv': 'Faktorisera AMR-generering genom syntax', 'si': 'Name', 'sr': 'Faktoriranje AMR generacije kroz sintaks', 'ta': 'ஒருங்கிணைப்பு வழியாக AMR உருவாக்கத்தை திட்டமிடுகிறது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Quy định sản xuất AMR qua cú pháp', 'da': 'Faktorisering af AMR-generering gennem syntaks', 'hr': 'Faktoriranje AMR generacije kroz sintaks', 'bg': 'Факторизиране на генерирането на AMR чрез синтаксис', 'nl': 'Factoriseren van AMR generatie via syntaxis', 'id': 'Memfaktorise generasi AMR melalui sintaks', 'de': 'Faktorisierung der AMR-Generierung durch Syntax', 'ko': '구문을 통해 AMR 생성 분해', 'fa': 'Name', 'tr': 'AMR sened tarapyndan janlaşdyrylýar', 'sw': 'Kizazi cha AMR kupitia syntax', 'af': 'Name', 'am': 'ßŗ©AMR ßēĄßŗŹßłŹßŗĄ ßēĀSyntax', 'sq': 'Duke fabrikuar gjeneratën AMR nëpërmjet sintaksit', 'hy': 'ԱՄՌ-ի ստեղծման ֆակտորիզացիան սինտաքսի միջոցով', 'bn': 'সিন্ট্যাক্সের মাধ্যমে AMR প্রজন্ম ফ্যাক্টরিং করছে', 'ca': "Factoritzar la generació d'AMR a través de la sintaxi", 'bs': 'Faktoriranje generacije AMR kroz sintaks', 'cs': 'Faktorizace generace AMR prostřednictvím syntaxe', 'et': 'AMR tekkimise faktoriseerimine süntaksi abil', 'fi': 'AMR:n syntymisen faktorisointi syntaksin avulla', 'az': 'Sintaks vasit톛sil톛 AMR n톛z톛riyy톛tini fakt칬rl톛yir', 'jv': 'NAME OF TRANSLATORS', 'sk': 'Faktoriziranje ustvarjanja AMR s sintakso', 'he': 'מייצר מיוצר AMR דרך סינטקס', 'ha': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'bo': 'Factorising AMR generation through syntax'}
{'en': 'Generating from Abstract Meaning Representation (AMR) is an underspecified problem, as many syntactic decisions are not specified by the semantic graph. To explicitly account for this variation, we break down generating from AMR into two steps : first generate a syntactic structure, and then generate the surface form. We show that decomposing the generation process this way leads to state-of-the-art single model performance generating from AMR without additional unlabelled data. We also demonstrate that we can generate meaning-preserving syntactic paraphrases of the same AMR graph, as judged by humans.', 'pt': 'Gerar a partir da Representação de Significado Abstrato (AMR) é um problema subespecificado, pois muitas decisões sintáticas não são especificadas pelo grafo semântico. Para explicar explicitamente essa variação, dividimos a geração a partir de AMR em duas etapas: primeiro, geramos uma estrutura sintática e, em seguida, geramos a forma de superfície. Mostramos que decompor o processo de geração dessa maneira leva à geração de desempenho de modelo único de última geração a partir de AMR sem dados adicionais não rotulados. Também demonstramos que podemos gerar paráfrases sintáticas preservadoras de significado do mesmo grafo AMR, conforme julgado por humanos.', 'es': 'Generar a partir de Representación de Significado Abstracto (AMR) es un problema subespecificado, ya que muchas decisiones sintácticas no se especifican en el gráfico semántico. Para explicar explícitamente esta variación, dividimos la generación a partir de AMR en dos pasos: primero generar una estructura sintáctica y luego generar la forma de la superficie. Demostramos que descomponer el proceso de generación de esta manera conduce a un rendimiento de modelo único de última generación que se genera a partir de AMR sin datos adicionales sin etiqueta. También demostramos que podemos generar paráfrasis sintácticas que preservan el significado del mismo gráfico AMR, según lo juzgan los humanos.', 'fr': "La génération à partir de la représentation abstraite de signification (AMR) est un problème sous-spécifié, car de nombreuses décisions syntaxiques ne sont pas spécifiées par le graphe sémantique. Pour rendre compte explicitement de cette variation, nous décomposons la génération à partir de l'AMR en deux étapes\xa0: d'abord générer une structure syntaxique, puis générer la forme de surface. Nous montrons que la décomposition du processus de génération de cette façon permet d'obtenir des performances de modèle unique de pointe générées à partir de la RAM sans données supplémentaires non étiquetées. Nous démontrons également que nous pouvons générer des paraphrases syntaxiques préservant le sens du même graphe de RAM, tel que jugé par les humains.", 'ar': 'يعد التوليد من تمثيل المعنى المجرد (AMR) مشكلة غير محددة ، حيث لا يتم تحديد العديد من القرارات النحوية بواسطة الرسم البياني الدلالي. لحساب هذا الاختلاف بشكل صريح ، نقوم بتقسيم التوليد من AMR إلى خطوتين: أولاً إنشاء بنية نحوية ، ثم إنشاء شكل السطح. نوضح أن تفكيك عملية التوليد بهذه الطريقة يؤدي إلى أداء نموذج واحد متطور يولد من AMR بدون بيانات إضافية غير محددة. نوضح أيضًا أنه يمكننا إنشاء إعادة صياغة نحوية تحافظ على المعنى لنفس الرسم البياني لمقاومة العوامل الجوية ، كما يحكم عليها البشر.', 'ja': '抽象意味表現（ AMR ）から生成することは、多くの構文上の決定がセマンティックグラフによって指定されていないため、未指定の問題です。このバリエーションを明確に説明するために、AMRからの生成を2つのステップに分類します。まず構文構造を生成し、次に表面形状を生成します。このように生成プロセスを分解することで、追加の未標識データなしでAMRから最先端の単一モデルのパフォーマンスを生成することにつながることを示しています。我々はまた、ヒトによって判断されるように、同じAMRグラフの意味を保持する構文パラフレーズを生成することができることを実証します。', 'zh': '以象意示之(AMR)生为未尽,语义图未定多句法也。 明说此变,当从AMR生分为两步:先成语法结构,然后成文章。 以此解生成过程AMR先进之单,无额外之未标数也。 吾犹验之,可以生人同AMR图存义之句法释义。', 'ru': 'Генерация из абстрактного смыслового представления (AMR) является недоопределенной проблемой, так как многие синтаксические решения не указаны семантическим графом. Чтобы явно учесть эту вариацию, мы разбиваем генерацию из AMR на два этапа: сначала сгенерировать синтаксическую структуру, а затем сгенерировать форму поверхности. Мы показываем, что декомпозиция процесса генерации таким образом приводит к современной производительности одной модели, генерируемой из AMR без дополнительных немаркированных данных. Мы также демонстрируем, что мы можем генерировать смыслосохраняющие синтаксические парафразы одного и того же графика AMR, как судит человек.', 'hi': 'Abstract Meaning Representation (AMR) से उत्पन्न करना एक underspecified समस्या है, क्योंकि कई वाक्यात्मक निर्णय शब्दार्थ ग्राफ द्वारा निर्दिष्ट नहीं किए जाते हैं। इस भिन्नता के लिए स्पष्ट रूप से खाते में, हम एएमआर से दो चरणों में उत्पन्न होने को तोड़ते हैं: पहले एक वाक्यात्मक संरचना उत्पन्न करें, और फिर सतह रूप उत्पन्न करें। हम दिखाते हैं कि इस तरह से पीढ़ी की प्रक्रिया को विघटित करने से अतिरिक्त अनलेबल किए गए डेटा के बिना एएमआर से उत्पन्न होने वाले अत्याधुनिक एकल मॉडल प्रदर्शन की ओर जाता है। हम यह भी प्रदर्शित करते हैं कि हम एक ही एएमआर ग्राफ के अर्थ-संरक्षण वाक्यात्मक पैराफ्रेज़ उत्पन्न कर सकते हैं, जैसा कि मनुष्यों द्वारा न्याय किया जाता है।', 'ga': 'Is fadhb tearc-shonraithe í Giniúint ó Léiriú Brí Teibí (AMR), toisc nach bhfuil go leor cinntí comhréire sonraithe sa ghraf shéimeantach. Chun an éagsúlacht seo a chur san áireamh go sainráite, miondealaimid giniúint ó AMR ina dhá chéim: déanaimid struchtúr comhréire a ghiniúint ar dtús, agus ansin an fhoirm dromchla a ghiniúint. Léirímid go n-eascraíonn feidhmíocht samhail aonair den scoth ó AMR gan sonraí breise gan lipéad a bheith mar thoradh ar dhianscaoileadh an phróisis ghiniúna ar an mbealach seo. Léirímid freisin gur féidir linn paraphrasaí comhréire den ghraif AMR céanna a ghiniúint a chaomhnaíonn brí, mar a mheasann daoine.', 'ka': 'Abstract Meaning Representation (AMR) გამოყენება ცოტა განსაზღვრებული პრობლემაა, რადგან მრავალი სინტაქტიური განსაზღვრებები არ განსაზღვრებულია სენმანტიკური გრაფიდან. ამ განრავლობისთვის გამოსახულებელად, ჩვენ AMR-დან ორი ნაწილში შევქმნით: პირველი სინტაქტიური სტრუქტურაციას შევქმნით და შემდეგ გადავიქმნით საფერმა. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროცესის გადაწყვეტილება ამ ნაწილად იქნება ერთი მოდელური პროცესი, რომელიც AMR-დან დამატებული არაფერი მონაცემების გარეშე. ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენ შეგვიძლია შევქმნით სინტაქტიური პარაფრაზები იგივე AMR გრაფიკაში, როგორც ადამიანებით გადაწყვეტილი.', 'el': 'Η δημιουργία από την αναπαράσταση της αφηρημένης έννοιας (ΑΜR) είναι ένα υποκαθορισμένο πρόβλημα, καθώς πολλές συντακτικές αποφάσεις δεν καθορίζονται από το σημασιολογικό γράφημα. Για να υπολογίσουμε ρητά αυτή την παραλλαγή, χωρίζουμε την παραγωγή από την ΑΜR σε δύο βήματα: πρώτα παράγουμε μια συντακτική δομή και στη συνέχεια παράγουμε τη μορφή επιφάνειας. Δείχνουμε ότι η αποσύνθεση της διαδικασίας παραγωγής με αυτόν τον τρόπο οδηγεί στην απόδοση ενός μοντέλου τελευταίας τεχνολογίας που παράγεται από AMR χωρίς πρόσθετα μη επισημασμένα δεδομένα. Αποδεικνύουμε επίσης ότι μπορούμε να παράγουμε συντακτικές παραφράσεις διατήρησης της έννοιας του ίδιου γραφήματος όπως κρίνονται από τους ανθρώπους.', 'it': "Generare da Abstract Meaning Representation (AMR) è un problema sottospecificato, poiché molte decisioni sintattiche non sono specificate dal grafico semantico. Per spiegare esplicitamente questa variazione, scomponiamo la generazione da AMR in due fasi: prima generare una struttura sintattica, e poi generare la forma superficiale. Dimostriamo che la decomposizione del processo di generazione in questo modo porta a prestazioni di singolo modello all'avanguardia generate da AMR senza ulteriori dati non etichettati. Dimostriamo anche che siamo in grado di generare parafrase sintattiche che preservano il significato dello stesso grafico AMR, come giudicate dagli esseri umani.", 'hu': 'Az Absztrakt Meaning Representation (AMR) generálása nem meghatározott probléma, mivel sok szintaktikus döntést nem határoz meg a szemantikai grafikon. Ennek a változásnak a kifejezetten magyarázatához két lépésre bontjuk le az AMR-ből generált generálást: először generálunk egy szintaktikus struktúrát, majd generáljuk a felületi formát. Megmutatjuk, hogy a generációs folyamat ily módon történő lebomlása a legkorszerűbb, egymodelles teljesítményt eredményezi AMR-ből további címke nélküli adatok nélkül. Azt is bizonyítjuk, hogy ugyanazon AMR gráf jelentést megőrző szintaktikus parafrázisait tudjuk generálni, ahogy azt emberek ítélték meg.', 'lt': 'Generavimas iš abstrakčios reikšmės atstovavimo (AMR) yra nepakankamai apibrėžta problema, nes daugelis sintaksinių sprendimų semantiniame grafike nenurodyta. Siekiant aiškiai atspindėti šį skirtumą, mes suskaičiuojame nuo AMR sukuriamą gamybą į du etapus: pirma sukuriame sintaksinę struktūrą ir tada sukuriame paviršiaus form ą. Mes parodome, kad tokiu būdu atsisakant gamybos proceso atsiranda naujausias vienintelis modelis, sukuriantis iš AMR, be papildomų nepažymėtų duomenų. Mes taip pat parodome, kad galime sukurti to paties AMR grafiko sintaksinę parafrazę, išsaugojančią reikšmę, kaip ir žmonės.', 'kk': 'Абстракты орташа таңдау (AMR) дегеннен құрылу - көп синтактикалық шешімдерді семантикалық график бойынша келтірілмеген мәселе. Бұл өзгерістерді таңдау үшін, AMR- ден екі қадам құрылған құрылғыны біріншіден синтактикалық құрылғыны құрып, кейін гадарламаны құру. Біз жасау процесін бұл түрде бұл күй- жасау үлгісін AMR- ден жасайтын жалпы мәліметтің күй- жасауын көрсетедік. Мұндай-ақ біз адамдардың түсіндірілген AMR графикасының синтактикалық парафраттарын жасай аламыз.', 'ml': 'അബ്രാക്ട്രാക്ട്രേറ്റില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രതിനിധിയില്\u200d നിന്നുള്ള സൃഷ്ടിക്കുന്ന പ്രശ്നമാണു് ക്രമീകരിച്ച പ്രശ്നമാണു്, അതിന ഈ മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യക്തമായ അക്കൌണ്ട് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d AMR-ല്\u200d നിന്ന് രണ്ടു ചുവട്ടിലേക്ക് ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുന്നത് ഞങ്ങള്\u200d തകര്\u200dത്ത നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് തലമുറതലമുറപ്പിക്കുന്ന പ്രക്രിയയെ ഇങ്ങനെയാണ് കാണിക്കുന്നത് AMR-ല്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d  മനുഷ്യര്\u200d വിധിക്കപ്പെട്ടതുപോലെ നമുക്ക് അര്\u200dത്ഥം സംരക്ഷിക്കാന്\u200d കഴിയുന്ന ഏഎംആര്\u200d ഗ്രാഫ്രാഫ്റ്റിലെ സിന്റാക്ടിക് പ', 'mk': 'Генерирањето од Апстрактна претстава на значењето (AMR) е недопределен проблем, бидејќи многу синтактички одлуки не се определени од семантичкиот график. За експлицитно да ја признаеме оваа варијација, се разделуваме генерирајќи од АМР во два чекори: прво генерираме синтактичка структура, а потоа генерираме површина форма. Ние покажуваме дека разделувањето на процесот на генерација на овој начин води до најнов единствен модел изведување генерирање од АМР без дополнителни неозначени податоци. Исто така, демонстрираме дека можеме да генерираме синтактички парафрази за зачувување на значењето на истиот граф на АМР, како што се оценуваат од луѓето.', 'ms': 'Menjana dari Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR) adalah masalah yang tidak dinyatakan, sebab banyak keputusan sintaktik tidak dinyatakan oleh graf semantik. Untuk menganggap secara jelas variasi ini, kita pecah menghasilkan dari AMR kepada dua langkah: pertama menghasilkan struktur sintaktik, kemudian menghasilkan bentuk permukaan. Kami menunjukkan bahawa pemutusan proses generasi dengan cara ini membawa kepada prestasi model tunggal state-of-the-art yang menghasilkan dari AMR tanpa data tidak ditanda tambahan. We also demonstrate that we can generate meaning-preserving syntactic paraphrases of the same AMR graph, as judged by humans.', 'no': 'Dette er eit underspesifisert problem for å laga frå abstrakt gjennomsnittstaving (AMR), sidan mange syntaktiske beslutningar ikkje er spesifisert av semantisk grafen. For å eksplisisere konto på denne variasjonen, avbryt vi opprettinga frå AMR til to steg: først lager ein syntaksisk struktur, og så lager overflatesforma. Vi viser at dekomprimeringa av genereringsprosessen slik fører til enkelt modelleutvikling som genererar frå AMR utan ekstra ubeabelte data. Vi demonstrerer også at vi kan laga syntaktiske parafraser med meningslagring av det samme AMR-grafen, som regnet av mennesker.', 'mt': 'Generating from Abstract Meaning Representation (AMR) is an underspecified problem, as many syntactic decisions are not specified by the semantic graph.  Biex nirrispondu b’mod espliċitu għal din il-varjazzjoni, inqasmu li niġġeneraw mill-AMR f’żewġ passi: l-ewwel niġġeneraw struttura sintattika, u mbagħad niġġeneraw il-form a tal-wiċċ. Aħna nuru li d-dekompożizzjoni tal-proċess ta’ ġenerazzjoni b’dan il-mod twassal għal prestazzjoni unika bl-aktar mod avvanzata li tiġġenera mill-AMR mingħajr dejta addizzjonali mingħajr tikketta. Jiġustifikaw ukoll li nistgħu niġġeneraw parafrażijiet sinrattiċi li jippreservaw it-tifsira tal-istess graff AMR, kif ġudizzjati mill-bnedmin.', 'mn': 'Abstract Meaning Representation (AMR) гэдэг нь бага тодорхойлолтой асуудал юм. Яагаад гэвэл олон синтактик шийдвэр semantic график дээр тодорхойлж чадахгүй. Энэ өөрчлөлтийг тодорхой ойлгохын тулд бид AMR-аас хоёр алхам руу бий болгож, анх синтактик бүтэц бүтээж, дараа гадаргуу хэлбэрийг бүтээж байна. Бид хүүхдүүдийн үйл ажиллагааг ингэж хуваалцах нь АМР-ээс нэмэлтгүй мэдээллээс гаргасан ганц загварын үйл ажиллагаанд хүргэж байна. Бид мөн адил АМР графикийн утгыг хадгалах синтактик хэлбэрүүдийг бүтээж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'si': 'නිර්මාණය අදහස් ප්\u200dරතිස්ථාපනය (AMR) වලින් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක්, සංකේතික තීරණය සෙමාන්ටික් ග්\u200dරාෆ් වලි මේ වෙනස් සඳහා පැහැදිලිවම ගිණුම් ගන්න, අපි AMR වලින් පැත්තක් දෙකක් වෙනස් කරනවා: මුලින්ම සංවිධානයක් සිද්ධාර අපි පෙන්වන්නේ මේ විදියට පරීක්ෂණ ප්\u200dරක්\u200dරියාව විනාශ කරනවා මේ විදියට තත්වයේ ක්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරක්\u200dරියාව AMR වලින් ප අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා, අපිට තේරුම් ගන්න පුළුවන් කියලා, මිනිස්සු වලින් නිර්ධාරණය කරලා තියෙන්න', 'pl': 'Generowanie z abstrakcyjnej reprezentacji znaczenia (AMR) jest nieokreślonym problemem, ponieważ wiele decyzji składni nie jest określonych przez wykres semantyczny. Aby wyraźnie uwzględnić tę zmianę, podzielimy generowanie z AMR na dwa etapy: najpierw generujemy strukturę składni, a następnie generujemy formę powierzchni. Pokazujemy, że rozkład procesu generowania w ten sposób prowadzi do najnowocześniejszej wydajności pojedynczego modelu generowanego z AMR bez dodatkowych nieoznakowanych danych. Pokazujemy również, że możemy generować parafrazy składniowe zachowujące znaczenie tego samego wykresu AMR, oceniane przez ludzi.', 'ro': 'Generarea din reprezentarea abstractă a semnificației (AMR) este o problemă subspecificată, deoarece multe decizii sintactice nu sunt specificate de graficul semantic. Pentru a explica explicit această variație, împărțim generarea din AMR în doi pași: mai întâi generați o structură sintactică, apoi generați forma suprafeței. Noi arătăm că descompunerea procesului de generare în acest fel duce la performanțe de ultimă generare a modelului unic generatoare din AMR fără date suplimentare neetichetate. De asemenea, demonstrăm că putem genera parafraze sintactice care conservă semnificația aceluiași grafic AMR, așa cum sunt judecate de oameni.', 'sr': 'Generacija od apstrakta značajnog predstavljanja (AMR) je potopljen problem, jer mnoge sintaktičke odluke ne određuju semantički grafik. Da bismo objasnili ovu varijaciju, razvalili smo generaciju iz AMR na dva koraka: prvo stvoriti sintaktičku strukturu, a onda stvoriti površinu. Pokazujemo da raskidanje procesa generacije ovako vodi do jedinstvenog modela koji proizvodi iz AMR bez dodatnih neizbeđenih podataka. Takođe pokazujemo da možemo stvoriti sintaktične parafraze istog grafa AMR-a, kao što su osuđivali ljudi.', 'sv': 'Generation from Abstract Meaning Representation (AMR) är ett underspecificerat problem, eftersom många syntaktiska beslut inte specificeras av den semantiska grafen. För att uttryckligen redogöra för denna variation bryter vi ner generering från AMR i två steg: först generera en syntaktisk struktur och sedan generera ytformen. Vi visar att nedbrytning av genereringsprocessen på detta sätt leder till toppmodern prestanda som genereras från AMR utan ytterligare omärkta data. Vi visar också att vi kan generera meningsskyddande syntaktiska parafraser av samma AMR graf, som bedöms av människor.', 'so': "Muujinta dib u soo jeedista (AMR) waa dhibaato la qiimeeyay, sababtoo ah go'aano badan oo aan lagu qorin xarunta semantika. Si loo caddeeyo qaababkan, waxaynu burburinnaa wax ka dhaliya AMR ilaa labo tallaabo: marka ugu horeysa dhismaha syntactic, kadibna waxaynu abuurnaa foomka surface. Waxaynu tusnaynaa in hoos u dhigista baaritaanka qarniga sidan looga jeedaa xaaladda farshaxanka oo kaliya oo ka soo baxa AMR iyadoon macluumaad dheeraad ah oo aan la labeyn. Sidoo kale waxaynu muujinnaa inaannu sameyn karno qalabka isku mid ah AMR, sida dadku u xukumay.", 'ta': 'துண்டுக்குறிப்பிடப்பட்ட பிரச்சனை (AMR) இருந்து உருவாக்குதல் பெரும்பாலான வரைபடத்தால் குறிப்பிட்ட பிரச்சனையாகும். To explicitly account for this variation, we break down generating from AMR into two steps: first generate a syntactic structure, and then generate the surface form.  நாம் இந்த வழியில் தலைமுறையை குறைவாக்குவதை காண்பிக்கிறோம் என்று காட்டுகிறோம் AMR லிருந்து உருவாக்கும் ஒரு மாதிரி மா நாம் ஒரே AMR வரைப்படத்தின் அர்த்தம் பாதுகாக்கும் ஒத்திசைவு குறிப்புகளை உருவாக்க முடியும் என்பதை காட்டுகிறோம், மனி', 'ur': 'Abstract Meaning Representation (AMR) سے ایجاد کرنا ایک کم مشکل ہے، کیونکہ بہت سینٹاکتیک فیصلہ سیمنٹی گراف کے ذریعہ نہیں مطلب ہوتی۔ اس تغییر کے لئے صریح طور پر حساب کرنے کے لئے ہم AMR سے دو قدم میں پیدا کرنے کو ٹکڑے ٹکڑے ٹکڑے کر رہے ہیں: پہلے ایک سینٹاکسی ساختار پیدا کریں، پھر سطح فرم پیدا کریں۔ ہم دکھاتے ہیں کہ نسل پرسس کو اس طرح تقسیم کرنے کے لئے ایک ماڈل کی عملکرد کی طرف پہنچاتا ہے جو AMR سے اضافہ غیر قابل ذخیره ہوئی ڈیٹا کے بغیر پیدا ہوتا ہے. ہم نے بھی دکھائی ہے کہ ہم اس جیسی AMR گراف کی معنی حفاظت کرنے والی سینٹکسیٹیکی پارافریز پیدا کر سکتے ہیں جس طرح انسانوں نے فیصلہ کیا ہے۔', 'uz': "Name @ info: whatsthis Biz bir avlod jarayoni ko'rib chiqarishni ko'rsamiz shunday yo'l AMR'dan bir ko'proq notoʻgʻri maʼlumot yoʻq holatda yaratilgan bir model bajarishga tushunadi. Biz shunday ko'rsatishimiz mumkin, biz bir AMR grafikdagi imkoniyatlarni saqlash imkoniyatlarini yaratishimiz mumkin, insonlarning xususiyatlariga qarshi mumkin.", 'vi': 'Tạo ra từ Abstract meaning Representation (AMR) là một vấn đề chưa được chia ra bởi nhiều quyết định cú pháp không được xác định bởi các biểu đồ ngữ. Để giải thích rõ ràng cấu trúc này, chúng tôi phân tích từ AMR thành hai bước: đầu tiên tạo ra cấu trúc cú pháp, rồi tạo ra hình dạng bề mặt. Chúng tôi cho thấy sự phân hủy quá trình sản xuất theo cách này dẫn đến trình phục hồi mô hình đơn nghệ thuật cao cấp từ AMR mà không có dữ liệu ngụy trang. Chúng tôi cũng chứng minh rằng chúng tôi có thể tạo ra các hình ảnh đồng thời bảo vệ ý nghĩa của biểu đồ AMR, được đánh giá bởi con người.', 'bg': 'Генерирането от абстрактна представа на значението (АМР) е недостатъчно уточнен проблем, тъй като много синтактични решения не са определени от семантичната графика. За да отчетем изрично тази вариация, разделяме генерирането от АМР на две стъпки: първо генерираме синтактична структура, а след това генерираме повърхностната форма. Показваме, че разлагането на процеса на генериране по този начин води до най-съвременна производителност на един модел, генерираща от АМР без допълнителни немаркирани данни. Също така демонстрираме, че можем да генерираме синтактични парафрази за запазване на смисъла на същата АМР графика, както се преценява от хората.', 'nl': 'Genereren vanuit Abstract Meaning Representation (AMR) is een onderspecifieerd probleem, omdat veel syntactische beslissingen niet worden gespecificeerd door de semantische grafiek. Om expliciet rekening te houden met deze variatie, splitsen we genereren vanuit AMR op in twee stappen: eerst genereren we een syntactische structuur en vervolgens genereren we de oppervlaktevorm. We laten zien dat het op deze manier ontleden van het generatieproces leidt tot state-of-the-art single model prestaties genereren vanuit AMR zonder extra niet-gelabelde gegevens. We tonen ook aan dat we betekenisbehoud syntactische parafrases kunnen genereren van dezelfde AMR grafiek, zoals beoordeeld door mensen.', 'hr': 'Generiranje iz apstrakta srednje predstave (AMR) je podspecificiran problem, jer mnoge sintaktičke odluke ne određuju semantički grafik. Da bismo objasnili ovu varijaciju, razdvojili smo proizvodnju iz AMR na dva koraka: prvo stvoriti sintaktičku strukturu, a zatim stvoriti površinu. Pokazujemo da raskidanje procesa generacije na ovaj način vodi do jedinstvenog modela koji proizvodi iz AMR bez dodatnih neopisivanih podataka. Također pokazujemo da možemo stvoriti sintaktične parafraze istog grafa AMR-a, kao što su osuđivali ljudi.', 'da': 'Generation from Abstract Meaning Representation (AMR) er et underspecificeret problem, da mange syntaktiske beslutninger ikke er specificeret af den semantiske graf. For eksplicit at redegøre for denne variation, opdeler vi generering fra AMR i to trin: først generere en syntaktisk struktur, og derefter generere overfladeformen. Vi viser, at nedbrydning af genereringsprocessen på denne måde fører til state-of-the-art single model ydeevne genereret fra AMR uden yderligere umærkede data. Vi demonstrerer også, at vi kan generere meningsbevarende syntaktiske parafraser af samme AMR graf, som vurderet af mennesker.', 'de': 'Die Generierung aus Abstract Meaning Representation (AMR) ist ein nicht spezifiziertes Problem, da viele syntaktische Entscheidungen nicht durch den semantischen Graphen spezifiziert werden. Um diese Variation explizit zu berücksichtigen, unterteilen wir die Generierung aus AMR in zwei Schritte: zuerst generieren wir eine syntaktische Struktur und dann generieren wir die Oberflächenform. Wir zeigen, dass eine solche Zerlegung des Generierungsprozesses zu einer hochmodernen Einzelmodell-Performance führt, die aus AMR ohne zusätzliche, nicht beschriftete Daten generiert wird. Wir zeigen auch, dass wir bedeutungserhaltende syntaktische Paraphrasen desselben AMR Graphen erzeugen können, wie es vom Menschen beurteilt wird.', 'ko': '추상적인 의미에서 생성(AMR)은 어의도에 의해 지정되지 않은 많은 문법 결정이 있기 때문에 지정되지 않은 문제이다.이러한 변화를 명확하게 설명하기 위해 AMR의 생성을 먼저 문법 구조를 생성한 다음에 표면 형식을 생성하는 두 단계로 분해했다.이러한 방식으로 생성 과정을 분해하면 AMR에서 가장 선진적인 단일 모델 성능을 생성할 수 있으며 별도의 표기되지 않은 데이터가 필요하지 않다는 것을 보여줍니다.인간의 판단에 따라 동일한 AMR 그림의 보존적 의미를 나타내는 문법적 해석을 생성할 수 있다는 사실도 입증했다.', 'fa': 'تولید از نمایش معنی Abstract (AMR) یک مشکل زیر مشخص شده است، در حالی که تعداد تصمیم\u200cهای سنتاکتیک توسط گراف semantic مشخص نمی\u200cشود. برای مشخص این تغییرات، ما تولید از AMR به دو قدم پاره می\u200cکنیم: اول یک ساختار سنتاکتیک را تولید کنیم، سپس فرم سطح را تولید کنیم. ما نشان می دهیم که فرآیند نسل را به این طریق تقسیم کردن به یک نمونه مدل هنری که بدون داده های اضافی غیر قابل استفاده از AMR تولید می کند. ما همچنین نشان می\u200cدهیم که می\u200cتوانیم مفصل\u200cهای سنتاکتیک محافظت معنی را از همان گراف آمریکا توسط انسانها تولید کنیم.', 'sw': 'Kutengeneza kutoka kwa Uwakilishaji (AMR) ni tatizo lililothibitishwa, kwa sababu maamuzi mengi ya ushirikiano hayajabainishwa na ramani ya semantic. Ili akaunti moja kwa moja kwa ajili ya mabadiliko haya, tunavunja chini ya kutengeneza kutoka AMR hadi hatua mbili: kwanza kutengeneza muundo wa pamoja, na kisha kutengeneza sura ya juu. We show that decomposing the generation process this way leads to state-of-the-art single model performance generating from AMR without additional unlabelled data.  Tunaweza pia kuonyesha kuwa tunaweza kutengeneza misingi yenye maana ya kulinda ushirikiano wa picha hiyo ya AMR, kama ilivyohukumiwa na binadamu.', 'tr': "Abstrakt Ortamy Görkezilişinden döredilmek (AMR) aşak belirtilýän meseldir, sebäbi köp sintaktik kararlar semantik grafik tarapyndan belirtilmedi. Bu değişiklikler için a çıkça hesaplamak için, AMR'den iki adım oluştururken, ilk olarak sintaktik bir yapı oluşturur ve sonra yüzeyi oluşturur. Biz jenerasyonun işlemlerini bu şekilde çözümlendirmek üçin bir sanat eserini AMR'den oluşan ýeke bir nusga eserini gösteriyoruz. Ayrıca insanlar tarafından hüküm edilen AMR grafiğinin, mantıklı korumalı sintaktik parafrazlerini oluşturabileceğimizi gösteriyoruz.", 'af': "Genereer van Abstract Meaning Representation (AMR) is 'n onderspesifiseerde probleem, sodat baie sintaktieke besluite word nie deur die semantiese graaf gespesifiseer nie. Om uitsondelik rekening vir hierdie verandering, breek ons af genereering van AMR in twee stappe: eerste genereer 'n sintakteel struktuur, en dan genereer die oorspronklike vorm. Ons wys dat die opsporing van die generasie proses hierdie manier lei na status-of-the-art enkele model prestasie wat genereer van AMR sonder addisionele ongeabelde data. Ons bevestig ook dat ons kan genereer betekenis-bewaarende sintaktieke parafrase van dieselfde AMR graaf, soos geoordeel deur mense.", 'sq': 'Gjenerimi nga Përfaqësimi Abstrakt i Dëshirës (AMR) është një problem i nënspecifikuar, pasi shumë vendime sintaktike nuk janë specifikuar nga grafiku semantik. Për të llogaritur qartë për këtë variacion, ne ndahemi duke gjeneruar nga AMR në dy hapa: së pari gjenerojmë një strukturë sintaktike, dhe pastaj gjenerojmë form ën e sipërfaqes. Ne tregojmë se shkëputja e procesit të gjeneratës në këtë mënyrë shpie në performancën e modelit të vetëm më të lartë të gjeneruar nga AMR pa të dhëna shtesë të pa tabela. Ne gjithashtu demonstrojmë se mund të gjenerojmë parafraza sintaktike që ruajnë kuptimin e të njëjtit grafik AMR, siç gjykohet nga njerëzit.', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር ለዚህ ልዩነት አካባቢ ለመሆን ከAMR ጀምሮ ወደ ሁለት ደረጃዎች እናፈስሳለን፤ መጀመሪያ አንድ ሲንተቲካዊ አካባቢ ፍጠር ከዚያም በኋላ የsurface ፎርማት ፍጠር። የትውልድ ፕሮጀክትን ለማሳፈር እንደዚህ መንገድ ከAMR ውስጥ ያለ ተጨማሪ ያልታወቀ መረጃዎች የሆኑትን የአንድ ብሔራዊ ሞዴል ድምፅ እንዲያሳየው እናሳየዋለን፡፡ We also demonstrate that we can generate meaning-preserving syntactic paraphrases of the same AMR graph, as judged by humans.', 'hy': 'Աբստրակտիկ նշանակության ներկայացումից (AMR) ստեղծելը թերահատուկ խնդիր է, քանի որ շատ սինտակտիկ որոշումներ չեն նշանակում սեմանտիկ գրաֆիկի միջոցով: Որպեսզի բացահայտորեն հաշվի առնենք այս տարբերությունը, մենք բաժանում ենք արտադրողները AMR-ից երկու քայլերի: Առաջինը ստեղծում ենք սինտակտիկ կառուցվածք, հետո ստեղծում ենք մակերևույթի ձևը: Մենք ցույց ենք տալիս, որ սերնդի պրոցեսի այս ձևով բաժանելը հանգեցնում է ամենահետաքրքիր մեկ մոդելի արդյունքներին, որոնք ստեղծում են ԱՄՌ-ից առանց ավելացյալ աննշան տվյալների: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մենք կարող ենք ստեղծել նույն AMR գրաֆիկի սինտակտիկ պարաֆրեզներ, որոնք պահպանում են իմաստը, ինչպես մարդիկ են դատում:', 'az': 'Abstrakt Ölçü İşlemi (AMR) təhsil edilməsi aşağı belirtilmiş bir problemdir, çünki bir çox sintaktik kararlar semantik grafı tarafından belirtilməz. Bu dəyişiklikləri a çıq-aydın hesab etmək üçün, AMR-dən iki adım yaratmağı bölükləyirik: ilk sintaktik bir quruluş yarat və sonra yüzə formunu yarat. Bizim göstəririk ki, nəsil prosesini bu yolla parçalandırmaq, AMR-dən art ıq yazılmadığı məlumatlar olmadan tək model performansına yol göstərir. Biz də göstəririk ki, insanlar tarafından hökm edilən AMR grafının sintaktik parafrazlarını sağlayaraq yaradıb saxlayabilirik.', 'bn': 'আবট্রাক্টের মানে প্রতিনিধিত্ব (AMR) থেকে তৈরি করা হচ্ছে একটি নির্দিষ্ট সমস্যা, যেহেতু অনেক সিন্ট্রাক্টিক সিদ্ধান্ত নির্দেশ এই পরিবর্তনের জন্য স্পষ্ট অ্যাকাউন্টের জন্য আমরা AMR থেকে দুটি পদক্ষেপে তৈরি করি ভেঙ্গে ফেলি: প্রথমে একটি সিন্ট্যাকটিক কাঠামো তৈর আমরা দেখাচ্ছি যে প্রজন্মের প্রক্রিয়াকে কমিয়ে দেওয়া হচ্ছে এমআর থেকে তৈরি করা এক মডেল প্রদর্শনের কারণে এমআর থেকে আরো অল্প লেবেল করা ডাট আমরা প্রমাণিত করেছি যে আমরা মানুষের বিচারের মতো একই এমআর গ্রাফের অর্থ সংরক্ষণের মানে সিন্ট্যাকটিক বাক্য তৈরি করতে পারি।', 'id': 'Menjana dari Perwakilan Arti Abstrakt (AMR) adalah masalah yang tidak ditentukan, karena banyak keputusan sintaksi tidak ditentukan oleh grafik semantis. Untuk menjelaskan variasi ini, kita merusak generasi dari AMR menjadi dua langkah: pertama menghasilkan struktur sintaksi, dan kemudian menghasilkan bentuk permukaan. Kami menunjukkan bahwa dekomposisi proses generasi dengan cara ini menyebabkan prestasi model tunggal state-of-the-art yang menghasilkan dari AMR tanpa data tidak ditandai tambahan. Kami juga menunjukkan bahwa kita dapat menghasilkan parafrasa sintaks yang memelihara arti grafik AMR yang sama, seperti yang dihukum oleh manusia.', 'ca': "Generar a partir de la Representació Abstracta del Significat (AMR) és un problema subespecificat, perquè moltes decisions sinàctiques no estan especificades pel gràfic semàntic. Per explicitement explicar aquesta variació, ens trenquem generant de AMR en dos passos: primer generant una estructura sinàctica, i després generant la form a de superfície. Ens demostram que la descomposició del procés de generació d'aquesta manera porta a un model únic d'última edat generant a partir d'AMR sense dades no marcades adicionals. També demostrem que podem generar parafrases sinàctiques que conserven sentit del mateix gràfic AMR, com juguen els humans.", 'bs': 'Generacija iz apstrakta značajnog predstavljanja (AMR) je potopćen problem, jer semantički graf ne određuje mnoge sintaktičke odluke. Da bismo objasnili ovu varijaciju, razvalili smo generiranje iz AMR na dva koraka: prvo stvoriti sintaktičku strukturu, a onda stvoriti površinu. Pokazujemo da raskidanje procesa generacije na ovaj način vodi do jedinstvenog modela koji proizvodi iz AMR bez dodatnih neizbiljnih podataka. Također pokazujemo da možemo stvoriti sintaktične parafraze istog grafa AMR-a, kao što su osuđivali ljudi.', 'cs': 'Generování z abstraktního významu reprezentace (AMR) je podspecifikovaným problémem, protože mnoho syntaktických rozhodnutí není specifikováno sémantickým grafem. Abychom tuto variaci explicitně zohlednili, rozdělíme generování z AMR do dvou kroků: nejprve generujeme syntaktickou strukturu a poté generujeme povrchovou formu. Ukazujeme, že rozložení procesu generace tímto způsobem vede k vytváření nejmodernějšího výkonu jednoho modelu z AMR bez dalších neznačených dat. Dokazujeme také, že můžeme generovat syntaktické parafráze zachovávající význam stejného AMR grafu, jak hodnotí lidé.', 'et': 'Abstraktse tähenduseesinduse (AMR) genereerimine on alamääratletud probleem, sest semantiline graafik ei määra paljusid süntaktilisi otsuseid. Selle variatsiooni selgesõnaliseks arvestamiseks jagame AMR-ist genereerimise kaheks etapiks: esmalt genereerime süntaktilise struktuuri ja seejärel genereerime pinnavormi. Näitame, et genereerimisprotsessi selline lagundamine toob kaasa kaasaegse ühe mudeli jõudluse, mis tekitab AMR-ist ilma täiendavate märgistamata andmeteta. Samuti näitame, et suudame luua tähendust säilitavaid süntaktilisi parafraase samast AMR graafikust, nagu hindavad inimesed.', 'fi': 'Abstraktista merkityksen esittämisestä (AMR) generointi on aliarvioitu ongelma, koska monia syntaktisia päätöksiä ei ole määritelty semanttisessa graafissa. Tämän vaihtelun selittämiseksi jaamme AMR:stä generoinnin kahteen vaiheeseen: ensin luomme syntaktisen rakenteen ja sitten luomme pintamuodon. Osoitamme, että tuotantoprosessin hajottaminen tällä tavalla johtaa huippuluokan yksimallin suorituskykyyn, joka syntyy AMR:stä ilman ylimääräistä merkitsemätöntä dataa. Osoitamme myös, että voimme luoda merkityksiä säilyttäviä syntaktisia parafraaseja samasta AMR-graafista, kuten ihmiset arvioivat.', 'sk': 'Ustvarjanje iz abstraktne predstavitve pomena (AMR) je nedoločen problem, saj veliko sintaktičnih odločitev ni določeno s semantičnim grafom. Da bi izrecno upoštevali to variacijo, razčlenimo generiranje iz AMR na dva koraka: najprej ustvarimo sintaktično strukturo, nato pa ustvarimo površinsko obliko. Pokazali smo, da razgradnja procesa generacije na ta način vodi do najsodobnejše zmogljivosti enega modela, ki ustvarja iz AMR brez dodatnih neoznačenih podatkov. Dokazujemo tudi, da lahko ustvarimo sintaktične parafraze istega AMR grafa, ki ga ocenjujejo ljudje, ki ohranjajo pomen.', 'jv': 'Generating from absolute means representation Tulung kelompok nggo wariane iki, kita break down Genering from AM R dika dhéwé basa: first Genere singular sistem sing sampeyan, ando ngetoke perusahaan anyar bongkin. Awakdhéwé menehi kelompok barang nggawe barang kelompok dadi batar tentang karo perusahaan model sing bisa dianggawe barang kelompok batar arah dumateng Awakdhéwé éntuk pisan nganggep ngéwé éntuk iso nggawe perusahaan-perusahaan sing nyimpen seneng pisan-perusahaan sing nggawe barang-perusahaan, kaya nggawe barang-perusahaan uwong.', 'ha': "Mai ƙiƙiro daga Reposition na Madaidaici (AMR) wata mataimaki ne mai ƙayyade, kamar da yawa ba'a ƙayyade zaɓen yin syntactic ba na ƙayyade na grafi na semantic. Kuskure hisãbi mai bayyanãwa ga wannan variant, za'a goge wanda za'a iya ƙara daga AMR zuwa hanyõyin biyu: farkon ka zaɓi wani salon da ya yi syntactic, sa'an nan kuma Mu ƙãga tsarin fuskar. Tuna nũna cewa, difnufi jarrabin kizazi kamar wannan, yana ƙara zuwa halin-na-kunna na-muhallin motel mai nuna daga AMR, wanda bai da wasu da ba'a sani ba. We also demonstrate that we can generate meaning-preserving syntactic paraphrases of the same AMR graph, as judged by humans.", 'he': 'מייצר ממצגת משמעות מוחלטת (Abstract Meaning Representation, AMR) היא בעיה לא מוגדרת, כיוון שהרבה החלטות סינטקטיות לא מוגדרות על ידי הגרף הסמנטי. כדי לחשבון באופן ברור על ההחלטה הזאת, אנו מתפרקים מיוצרים מAMR לשני צעדים: קודם לייצר מבנה סינטקטי, ואז לייצר את צורת השטח. We show that decomposing the generation process this way leads to state-of-the-art single model performance generating from AMR without additional unlabelled data.  אנחנו גם מוכיחים שאנחנו יכולים ליצור משמרות משמעותית של אותו גרף AMR, כמו ששופטים על ידי בני אדם.', 'bo': 'Generating from Abstract Meaning Representation (AMR) is an underspecified problem, as many syntactic decisions are not specified by the semantic graph. To explicitly account for this variation, we break down generating from AMR into two steps: first generate a syntactic structure, and then generate the surface form. We show that decomposing the generation process this way leads to state-of-the-art single model performance generating from AMR without additional unlabelled data. ང་ཚོས་ཀྱང་ཉེར་སྟོན་དགོས་པའི་དོན་རིས་འདིའི་བཀོད་བྱས་ཙམ་མི་གསལ་བ་བཀོད་པའི་ཚིག་རྩོམ་པ་ལ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའ'}
{'en': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'ar': 'مجموعة توضيح إطار حشد المصادر مع غموض', 'es': 'Un corpus de desambiguación de marcos de colaboración colectiva con ambigüedad', 'fr': 'Un corpus participatif de désambiguïsation avec ambiguïté', 'pt': 'Um corpus de desambiguação de quadros de crowdsourcing com ambiguidade', 'ja': 'あいまいさを伴うクラウドソーシングされたフレームの曖昧さ解消コーパス', 'zh': '有歧义之众包框架消歧义语料库', 'ru': 'Краудсорсинговый корпус для расчленения кадров с двусмысленностью', 'hi': 'अस्पष्टता के साथ एक Crowdsourced फ़्रेम Disambiguation कॉर्पस', 'ga': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpas le Athbhrí', 'ka': 'Name', 'hu': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'el': 'Ένα Σώμα Αποδιφορολόγησης Πλαισίου με Αμφισβητία', 'it': 'Un corpus di disambiguazione del quadro Crowdsourced con ambiguità', 'kk': 'Көпшілікті фрейм бұғаттау құрылғысы', 'mk': 'Name', 'lt': 'Visuomenės iniciatyva – ambiguotas pagrindų sprendimo korpusas', 'ms': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'ml': 'ഒരു ക്രൂഡ്സോര്\u200dസ്സെര്\u200dസ്സ് ഫ്രെയിം ഡിസ്മിഗഗഷന്\u200d കോര്\u200dപ്പുസ് കൊണ്ട് എംബിഗ്യൂട്ടി', 'mt': 'Korp ta’ Diżambigwarazzjoni tal-Qafas ta’ Sors Nazzjonali b’Ambigwità', 'pl': 'Korpus rozproszeń ramek z dwuznacznością', 'no': 'Name', 'mn': 'Хөвшөөрөгдсөн хэлбэрийн эмзэг', 'ro': 'Un corp de dezambiguizare a cadrelor crowdsourced cu ambiguitate', 'si': 'Name', 'sr': 'Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'so': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'sv': 'En Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus med Ambiguity', 'ta': 'A Crowdsourced Frame Disambition Corpus with Ambiguity', 'ur': 'Name', 'uz': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'vi': 'Cơ thể sụp đổ của tập đoàn tụ', 'nl': 'Een Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus met Ambiguity', 'bg': 'Корпус за разгадаване с амбигичност', 'da': 'Et Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus med Ambiguity', 'hr': 'Korpus okruženog okružnog disambiguacije s ambiguitetom', 'ko': '잘못된 의미를 가진 패키지 프레임워크 오류 제거 자료 라이브러리', 'id': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus dengan Ambiguity', 'fa': 'Name', 'de': 'Ein Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus mit Ambiguität', 'sw': 'Chama cha Kupuuza Kutokana na Ubaguzi', 'tr': 'Üýtgeşik Faýllar', 'sq': 'Një Korpus i Paqartësimit të Kuadrës me Burime të Turqisë me Ambigjitet', 'am': 'sourced Frame Disambition Corpus with Ambiguity', 'az': 'Köpüklü Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'af': 'Name', 'bn': 'একটি ক্রুডসোর্স ফ্রেম ডিসামিগুয়েশন কোর্পাসের সূত্র এম্বিগুয়েটি', 'hy': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'bs': 'Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'ca': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity', 'cs': 'Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus s ambiguinity', 'fi': 'Joukkovertainen kehys disambiguation corpus with ambiguity', 'et': 'Ühiskondliku raami disambiguatsiooni korpus', 'jv': 'A', 'sk': 'Korpus razdvojitve okvirja množičnega vira z ambicioznostjo', 'he': 'קורפוס מסגרת מסגרת עם אמביגיות', 'ha': 'Sourced Frame Disambition CorPus with Ambigity', 'bo': 'A Crowdsourced Frame Disambiguation Corpus with Ambiguity'}
{'en': 'We present a resource for the task of FrameNet semantic frame disambiguation of over 5,000 word-sentence pairs from the Wikipedia corpus. The annotations were collected using a novel crowdsourcing approach with multiple workers per sentence to capture inter-annotator disagreement. In contrast to the typical approach of attributing the best single frame to each word, we provide a list of frames with disagreement-based scores that express the confidence with which each frame applies to the word. This is based on the idea that inter-annotator disagreement is at least partly caused by ambiguity that is inherent to the text and frames. We have found many examples where the semantics of individual frames overlap sufficiently to make them acceptable alternatives for interpreting a sentence. We have argued that ignoring this ambiguity creates an overly arbitrary target for training and evaluating natural language processing systems-if humans can not agree, why would we expect the correct answer from a machine to be any different? To process this data we also utilized an expanded lemma-set provided by the Framester system, which merges FN with WordNet to enhance coverage. Our dataset includes annotations of 1,000 sentence-word pairs whose lemmas are not part of FN. Finally we present metrics for evaluating frame disambiguation systems that account for ambiguity.', 'ar': 'نقدم موردًا لمهمة توضيح الإطار الدلالي لـ FrameNet لأكثر من 5000 زوج من جملة الكلمات من مجموعة ويكيبيديا. تم جمع التعليقات التوضيحية باستخدام نهج التعهيد الجماعي الجديد مع العديد من العمال لكل جملة لالتقاط الخلاف بين المعلقين. على عكس النهج النموذجي لإسناد أفضل إطار فردي لكل كلمة ، فإننا نقدم قائمة من الإطارات ذات الدرجات المستندة إلى الخلاف والتي تعبر عن الثقة التي ينطبق بها كل إطار على الكلمة. يعتمد هذا على فكرة أن الخلاف بين المعلقين ناتج جزئيًا على الأقل عن الغموض المتأصل في النص والإطارات. لقد وجدنا العديد من الأمثلة حيث تتداخل دلالات الإطارات الفردية بشكل كافٍ لجعلها بدائل مقبولة لتفسير الجملة. لقد جادلنا بأن تجاهل هذا الغموض يخلق هدفًا تعسفيًا للغاية لتدريب وتقييم أنظمة معالجة اللغة الطبيعية - إذا لم يتمكن البشر من الاتفاق ، فلماذا نتوقع أن تكون الإجابة الصحيحة من آلة مختلفة؟ لمعالجة هذه البيانات ، استخدمنا أيضًا مجموعة lemma موسعة يوفرها نظام Framester ، والتي تدمج FN مع WordNet لتحسين التغطية. تتضمن مجموعة البيانات الخاصة بنا تعليقات توضيحية من 1000 زوج من الجملة المكونة من كلمات لا تعد كلماتها جزءًا من FN. أخيرًا ، نقدم مقاييس لتقييم أنظمة إزالة الغموض التي تفسر الغموض.', 'es': 'Presentamos un recurso para la tarea de desambiguación del marco semántico de FrameNet de más de 5.000 pares de palabras y frases del corpus de Wikipedia. Las anotaciones se recopilaron utilizando un novedoso enfoque de crowdsourcing con múltiples trabajadores por frase para captar el desacuerdo entre anotadores. A diferencia del enfoque típico de atribuir el mejor fotograma individual a cada palabra, proporcionamos una lista de marcos con puntuaciones basadas en desacuerdos que expresan la confianza con la que cada fotograma se aplica a la palabra. Esto se basa en la idea de que el desacuerdo entre anotadores se debe, al menos en parte, a la ambigüedad inherente al texto y los marcos. Hemos encontrado muchos ejemplos en los que la semántica de los marcos individuales se superponen lo suficiente como para convertirlos en alternativas aceptables para interpretar una oración. Hemos argumentado que ignorar esta ambigüedad crea un objetivo demasiado arbitrario para el entrenamiento y la evaluación de los sistemas de procesamiento del lenguaje natural; si los humanos no están de acuerdo, ¿por qué esperaríamos que la respuesta correcta de una máquina fuera diferente? Para procesar estos datos, también utilizamos un conjunto de lemas ampliado proporcionado por el sistema Framester, que fusiona FN con WordNet para mejorar la cobertura. Nuestro conjunto de datos incluye anotaciones de 1000 pares de frases y palabras cuyos lemas no forman parte de FN. Finalmente, presentamos métricas para evaluar los sistemas de desambiguación de marcos que tienen en cuenta la ambigüedad.', 'fr': "Nous présentons une ressource pour la tâche de désambiguïsation des cadres sémantiques FrameNet de plus de 5 000 paires mot-phrase du corpus Wikipédia. Les annotations ont été collectées à l'aide d'une nouvelle approche de crowdsourcing avec plusieurs travailleurs par phrase afin de saisir les désaccords entre les annotateurs. Contrairement à l'approche classique qui consiste à attribuer le meilleur cadre unique à chaque mot, nous fournissons une liste de cadres avec des scores basés sur des désaccords qui expriment la confiance avec laquelle chaque cadre s'applique au mot. Cela repose sur l'idée que le désaccord entre les annotateurs est au moins en partie dû à une ambiguïté inhérente au texte et aux cadres. Nous avons trouvé de nombreux exemples où la sémantique des cadres individuels se chevauche suffisamment pour en faire des alternatives acceptables pour l'interprétation d'une phrase. Nous avons fait valoir que le fait d'ignorer cette ambiguïté crée une cible trop arbitraire pour la formation et l'évaluation des systèmes de traitement du langage naturel - si les humains ne sont pas d'accord, pourquoi nous attendrions-nous à ce que la bonne réponse d'une machine soit différente\xa0? Pour traiter ces données, nous avons également utilisé un ensemble de lemmes étendu fourni par le système Framester, qui fusionne FN avec WordNet pour améliorer la couverture. Notre ensemble de données comprend des annotations de 1 000 paires phrase-mot dont les lemmes ne font pas partie de FN. Enfin, nous présentons des mesures permettant d'évaluer les systèmes de désambiguïsation des trames qui tiennent compte de", 'pt': 'Apresentamos um recurso para a tarefa de desambiguação de quadros semânticos FrameNet de mais de 5.000 pares de palavras-frases do corpus da Wikipedia. As anotações foram coletadas usando uma nova abordagem de crowdsourcing com vários trabalhadores por frase para capturar a discordância entre os anotadores. Em contraste com a abordagem típica de atribuir o melhor quadro único a cada palavra, fornecemos uma lista de quadros com pontuações baseadas em discordância que expressam a confiança com que cada quadro se aplica à palavra. Isso se baseia na ideia de que o desacordo entre os anotadores é causado, pelo menos em parte, pela ambiguidade inerente ao texto e aos quadros. Encontramos muitos exemplos em que a semântica de quadros individuais se sobrepõe o suficiente para torná-los alternativas aceitáveis para interpretar uma sentença. Argumentamos que ignorar essa ambiguidade cria um alvo excessivamente arbitrário para treinar e avaliar sistemas de processamento de linguagem natural - se os humanos não podem concordar, por que esperaríamos que a resposta correta de uma máquina fosse diferente? Para processar esses dados, também utilizamos um conjunto de lemas expandido fornecido pelo sistema Framester, que mescla FN com WordNet para aumentar a cobertura. Nosso conjunto de dados inclui anotações de 1.000 pares frase-palavra cujos lemas não fazem parte do FN. Finalmente, apresentamos métricas para avaliar sistemas de desambiguação de quadros que levam em conta a ambiguidade.', 'zh': '为FrameNet语义框架消维基百科语料库之5,000数单词 - 一句之资。 注用新众包法所集,句有数工,以捕注者不同。 与将最佳单帧归因于每单词法相反,各为异分,各得其宜于单词置信度。 此一说也,所注者歧少者,文本框架固有之模糊性也。 多见例,其框架语义重叠足多,使为解句者代方。 臣愚以为忽此模糊性为训练评估自然语言统创一过断 - 苟人不可许,何以期机器之正对有异? 为此数者,因Framester之广引理集,合FN与WordNet以益覆盖范围。 臣等数集1,000句单词对注释,其引理非FN一也。 最后,我们发出评估歧义的帻除歧义系统的指标。', 'hi': 'हम विकिपीडिया कॉर्पस से 5,000 से अधिक शब्द-वाक्य जोड़े के FrameNet शब्दार्थ फ्रेम disambiguation के कार्य के लिए एक संसाधन प्रस्तुत करते हैं। एनोटेशन को अंतर-एनोटेटर असहमति को पकड़ने के लिए प्रति वाक्य कई श्रमिकों के साथ एक उपन्यास क्राउडसोर्सिंग दृष्टिकोण का उपयोग करके एकत्र किया गया था। प्रत्येक शब्द के लिए सबसे अच्छा एकल फ्रेम को जिम्मेदार ठहराने के विशिष्ट दृष्टिकोण के विपरीत, हम असहमति-आधारित स्कोर के साथ फ्रेम की एक सूची प्रदान करते हैं जो उस आत्मविश्वास को व्यक्त करते हैं जिसके साथ प्रत्येक फ्रेम शब्द पर लागू होता है। यह इस विचार पर आधारित है कि अंतर-एनोटेटर असहमति कम से कम आंशिक रूप से अस्पष्टता के कारण होती है जो पाठ और फ्रेम में निहित है। हमें कई उदाहरण मिले हैं जहां व्यक्तिगत फ्रेम के शब्दार्थ एक वाक्य की व्याख्या करने के लिए उन्हें स्वीकार्य विकल्प बनाने के लिए पर्याप्त रूप से ओवरलैप करते हैं। हमने तर्क दिया है कि इस अस्पष्टता को अनदेखा करने से प्राकृतिक भाषा प्रसंस्करण प्रणालियों के प्रशिक्षण और मूल्यांकन के लिए अत्यधिक मनमाना लक्ष्य बनता है - यदि मनुष्य सहमत नहीं हो सकते हैं, तो हम एक मशीन से सही उत्तर की उम्मीद क्यों करेंगे? इस डेटा को संसाधित करने के लिए हमने फ्रेमस्टर सिस्टम द्वारा प्रदान किए गए एक विस्तारित लेमा-सेट का भी उपयोग किया, जो कवरेज को बढ़ाने के लिए वर्डनेट के साथ एफएन को मर्ज करता है। हमारे डेटासेट में 1,000 वाक्य-शब्द जोड़े के एनोटेशन शामिल हैं जिनके लेमा एफएन का हिस्सा नहीं हैं। अंत में हम फ्रेम disambiguation प्रणालियों है कि अस्पष्टता के लिए खाते का मूल्यांकन करने के लिए मीट्रिक प्रस्तुत करते हैं।', 'ja': '私たちは、ウィキペディアのコーパスから5,000を超える単語句ペアのFrameNetセマンティックフレームの曖昧さを解消するタスクのためのリソースを提示します。 注釈は、注釈者間の意見の相違を捕捉するために、文章ごとに複数の労働者を使用する新規のクラウドソーシングアプローチを使用して収集されました。 最高の単一フレームを各単語に帰属させる典型的なアプローチとは対照的に、私たちは、各フレームが単語に適用される信頼性を表現する不一致ベースのスコアを持つフレームのリストを提供します。 これは、注釈者間の意見の相違が、テキストとフレームに固有の曖昧さによって少なくとも部分的に引き起こされるという考えに基づいている。 個々のフレームの意味論が十分に重なり合って、文章を解釈するための許容可能な代替手段になる例を多く発見しました。 私たちは、この曖昧さを無視することは、自然言語処理システムのトレーニングと評価のための過度に恣意的なターゲットを作り出すと主張してきました。人間が同意できない場合、なぜ機械からの正しい答えが違うと期待するのでしょうか？ このデータを処理するために、Framesterシステムが提供する拡張レンマセットも利用しました。これは、FNとWordNetをマージしてカバレッジを強化します。 当社のデータセットには、LEMMAがFNの一部ではない1,000の文単語ペアの注釈が含まれています。 最後に、曖昧さを考慮したフレーム曖昧性解消システムを評価するための指標を提示します。', 'ru': 'Мы представляем ресурс для задачи семантической размытости фрейма FrameNet из более чем 5000 пар слов-предложений из корпуса Википедии. Аннотации были собраны с использованием нового краудсорсингового подхода с несколькими работниками на предложение, чтобы зафиксировать разногласия между аннотаторами. В отличие от типичного подхода к присвоению лучшего отдельного кадра каждому слову, мы предоставляем список кадров с баллами на основе разногласий, которые выражают уверенность, с которой каждый кадр применяется к слову. Это основано на идее, что разногласия между аннотаторами, по крайней мере, частично вызваны двусмысленностью, присущей тексту и рамкам. Мы нашли много примеров, когда семантика отдельных фреймов перекрывается в достаточной степени, чтобы сделать их приемлемыми альтернативами для интерпретации предложения. Мы утверждали, что игнорирование этой двусмысленности создает слишком произвольную цель для обучения и оценки систем обработки естественного языка - если люди не могут согласиться, почему мы ожидаем, что правильный ответ от машины будет каким-либо другим? Для обработки этих данных мы также использовали расширенный набор леммы, предоставленный системой Framester, которая объединяет FN с WordNet для расширения охвата. Наш набор данных включает аннотации 1000 пар слов-предложений, леммы которых не являются частью FN. Наконец, мы представляем метрики для оценки систем разделения кадров, которые объясняют двусмысленность.', 'ga': 'Cuirimid acmhainn i láthair don tasc a bhaineann le FrameNet a dhídhébhriú ar fhráma shéimeantach de bhreis is 5,000 péire focal-abairt ó chorpas na Vicipéide. Bailíodh na nótaí trí úsáid a bhaint as cur chuige nua maidir le sluafhoinsiú le hiliomad oibrithe in aghaidh na pianbhreithe chun easaontas idir anótairí a ghabháil. I gcodarsnacht leis an ngnáthchur chuige maidir leis an bhfráma aonair is fearr a chur i leith gach focal, soláthraímid liosta frámaí le scóir bunaithe ar easaontas a chuireann in iúl an mhuinín a bhaineann le gach fráma leis an bhfocal. Tá sé seo bunaithe ar an smaoineamh go bhfuil easaontas idir-anóadóirí ar a laghad de bharr débhríocht atá ina cuid dhílis den téacs agus de na frámaí. Tá go leor samplaí aimsithe againn ina dtagann forluí ar shéimeantaic frámaí aonair go leor chun go mbeidh siad ina roghanna inghlactha eile chun abairt a léirmhíniú. D’áitigh muid go gcruthaítear sprioc ró-treallach d’oiliúint agus do mheasúnú na gcóras próiseála teanga nádúrtha mura n-aontaíonn daoine, cén fáth a mbeimis ag súil leis an bhfreagra ceart ó mheaisín? Chun na sonraí seo a phróiseáil, bhaineamar úsáid freisin as tacar leamaí leathnaithe a chuir an córas Framester ar fáil, a chumasc FN le WordNet chun clúdach a fheabhsú. Áiríonn ár dtacar sonraí nótaí 1,000 péire abairtí focal nach bhfuil na leamaí ina gcuid de FN. Ar deireadh cuirimid méadracht i láthair chun córais dí-athbhrí fráma a mheas a thugann débhríocht.', 'ka': 'ჩვენ ვიკიპედიის კოპპუსდან 5000 სიტყვების პარამეტრების გამოყენება FrameNet-ის სემონტიკური ფემის გამოყენებაზე რესურსი. ანოტაციები შეიყენებულია, რომელიც გამოყენებული პრომენტის მუშაობის მიღება, რამდენიმე მუშაობელი სამუშაობელი ყოველ წილადში, რომელიც შეიყენება შორ ჩვენ ყოველ სიტყვის საუკეთესო ერთი ფემის მიღება ტიპიური პროგრამის კონტაქტისთან, ჩვენ მივიღეთ ფემის სიტყვის, რომელსაც ყოველ ფემის მიღება სიტყვის. ეს იდეა, რომ საშუალო ანტოტორის განსხვავება უფრო ნაწილად განსხვავებულია, რომელიც ტექსტის და ფრამების შესახებ არსებულია. ჩვენ ძალიან მაგალითები ვიპოვეთ, სადაც ინდიველური ტრამების სიმანტიკები მხოლოდ გადარჩენა, რომ ისინი გავაკეთოთ საჭირო ალტენტიფიკაციები, რომლებიც წარმოი ჩვენ არჩედით, რომ ამ ამბიდვიტის უნდა იქნება ძალიან არბიტრიური მიზეზი, რომელსაც ადამიანები არ შეგიძლიათ გავაკეთოთ სისტემის განაკეთებას და განაკეთებას - თუ ადამიანები არ შეგიძლიათ დავა ამ მონაცემების პროცესისთვის ჩვენ ასევე გამოვიყენეთ პარამეტრებული ლემის სეტი, რომელიც ფრამეტრების სისტემიდან დავიყენებულია, რომელიც FN WordNet-თან დაყენება,  ჩვენი მონაცემების კონფიგურაცია აქვს 1000 სიტყვების კონფიგურაციები, რომლებიც ლემები არ არის FN-ის ნაწილი. საბოლოოდ ჩვენ მივიღეთ მეტრიკები, რომლებიც არამბიდუტულებაში გავამუშავებთ სტრუმენტის განსხვავება.', 'hu': 'Bemutatunk egy forrást a FrameNet szemantikai keret egyértelműsítéséhez a Wikipédia korpuszból származó több mint 5000 szó-mondat pár. A jegyzetek összegyűjtése egy új közösségi forrásszerűsítési megközelítés segítségével történt, amelyben mondatonként több munkavállalót alkalmaztak, hogy felismerjék a jegyzetek közötti nézeteltérést. Ellentétben azzal a tipikus megközelítéssel, hogy minden szóhoz hozzárendeljük a legjobb egyetlen keretet, egy listát kínálunk a nézeteltérésen alapuló pontszámokkal rendelkező keretekről, amelyek kifejezik azt a bizalmat, amellyel az egyes keretek vonatkoznak a szóra. Ez azon az elképzelésen alapul, hogy a kommentátorok közötti nézeteltérést legalább részben a szövegben és a keretekben rejlő kétértelműség okozza. Számos olyan példát találtunk, ahol az egyes keretek szemantikája elegendően átfedődik ahhoz, hogy elfogadható alternatívákat tegyen egy mondat értelmezésére. Azzal érveltük, hogy e kétértelműség figyelmen kívül hagyása túlságosan önkényes célpontot teremt a természetes nyelvfeldolgozó rendszerek képzésére és értékelésére - ha az emberek nem tudnak egyet érteni, miért várnánk el a helyes választ egy géptől? Az adatok feldolgozásához a Framester rendszer által biztosított bővített lemma-készletet is használtuk, amely az FN-t és a WordNet-et egyesíti a lefedettség javítása érdekében. Adatkészletünk 1000 mondat-szó pár jegyzeteit tartalmaz, amelyek lemmái nem az FN részét képezik. Végül mutatjuk be a kétértelműséget magában foglaló keretek egyértelműsítési rendszereinek értékelésére szolgáló mutatókat.', 'el': 'Παρουσιάζουμε έναν πόρο για το έργο της διασαφήνισης σημασιολογικού πλαισίου πάνω από 5.000 ζεύγη λέξης-πρότασης από το σώμα της Βικιπαίδειας. Οι σχολιασμοί συλλέχθηκαν χρησιμοποιώντας μια νέα προσέγγιση με πολλούς εργαζόμενους ανά πρόταση για να καταγράψουν τη διαφωνία μεταξύ σχολιαστών. Σε αντίθεση με την τυπική προσέγγιση της εκχώρησης του καλύτερου ενιαίου πλαισίου σε κάθε λέξη, παρέχουμε μια λίστα πλαισίων με βαθμολογίες βάσει διαφωνίας που εκφράζουν την εμπιστοσύνη με την οποία κάθε πλαίσιο εφαρμόζεται στη λέξη. Αυτό βασίζεται στην ιδέα ότι η διαφωνία μεταξύ σχολιαστών προκαλείται τουλάχιστον εν μέρει από ασάφεια που είναι εγγενής στο κείμενο και τα πλαίσια. Έχουμε βρει πολλά παραδείγματα όπου η σημασιολογία των επιμέρους πλαισίων επικαλύπτεται επαρκώς ώστε να γίνουν αποδεκτές εναλλακτικές λύσεις για την ερμηνεία μιας πρότασης. Υποστηρίξαμε ότι αγνοώντας αυτή την ασάφεια δημιουργεί έναν υπερβολικά αυθαίρετο στόχο για την εκπαίδευση και την αξιολόγηση συστημάτων επεξεργασίας φυσικής γλώσσας. Αν οι άνθρωποι δεν μπορούν να συμφωνήσουν, γιατί να περιμένουμε τη σωστή απάντηση από μια μηχανή να είναι διαφορετική; Για την επεξεργασία αυτών των δεδομένων χρησιμοποιήσαμε επίσης ένα διευρυμένο σύνολο λεμμάτων που παρέχεται από το σύστημα το οποίο συγχωνεύει το FN με το WordNet για να ενισχύσει την κάλυψη. Το σύνολο δεδομένων μας περιλαμβάνει σχόλια των 1.000 ζευγαριών φράσεων-λέξεων των οποίων τα λεμώματα δεν είναι μέρος του FN. Τέλος, παρουσιάζουμε μετρήσεις για την αξιολόγηση συστημάτων διασφάλισης πλαισίων που δικαιολογούν ασάφεια.', 'it': "Presentiamo una risorsa per il compito di disambiguazione semantica dei frame di FrameNet di oltre 5.000 coppie parole-frase dal corpus di Wikipedia. Le annotazioni sono state raccolte utilizzando un nuovo approccio di crowdsourcing con più lavoratori per frase per catturare il disaccordo tra gli annotatori. In contrasto con l'approccio tipico di attribuire il miglior fotogramma singolo a ogni parola, forniamo una lista di fotogrammi con punteggi basati su disaccordo che esprimono la fiducia con cui ogni fotogramma si applica alla parola. Ciò si basa sull'idea che il disaccordo tra gli annotatori sia causato almeno in parte dall'ambiguità inerente al testo e alle cornici. Abbiamo trovato molti esempi in cui la semantica dei singoli fotogrammi si sovrappone sufficientemente da renderli alternative accettabili per interpretare una frase. Abbiamo sostenuto che ignorare questa ambiguità crea un obiettivo eccessivamente arbitrario per la formazione e la valutazione dei sistemi di elaborazione del linguaggio naturale - se gli esseri umani non sono d'accordo, perché dovremmo aspettarci che la risposta corretta da una macchina sia diversa? Per elaborare questi dati abbiamo anche utilizzato un lemma-set ampliato fornito dal sistema Framester, che fonde FN con WordNet per migliorare la copertura. Il nostro set di dati include annotazioni di 1.000 coppie frasi-parole i cui lemmi non fanno parte di FN. Infine presentiamo metriche per valutare i sistemi di disambiguazione dei frame che tengono conto dell'ambiguità.", 'kk': 'Біз Википедия корпусындағы 5000 сөз сөздер қосымшасынан артық фреймінің семантикалық фреймінің тапсырмасының ресурсын таңдаймыз. Бұл жазбалар, жазбалардың қатынасын түзеу үшін бірнеше жұмыс істеушілерімен жаңа көпшілік көпшілігін қолданады. Әрбір сөзге ең жақсы бір фреймді қатынау әдімгі арқылы, біз фреймдердің тізімін сөзге қолданылатын сенімділігін көрсетеді. Бұл мәтін және фреймдерге қатынасыз келмейді деген идеяның негізінде. Біз көп мысалдар таптық, бөлек фреймдердің семантикалық семантикалық сөзді толықтыру үшін оларды қабылдайтын альтернативтерді қолдануға жеткілікті болады. Біз бұл амбикциялығын елемей алмаса, табиғи тілдерді өңдеу жүйелерін оқыту және оқыту үшін көпшілікті мақсат жасайды. Егер адамдар келмесе, біз не үшін машинадан дұрыс жауап бақылаймыз Бұл деректерді өзгерту үшін қолданатын Фреймстер жүйесінің кеңейтілген лимма жинағын қолдандық. Бұл FN- ді WordNet- мен біріктіру үшін қолданылады. Біздің деректер жиынымыз FN- нің бөлігі емес символдық тізбектің 1000 сөз жиынының түсініктемелері бар. Соңғы сәтте біз белгілілікті қоршау дисамбигуяциялық жүйелерді бағалау үшін метрикаларды таңдаймыз.', 'lt': 'We present a resource for the task of FrameNet semantic frame disambiguation of over 5,000 word-sentence pairs from the Wikipedia corpus.  Pastabos buvo surinktos taikant naują visuomenės išteklių naudojimo metodą su daugeliu darbuotojų viename sakinyje, siekiant nustatyti tarpanotatorių nesutarimą. Priešingai nei tipiškas metodas, pagal kurį kiekvienam žodžiui priskiriamas geriausias vienintelis rėmas, mes pateikiame rėmų sąrašą su nesutarimu pagrįstais rezultatais, kurie išreiškia pasitikėjimą, su kuriuo kiekvienas rėmas taikomas žodžiui. Tai grindžiama idėja, kad tarpanotatorių nesutarimas bent iš dalies atsiranda dėl tekstui ir struktūroms būdingo dviprasmiškumo. Gavome daug pavyzdžių, kuriuose atskirų sistemų semantika pakankamai sutampa, kad jos taptų priimtinomis žodžio aiškinimo alternatyvomis. Mes teigėme, kad ignoruojant šį dviprasmiškumą sukuriamas pernelyg savavališkas tikslas mokymui ir gamtos kalbų apdorojimo sistemų vertinimui - jei žmonės nesutinka, kodėl tikėtumėmės, kad teisingas atsakymas iš mašinos bus kitoks? Siekdami apdoroti šiuos duomenis, taip pat panaudojome išplėstą lemmos rinkinį, kurį teikia Framester sistema, kuri sujungia FN su WordNet, kad sustiprintų aprėptį. Mūsų duomenų rinkinyje pateikiamos 1 000 sakinių žodžių poros, kurių citrinos nėra FN dalis. Galiausiai pateikiame parametrus, kuriais vertinamos dviprasmiškos sistemos.', 'mk': 'We present a resource for the task of FrameNet semantic frame disambiguation of over 5,000 word-sentence pairs from the Wikipedia corpus.  The annotations were collected using a novel crowdsourcing approach with multiple workers per sentence to capture inter-annotator disagreement.  За разлика од типичниот пристап на припишување на најдобрата единствена рамка на секој збор, ние обезбедуваме листа на рамки со резултати базирани на несогласување кои ја изразуваат довербата со која секоја рамка се применува на зборот. Ова се базира на идејата дека несогласувањето меѓу анотаторите е барем делумно предизвикано од нејасност која е природна на текстот и рамките. Најдовме многу примери каде семантиката на индивидуалните рамки се прекрива доволно за да ги направи прифатливи алтернативи за интерпретација на реченица. Ние тврдевме дека игнорирањето на оваа нејасност создава премногу арбитрална цел за обука и евалуирање на природните системи за обработување јазик - ако луѓето не се согласуваат, зошто би очекувале вистинскиот одговор од машина да биде различен? За да ги процесираме овие податоци, исто така употребивме проширен лимасет обезбеден од системот Framester, кој ги спојува FN со WordNet за подобрување на покривањето. Нашиот компјутер на податоци вклучува анотации од 1.000 парови речени зборови чии лимари не се дел од ФН. Конечно претставуваме метрики за проценка на системите за раздвојување на рамките кои претставуваат двосмисленост.', 'ms': 'Kami memperkenalkan sumber untuk tugas FrameNet bingkai semantik menyambiguasi lebih dari 5,000 pasangan kalimat perkataan dari Wikipedia corpus. Anotasi dikumpulkan menggunakan pendekatan crowdsourcing baru dengan beberapa pekerja per kalimat untuk menangkap ketidaksetujuan antar-annotator. Sebaliknya dengan pendekatan biasa untuk atribut bingkai tunggal terbaik kepada setiap perkataan, kami menyediakan senarai bingkai dengan skor berdasarkan ketidaksetujuan yang mengekspresikan kepercayaan yang mana setiap bingkai berlaku kepada perkataan. Ini berdasarkan idea bahawa persetujuan antar-annotator sekurang-kurangnya sebahagian disebabkan oleh ambiguity yang inherent kepada teks dan bingkai. Kami telah menemukan banyak contoh di mana semantik bingkai individu bertutup cukup untuk menjadikannya alternatif yang diterima untuk menerangkan kalimat. Kami telah berdebat bahawa mengabaikan ambiguiti ini mencipta sasaran yang terlalu arbitrari untuk latihan dan menilai sistem pemprosesan bahasa alam - jika manusia tidak boleh setuju, mengapa kita mengharapkan jawapan yang betul dari mesin untuk berbeza? Untuk memproses data ini kami juga menggunakan set lemma yang diberi oleh sistem Framester, yang menyatukan FN dengan WordNet untuk meningkatkan penyamaran. Set data kita termasuk anotasi 1,000 pasangan perkataan kalimat yang lemma tidak sebahagian dari FN. Akhirnya kita memperkenalkan metrik untuk menilai sistem penyesalan bingkai yang menganggap ambiguiti.', 'ml': 'ഫ്രെമെനെറ്റിന്റെ സെമാന്റിക് ഫ്രെയിമെന്റിക് ഫ്രെയിമിന്റിക് ഫ്രെയിമില്\u200d നിന്നും വിക്കിപിഡിയ കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന ഈ പ്രഖ്യാപനങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d പ്രധാനസ്ഥാനത്തിന്റെ പ്രാധാന്യം ഉപയോഗിച്ച് കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവന്നു. ഒരു വിധിയില്\u200d പല പണി ഓരോ വാക്കിനും ഏറ്റവും നല്ലൊരു ഫ്രെയിമിനെ പ്രഖ്യാപിക്കാനുള്ള സാധാരണ നടപടിയെക്കുറിച്ച് എതിര്\u200dപ്പില്\u200d, വാക്കില്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്ന വിശ്വാസ വിഭിന്നത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ അഭിപ്രായത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണിത്. വാക്കുകളിലും ഫ്രെയിമ്മുകളിലും ഉള്ള അഗാ ഒരു വാക്ക് വിശദീകരിക്കുന്നതിനുള്ള മറ്റുള്ള മാറ്റങ്ങള്\u200d അവര്\u200dക്ക് സ്വീകരിക്കാന്\u200d ആവശ്യമായി സെമാന്റിക്കുകള്\u200d കണ്ടെത ഞങ്ങള്\u200d തര്\u200dക്കിച്ചിരിക്കുന്നു ഈ അഗാധത്തെ ഉപേക്ഷിക്കുന്നത്, പരിശീലനത്തിനും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തിനും ഒരു അഭി ഈ വിവരങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ഫ്രെമെസ്റ്റര്\u200d സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്നും വിശാലമായ ലെമ്മാ സെറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് എ നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d 1,000 വാക്ക് വാക്കുകളുടെ ജോഡികളുടെ പ്രഖ്യാപനം ഉണ്ട്. അവയുടെ ലെമ്മാസ് എഫ് എന്റെ ഭ അവസാനം നമ്മള്\u200d ഫ്രെയിമിന്റെ അസാധാരണയ്ക്ക് കണക്ക് ചെയ്യുന്ന സിസ്റ്റങ്ങള്\u200dക്ക് മെട്രിക്കുകള്\u200d കൊണ', 'mn': 'Бид FrameNet-ийн семантик фрэймийн ажил дээр Wikipedia корпус дахь 5000 үгийн өгүүлбэр хоёрыг хэсгүүдийн тухай баялаг үзүүлнэ. Эдгээр сэтгэл санаанууд нь нэг үгээр олон ажилтнуудын хувьд шинэ олон хүмүүсийн хувьд зөрчилдөөнийг барьж байлаа. Өөр бүрт хамгийн сайн нэг фрэймийг хүлээн зөвшөөрөх энгийн аргын эсрэгээр, бид хэлбэрээр хүлээн зөвшөөрөхгүй байгаа фрэймүүдийн жагсаалт өгнө. Фрейм бүр үг дээр хэрэглэгддэг итгэл үнэ цэнэтэй. Энэ нь анзаарагчдын зөрчилдөөнийг хамгийн бага хэсгийг нь текст болон фрэймүүд дээр хамааралгүй байдаг гэдэг санаанд үндсэн. Бид олон жишээг олсон. Хувь хэсгүүдийн семантик нь өгүүлбэр илэрхийлэх боломжтой боломжтой боломжтой боломжтой боломжтой. Бид үүнийг тодорхойлж чадахгүй байдал нь байгалийн хэл үйлдвэрлэлийн системийг тодорхойлж чадахгүй бол яагаад машинаас зөв хариулт өөр байх гэж бодож байна вэ гэж хэлсэн. Энэ өгөгдлийг үйлдвэрлэхийн тулд бид Фреймстер системээр хангалттай дэвшилтэй лимма-суудыг ашигласан. Энэ нь FN-г WordNet-тэй холбоотой. Бидний өгөгдлийн санд FN-ийн нэг хэсэг биш 1000 өгүүлбэрийн хэлбэртэй хоёр байдаг. Эцэст нь бид хэмжээсгүй байдлыг тодорхойлж буй фрэйм хэсгүүдийг үнэлэх метриктикийг харуулж байна.', 'mt': "Aħna nippreżentaw riżorsa għall-kompitu tal-qafas semantiku FrameNet ta’ diżambigwazzjoni ta’ aktar minn 5,000 par ta’ sentenzi bil-kliem mill-korpus tal-Wikipedia. L-annotazzjonijiet inġabru bl-użu ta’ approċċ ġdid ta’ crowdsourcing ma’ bosta ħaddiema għal kull sentenza biex jinqabad nuqqas ta’ qbil bejn l-annotaturi. B’kuntrast mal-approċċ tipiku tal-attribuzzjoni tal-aqwa qafas uniku għal kull kelma, nagħtu list a ta’ oqfsa b’punteġġi bbażati fuq nuqqas ta’ qbil li jesprimu l-kunfidenza li biha kull qafas japplika għall-kelma. Dan huwa bbażat fuq l-idea li n-nuqqas ta’ qbil bejn l-annotaturi huwa għallinqas parzjalment ikkawżat minn ambigwità li hija inerenti għat-test u l-oqfsa. Instabna ħafna eżempji fejn is-semantika tal-oqfsa individwali tikkorrispondi biżżejjed biex tagħmlilhom alternattivi a ċċettabbli għall-interpretazzjoni ta’ sentenza. Argumentajna li l-injorazzjoni ta' din l-ambigwità to ħloq mira arbitrarja wisq għat-taħriġ u l-evalwazzjoni tas-sistemi ta' pproċessar tal-lingwi naturali - jekk il-bnedmin ma jistgħux jaqblu, għaliex nistennew li t-tweġiba korretta minn magna tkun xi waħda differenti? Biex nipproċessaw din id-dejta użajna wkoll sett ta’ limma estiż ipprovdut mis-sistema Framester, li jgħaqqad FN ma’ WordNet biex itejjeb il-kopertura. Is-sett tad-dejta tagħna jinkludi annotazzjonijiet ta’ 1,000 par ta’ sentenza-kelma li l-limmi tagħhom mhumiex parti mill-FN. Fl-aħħar nett, qed nippreżentaw metriċi għall-evalwazzjoni tas-sistemi ta’ diżambigwazzjoni tal-qafas li jirrappreżentaw ambigwità.", 'no': 'Vi presenterer eit ressurs for oppgåva av FrameNet-semantisk ramme med forskyving av over 5000 ord-setningar par frå Wikipedia-korpusen. Notasjonane vart samla med eit nytt crowdsourcing tilnærming med fleire arbeidsgiver per setning for å få tilfelle mellommerkingar. I contrast to the typical approach of attributing the best single frame to each word, we provide a list of frames with disagreement-based scores that express the confidence with which each frame applies to the word. Dette er basert på ideen at mellommerkingsstyrke er minst delvis forårsaket av avgjevnaden som inneheld teksten og rammene. Vi har funne mange eksemplar der semantikkane av individuelle rammer overlappar nok for å gjera dei tilgjengelege alternativer for å tolka eit setning. Vi har argumentert at ignorering av denne ambiguiteten lagar eit overvilkårleg mål for opplæring og evaluering av naturspråksbehandlingssystemet - hvis mennesker ikkje kan samordne, hvorfor ville vi forventa at det rette svaret frå ein maskin skal vera nokon annan? For å handsama denne data, brukte vi også eit utvida lemmesett som er tilgjengeleg av rammesystemet, som flettar FN med WordNet for å forbetra omslag. Datasettet vårt inneheld merknader av 1000 setningsprogrammer som lemmar ikkje er del av FN. I slutt presenterer vi metrikar for å evaluera ramme-disambiguasjonssystemet som kontorar for ambiguity.', 'pl': 'Przedstawiamy zasób do zadania rozdysjednoznaczności ramek semantycznych FrameNet ponad 5.000 par słowa-zdań z korpusu Wikipedii. Adnotacje zostały zebrane przy użyciu nowatorskiego podejścia crowdsourcingowego z wieloma pracownikami na zdanie, aby uchwycić niezgodę między adnotatorami. W przeciwieństwie do typowego podejścia przypisywania każdemu słowu najlepszej klatki pojedynczej, dostarczamy listę ram z wynikami opartymi na niezgodzie, które wyrażają pewność, z jaką każda klatka stosuje się do słowa. Opiera się to na idei, że niezgodność między adnotatorami jest przynajmniej częściowo spowodowana niejednoznacznością, która jest nieodłączna dla tekstu i ram. Znaleźliśmy wiele przykładów, w których semantyka poszczególnych ram nakłada się wystarczająco, aby uczynić je akceptowalnymi alternatywami interpretacji zdania. Twierdziliśmy, że ignorowanie tej dwujednoznaczności tworzy zbyt arbitralny cel szkolenia i oceny systemów przetwarzania języka naturalnego, jeśli ludzie nie mogą się zgodzić, dlaczego mielibyśmy oczekiwać innej odpowiedzi od maszyny? Do przetwarzania tych danych wykorzystaliśmy również rozszerzony zestaw lemma dostarczony przez system Framester, który łączy FN z WordNet w celu zwiększenia zasięgu. Nasz zestaw danych zawiera adnotacje 1.000 par zdań-słowa, których lemmy nie są częścią FN. Wreszcie przedstawiamy wskaźniki oceny systemów dyskryminacji ramowych, które uwzględniają niejednoznaczność.', 'ro': 'Prezentăm o resursă pentru sarcina de dezambiguizare semantică a cadrului FrameNet a peste 5.000 de perechi de cuvânt-propoziții din corpul Wikipedia. Adnotările au fost colectate folosind o abordare nouă de crowdsourcing cu mai mulți lucrători pe propoziție pentru a surprinde dezacordul inter-adnotator. Spre deosebire de abordarea tipică de atribuire a celui mai bun cadru unic fiecărui cuvânt, oferim o listă de cadre cu scoruri bazate pe dezacord care exprimă încrederea cu care fiecare cadru se aplică cuvântului. Acest lucru se bazează pe ideea că dezacordul inter-adnotator este cel puțin parțial cauzat de ambiguitatea inerentă textului și cadrelor. Am găsit multe exemple în care semantica cadrelor individuale se suprapune suficient pentru a le face alternative acceptabile pentru interpretarea unei propoziții. Am susținut că ignorarea acestei ambiguități creează o țintă prea arbitrară pentru instruirea și evaluarea sistemelor de procesare a limbajului natural - dacă oamenii nu pot fi de acord, de ce ne-am aștepta ca răspunsul corect de la o mașină să fie diferit? Pentru a procesa aceste date am folosit, de asemenea, un set de lemma extins furnizat de sistemul Framester, care fuzionează FN cu WordNet pentru a spori acoperirea. Setul nostru de date include adnotări de 1.000 de perechi de fraze-cuvinte ale căror lemme nu fac parte din FN. În cele din urmă prezentăm metrici pentru evaluarea sistemelor de dezambiguizare a cadrelor care explică ambiguitatea.', 'sr': 'Predstavljamo resurs za zadatak semantičkog okvira FrameNet a disambiguacije preko 5.000 parova rečenice iz Vikipedijskog korpusa. Notacije su prikupljene koristeći novi pristup crowdsourcing sa višestrukim radnicima po kazni kako bi uhvatili neslaganje međuannotatora. U suprotnost tipičnom pristupu privlačenja najboljih jedinstvenih okvira svakoj reči, pružamo listu okvira sa rezultatima na osnovu nesklade koji izražavaju poverenje s kojim se svaka okvira primjenjuje na reč. Ovo je bazirano na ideji da se međuannotatorska neslaganja najmanje djelomično uzrokuje dvosmislenošću koja sadrži tekst i rame. Našli smo mnoge primjere u kojima se semantika pojedinačnih okvira dovoljno preklapa kako bi ih učinila prihvatljivim alternativama za tumačenje rečenice. Predložili smo da ignorisanje ove ambiguitete stvara previše arbitrarnu metu za obuku i procjenu sistema prirodnog obrazovanja jezika - ako se ljudi ne slažu, zašto bismo očekivali da odgovor od mašine bude drugačiji? Da bismo procesirali te podatke, koristili smo i prošireni lemski set koji je pružio Framester sistem, koji spoji FN sa WordNetom kako bi poboljšali pokrivanje. Naša kompleta podataka uključuje annotacije od 1000 rečenih parova čija limma nisu deo FN-a. Konačno predstavljamo metrike za procjenu sistema disambiguacije okvira koji računaju za dvosmislenost.', 'si': 'අපි විකිපිඩියා කොර්පුස් වලින් වචන වචන 5,000 වලින් වචන වචන වචන වචන වර්තනයක් නිර්මාණය කරලා තියෙනවා. වාර්තාවෙන් විවාර්තාවෙන් විවාර්තාවෙන් විවාර්තාවෙන් විවාර්තාවෙන් විවාර්තාවෙන් විවාර්තාවක් අනුමු සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය සමඟ හැම වචනයට හොඳම ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන්, අපි ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳ මේක අදහසට ආධාරිත වෙලා තියෙන්නේ අන්තර්ජාත්මක අවිශ්වාසය අන්තර්ජාත්මක වෙනුවෙන් අන්තර්ජාත්මක විදියට ප අපි ගොඩක් උදාහරණයක් හොයාගත්තා තියෙන්නේ කියලා ප්\u200dරතිකෘත ප්\u200dරතිකෘතියේ සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිකෘතියෙන් ප්\u200dර අපි ප්\u200dරශ්නයක් කලා තියෙන්නේ මේ අමාරුත්මක වැරැද්දක් නැති විදියට සාමාන්\u200dය භාෂාව ප්\u200dරශ්න පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක මේ දත්ත පරීක්ෂණය කරන්න අපි ප්\u200dරවෘත්ති ලෙම්මා සෙට් එකක් භාවිත කරලා තියෙන්නේ ෆ්\u200dරේම්ස්ටර් පද්ධතියෙන් ප්\u200dරවෘත් අපේ දත්ත සම්බන්ධය සම්බන්ධයෙන් වාක්ය 1000 වචන වචන සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් තියෙනවා. අන්තිමේදී අපි මෙට්\u200dරික්ස් පෙන්වන්නේ ප්\u200dරමාණ පද්ධතියක් විශ්වාස කරන්න.', 'so': "Waxaynu keennaa nolol ku saabsan FrameNet semantic frame disambiguation of over 5,000 word-sentence pairs from the Wikipedia corpus. Waxa lagu soo ururiyey si ay u qabsadaan iskala xiriir dhexe. Iska duwan qaabka caadiga ah ee loo sheego sawir kasta oo ugu wanaagsan, waxaynu siinaynaa liiska firaam ah oo ku qoran koorasyo qiimaha kala duduwan oo muuqata kalsoonaanta ku saabsan hadalka. Tani waxay ku saleysan tahay fikrada ku saabsan iskala xiriirka kala dhexeeya ugu yaraan in qeyb ka sababto faa'iido ku jirta qoraalka iyo firaaqada. Waxaan helay tusaalooyin badan, kuwaas oo ay ku dul saaran yihiin noocyada shakhsiga ah si ku filan, si ay uga dhigto doorashooyin lagu aqbali karo turjubaanka. Waxaannu ka arguynaynay in ka tagistan qalabkan wuxuu sameeyaa goal aad u qallafsan in lagu helo waxbarashada iyo qiimeynayo nidaamka baaritaanka afka dabiicadda ah - haddii a an dadku ku heshiin karin, maxaynu u u rajaynaynaa jawaabta saxda ah oo mashiinka si ay u kala duwan tahay? Si aan u baaraandegiso macluumaadkaas waxaan sidoo kale u isticmaalnay lemma-bannaan oo la fidiyay nidaamka Framester, kaas oo FN la xiriira WordNet si uu u kordhiyo daboolka. Taariikhdayada waxaa ku jira dhibaatooyin ku saabsan 1,000 qof oo kalimo ah oo aan aheyn qayb ka mid ah FN. Ugu dambaysta waxaan keenaa qaabab aan qiimeynayno nidaamka burburinta ee ku saabsan qalloocan.", 'sv': 'Vi presenterar en resurs för uppgiften att FrameNet semantisk ram disambiguation av över 5 000 ord-mening par från Wikipedia korpus. Annotationerna samlades in med hjälp av en ny crowdsourcing-metod med flera arbetare per mening för att fånga inter-kommentators oenighet. I motsats till det typiska tillvägagångssättet att tilldela den bästa enskilda ramen till varje ord, tillhandahåller vi en lista över ramar med oenighetsbaserade poäng som uttrycker förtroendet med vilken varje ram tillämpas på ordet. Detta bygger på tanken att meningsskiljaktigheter mellan kommentatorer åtminstone delvis orsakas av tvetydighet som är inneboende i texten och ramarna. Vi har hittat många exempel där semantiken hos enskilda ramar överlappar tillräckligt för att göra dem godtagbara alternativ för tolkning av en mening. Vi har hävdat att bortse från denna tvetydighet skapar ett alltför godtyckligt mål för utbildning och utvärdering av system för bearbetning av naturligt språk - om människor inte kan hålla med, varför skulle vi förvänta oss att rätt svar från en maskin ska vara annorlunda? För att bearbeta dessa data använde vi också en utökad lemma-uppsättning från Framester-systemet, som sammanfogar FN med WordNet för att öka täckningen. Vårt dataset innehåller anteckningar om 1000 menings-ordpar vars lemmer inte är en del av FN. Slutligen presenterar vi mätvärden för utvärdering av system för bildupplösning som tar hänsyn till tvetydighet.', 'ur': 'ہم ویکیپیڈیا کورپوس سے 5,000 کلمات جماعت کے زیادہ جوڑے کے کام کے لئے ایک سرمایہ پیش کرتے ہیں۔ یہ مطلوبات ایک نئی جماعت کے مطابق جمع کئے گئے ہیں جو ایک مجلس کے بارے میں بہت سے کارگروں کے ساتھ مخالفت حاصل کریں۔ ہر کلم کے لئے سب سے بہترین فرم کا تقسیم کرنے کے لئے عادت طریقے کے مقابلہ میں، ہم فرموں کی ایک لکھ دیتے ہیں جن کے ذریعہ بغیر اختلاف کے اسکور ہیں جو یقین کی تعریف کرتے ہیں جس کے ذریعہ ہر فرم کلم پر لکھ رہا ہے. یہ ایڈیوں پر بنیاد ہے کہ انٹرنیٹور اختلاف کم کم حصہ کے ذریعہ غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر ہم نے بہت سی مثالیں پائیں جن میں ایک فرم کے سیمانٹیکوں کو کافی پورا پورا ہوتا ہے کہ ان کو ایک جماعت کی تعبیر کے لئے مناسب طریقے بنائیں۔ ہم نے جھگڑا ہے کہ اس غلطی کو نادیدہ سمجھنے کے لئے زیادہ غلطی کا موقع پیدا کرتا ہے اور طبیعی زبان پردازی سیسٹم کا ارزش کرتا ہے - اگر انسان موافق نہیں ہوتا تو ہم کیوں ایک ماشین سے درست جواب کا انتظار کریں گے؟ اس ڈیٹا کو پرسس کرنے کے لئے ہم نے فریمسٹر سیسٹم کے ذریعہ ایک پھیلا ہوا لیمبا-سٹ کو بھی استعمال کیا ہے جو WordNet کے ساتھ FN کو افزایش کرنے کے لئے ملتا ہے. ہمارے ڈاٹ سٹ میں 1,000 جماعت کلمات جوڑوں کے علائم ہیں جن کے لیمز FN کے حصہ نہیں ہیں آخر میں ہم متریک کو فرم نامبیوٹ سیستموں کے ارزیابی کے لئے پیش کرتے ہیں جو غیر محسوب کے لئے حساب کرتے ہیں.', 'ta': 'நாம் விகிபிடியா கார்புஸ் இருந்து 5,000 க்கு மேற்பட்ட வாக்கியம் ஜோடிகள் பிரெம்நெட் semantic சட்டத்தின் பணிக்கு மூலம் கொண்டு வரு இந்த அறிவிப்புகள் சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது ஒவ்வொரு வாக்கிலும் பல வேலையாளர்களுடன் ஒரு புதிய மக்கள் மூல முறைமையை பயன்படுத்தி வ ஒவ்வொரு வார்த்தைக்கும் சிறந்த ஒற்றை சட்டத்தை குறிப்பிடும் இயல்பான முறையில், நாம் சட்டத்தின் பட்டியலை வழங்குகிறோம் வேறுபாடு அடிப் இந்த கருத்தை அடிப்படையாகக் குறைந்தது உரையும் சட்டங்களுக்கும் உள்ள இடைவெளிப்பாடுகளுக்கும் இடைவெளிப்பாடுகளுக்கும் கா நாம் பல உதாரணங்களை கண்டுபிடித்துள்ளோம் அதில் தனித்த சட்டத்தின் பாதிப்புகள் போதுமானதாக மூடுகின்றன வாக்கியத்தை  நாங்கள் விவாதம் செய்து கொண்டிருக்கிறோம் என்றால், இந்த விருப்பம் புறக்கணித்தல் பயிற்சி மற்றும் இயற்கையான மொழி செயல்பாடு அமைப்புகளை பரிசோதிக இந்த தகவலை செயல்படுத்த நாங்கள் ஒரு விரிவாக்கப்பட்ட லெம்மா அமைப்பை பயன்படுத்துகிறோம், அது FN யை வார்ட்நெட்டுடன் சேர்க்கும் மற நமது தரவுத்தளத்தில் 1,000 வாக்கு-சொல்லில் ஜோடிகளின் விளக்கம் உள்ளது. இம்மேஸ் எஃப் என்னில் இல்லை. கடைசியாக நாம் சட்டத்தின் பிரிவினைப்பு முறைமைகளை மதிப்பிட முறைமைகளை கொண்டு வருகிறோம் அந்த உச்சரிப்', 'uz': "Biz Wikipedia Korpusdan 5,000 dan ortiq so'zlar qo'llangan FrameNet semantik freymning vazifasini ajratish uchun manbani hosil qilamiz. Bu taʼminlovlar tarkibini bir so'zda bir necha ishlab chiqaruvchilar bilan bir so'zlar bilan bog'liq mavjud bo'ldi. Bir so'zning eng eng yaxshi chegara chegarasini tahrirlash imkoniyatlariga qarang, biz bir so'zning eng bir soʻzga keladigan chegaralar roʻyxatini tahrirlash va bir freym so'zga qoʻllaniladi. Bu g'oyalarning asosida, bir qismdan bir qismi matn va freymning ichiga murakkab bo'ladi. Biz bir necha misollar topdik, bu yerda bir so'zni o'rganish uchun oddiy freymning semantika o'zgarishga yetarlicha bo'lishi mumkin. Biz shu g'oyalarni eʼtibor berish va tabiiy tillar boshqarish tizimini qiymatga juda arbitratli maqsad yaratishimiz mumkin- agar insonlar eniga bog'lana olmaydi, biz nima mashinadagi to ʻgʻri javob boshqa bo'lishini kutishimiz mumkin? To process this data we also utilized an expanded lemma-set provided by the Framester system, which merges FN with WordNet to enhance coverage.  Bizning maʼlumotlarimizning bir mingdan so'z so'zlar qo'llari bor. Ular FN'ning bir qismi emas. Endi biz chegarani qiymatish uchun freymning qiymati tizimini ishlatamiz.", 'vi': 'Chúng tôi đưa ra một tài nguyên cho nhiệm vụ phân tích khái niệm mẫu thời trên 5000 từ trường Wikipedia Corpus. Các bản ghi chú được thu thập bằng cách sử dụng một phương pháp gây vốn mới với nhiều công nhân trên mỗi bản án để nắm bắt bất đồng liên bang. Thay vào kiểu điển hình của việc gán khung duy nhất vào mỗi từ, chúng tôi cung cấp một danh sách các khung có điểm bất đồng để thể hiện sự tự tin mà mỗi khung được áp dụng cho từ. Việc này dựa trên ý tưởng rằng sự bất đồng liên tục được tạo ra ít nhất là một phần do sự tối nghĩa gắn liền với văn bản và khung hình. Chúng ta đã tìm được nhiều ví dụ nơi ngữ pháp của mỗi khung được chồng chéo đủ mức làm cho chúng có thể thay đổi được cách diễn giải một câu. Chúng ta đã nói rằng lờ đi sự mơ hồ này tạo ra một mục tiêu quá ngẫu nhiên để đào tạo và đánh giá hệ thống xử lý ngôn ngữ tự nhiên. Nếu con người không đồng ý, tại sao chúng ta lại mong đợi một câu trả lời đúng từ một cỗ máy có gì khác biệt? Để xử lý dữ liệu này, chúng tôi cũng dùng một bộ dạng dung nham được cung cấp bởi hệ thống khung, nó hợp FN với WordNet để tăng cường sự an to àn. Trong tập tin của chúng tôi có ghi chú các cặp từ câu 1,000 mà các con lemmmas không nằm trong FN. Cuối cùng chúng tôi giới thiệu âm lượng để đánh giá hệ thống sụp đổ khung.', 'nl': "We presenteren een bron voor de taak van FrameNet semantische frame disambiguatie van meer dan 5.000 woord-zin paren uit het Wikipedia corpus. De annotaties werden verzameld met behulp van een nieuwe crowdsourcing benadering met meerdere werknemers per zin om meningsverschillen tussen de annotatoren vast te leggen. In tegenstelling tot de typische benadering van het toeschrijven van het beste enkele frame aan elk woord, bieden we een lijst van frames met op onenigheid gebaseerde scores die het vertrouwen uitdrukken waarmee elk frame op het woord van toepassing is. Dit is gebaseerd op het idee dat meningsverschillen tussen de annotatoren ten minste gedeeltelijk worden veroorzaakt door dubbelzinnigheid die inherent is aan de tekst en kaders. We hebben veel voorbeelden gevonden waarbij de semantiek van individuele frames voldoende overlappen om ze aanvaardbare alternatieven voor het interpreteren van een zin te maken. We hebben betoogd dat het negeren van deze dubbelzinnigheid een overdreven willekeurig doel creëert voor het trainen en evalueren van systemen voor natuurlijke taalverwerking. Als mensen het niet eens kunnen zijn, waarom zouden we dan verwachten dat het juiste antwoord van een machine anders is? Om deze gegevens te verwerken hebben we ook gebruik gemaakt van een uitgebreide lemma-set van het Framester systeem, dat FN met WordNet samenvoegt om de dekking te verbeteren. Onze dataset bevat annotaties van 1.000 zin-woord paren waarvan de lemma's geen deel uitmaken van FN. Tot slot presenteren we statistieken voor het evalueren van frame disambiguation systemen die voor ambiguïteit zorgen.", 'bg': 'Представяме ресурс за задачата за семантично разграничаване на над 5000 двойки думи-изречения от корпуса на Уикипедия. Анотациите са събрани с помощта на нов подход на crowdsourcing с множество работници на изречение, за да се улови несъгласието между анотаторите. За разлика от типичния подход за приписване на най-добрия единичен кадър на всяка дума, ние предлагаме списък на кадри с резултати, основани на несъгласие, които изразяват увереността, с която всеки кадър се прилага към думата. Това се основава на идеята, че несъгласието между анотаторите е поне отчасти причинено от неяснота, присъща на текста и рамките. Открихме много примери, при които семантиката на отделните рамки се припокрива достатъчно, за да ги направи приемливи алтернативи за тълкуване на изречение. Ние твърдим, че пренебрегването на тази двусмисленост създава прекалено произволна цел за обучение и оценка на системите за обработка на естествения език - ако хората не могат да се съгласят, защо да очакваме правилният отговор от машината да бъде по-различен? За обработката на тези данни използвахме и разширен набор от леми, предоставен от системата която слива ФН с WordNet за подобряване на обхвата. Нашият набор от данни включва анотации на 1000 двойки изречения и думи, чиито леми не са част от ФН. Накрая представяме показатели за оценка на системите за разграничаване на рамките, които отчитат двусмислеността.', 'da': 'Vi præsenterer en ressource til opgaven med FrameNet semantisk ramme disambiguation af over 5.000 ord-sætning par fra Wikipedia korpus. Anmærkningerne blev indsamlet ved hjælp af en ny crowdsourcing tilgang med flere medarbejdere pr. sætning for at fange uenighed mellem kommentatorer. I modsætning til den typiske tilgang til at tildele den bedste enkelte ramme til hvert ord, giver vi en liste over rammer med uenighedsbaserede scores, der udtrykker den tillid, hvormed hver ramme gælder for ordet. Dette er baseret på tanken om, at uenighed mellem kommentatorer i det mindste delvist skyldes tvetydighed, der er iboende for teksten og rammerne. Vi har fundet mange eksempler, hvor semantikken i enkelte rammer overlapper tilstrækkeligt til at gøre dem acceptable alternativer til fortolkning af en sætning. Vi har argumenteret for, at ignorering af denne tvetydighed skaber et alt for vilkårligt mål for uddannelse og evaluering af systemer til behandling af natursprog - hvis mennesker ikke er enige, hvorfor skulle vi så forvente, at det korrekte svar fra en maskine er anderledes? For at behandle disse data brugte vi også et udvidet lemma-sæt leveret af Framester systemet, som fusionerer FN med WordNet for at øge dækningen. Vores datasæt indeholder noteringer af 1.000 sætning-ordpar, hvis lemmaer ikke er en del af FN. Endelig præsenterer vi metrics til evaluering af rammeforståelsessystemer, der tegner sig for tvetydighed.', 'hr': 'Predstavljamo resurs za zadatak semantičkog okvira FrameNet a disambiguacije preko 5.000 parova rečenica iz Wikipedia korpusa. Notacije su prikupljene koristeći nov pristup crowdsourcing s višestrukim radnicima po kazni kako bi uhvatili neslaganje međuannotatora. Za suprotnost tipičnom pristupu privlačenja najboljih jedinstvenih okvira svakoj riječi, pružamo popis okvira s rezultatima na osnovu nesklade koji izražavaju povjerenje s kojim se svaki okvir primjenjuje na riječ. To je temeljeno na ideji da se međuannotatorska neslaganja najmanje djelomično uzrokuje nesposobnost koja sadrži tekst i rame. Našli smo mnoge primjere u kojima se semantika pojedinačnih okvira dovoljno preklapa kako bi im učinila prihvatljive alternative za tumačenje rečenice. Predložili smo da ignoriranje ove nesposobnosti stvara previše arbitrarnu cilj za obuku i procjenu sustava obrazovanja prirodnih jezika - ako se ljudi ne slažu, zašto bismo očekivali da će ispravni odgovor od stroja biti drugačiji? Za procesiranje tih podataka također smo iskoristili prošireni lemski set koji je pružio Framester sustav, koji spoji FN s WordNetom kako bi poboljšali pokrivanje. Naša kompleta podataka uključuje annotacije od 1000 rečenih parova čija limma nisu dio FN-a. Konačno predstavljamo metrike za procjenu sustava disambiguacije okvira koji računaju za dvosmislenost.', 'de': 'Wir stellen eine Ressource für die Aufgabe der semantischen FrameNet-FrameNet-Begriffsklärung von über 5.000 Wort-Satz-Paaren aus dem Wikipedia-Korpus vor. Die Annotationen wurden mithilfe eines neuartigen Crowdsourcing-Ansatzes mit mehreren Arbeitern pro Satz gesammelt, um Meinungsverschiedenheiten zwischen den Annotatoren festzuhalten. Im Gegensatz zum typischen Ansatz, jedem Wort den besten Einzelbild zuzuordnen, stellen wir eine Liste von Frames mit abweichenden Bewertungen zur Verfügung, die die Zuversicht zum Ausdruck bringen, mit der jeder Frame auf das Wort zutrifft. Dies basiert auf der Idee, dass Inter-Annotator-Unstimmigkeit zumindest teilweise durch Ambiguität verursacht wird, die dem Text und den Rahmen innewohnt. Wir haben viele Beispiele gefunden, bei denen sich die Semantik einzelner Frames ausreichend überlagert, um sie akzeptable Alternativen zur Interpretation eines Satzes zu machen. Wir haben argumentiert, dass das Ignorieren dieser Mehrdeutigkeit ein übermäßig willkürliches Ziel für das Training und die Bewertung natürlicher Sprachverarbeitungssysteme schafft. Wenn Menschen nicht zustimmen können, warum sollten wir dann erwarten, dass die richtige Antwort von einer Maschine anders ist? Zur Verarbeitung dieser Daten haben wir auch ein erweitertes Lemma-Set des Framester-Systems verwendet, das FN mit WordNet verbindet, um die Abdeckung zu verbessern. Unser Datensatz enthält Anmerkungen von 1.000 Satz-Wort-Paaren, deren Lemmen nicht Teil von FN sind. Abschließend stellen wir Metriken für die Bewertung von Frame-Disambiguation-Systemen vor, die Mehrdeutigkeit berücksichtigen.', 'id': 'We present a resource for the task of FrameNet semantic frame disambiguation of over 5,000 word-sentence pairs from the Wikipedia corpus.  Anotasinya dikumpulkan menggunakan pendekatan crowdsourcing yang baru dengan beberapa pekerja per kalimat untuk menangkap ketidaksetujuan antar annotator. Berbeda dengan pendekatan tipis untuk atribut bingkai tunggal terbaik ke setiap kata, kami menyediakan daftar bingkai dengan skor berdasarkan ketidaksetujuan yang mengekspresikan kepercayaan dengan mana setiap bingkai berlaku pada kata. This is based on the idea that inter-annotator disagreement is at least partly caused by ambiguity that is inherent to the text and frames.  Kami telah menemukan banyak contoh di mana semantik dari bingkai individu berkumpul cukup untuk membuat mereka alternatif yang diterima untuk menerangkan kalimat. Kami telah berdebat bahwa mengabaikan ketidakjelasan ini menciptakan target yang terlalu arbitrar untuk latihan dan evaluasi sistem proses bahasa alam - jika manusia tidak setuju, mengapa kita mengharapkan jawaban yang benar dari mesin untuk berbeda? Untuk memproses data ini kami juga menggunakan set lemma yang diperbesar disediakan oleh sistem Framester, yang menyatukan FN dengan WordNet untuk meningkatkan penyamaran. Set data kami termasuk anotasi dari 1.000 pasangan kalimat-kata yang lemma tidak bagian dari FN. Akhirnya kita mempersembahkan metrik untuk mengevaluasi sistem penyelesaian bingkai yang menganggap ambiguitas.', 'ko': '우리는 위키백과 어료 라이브러리에서 5000여 개의 단어와 문장이 맞는 프레임워크의 의미 프레임워크의 잘못된 뜻을 없애는 데 사용할 자원을 제공했다.새로운 패키지 방법을 사용하여 주석을 수집하고, 문장마다 여러 명의 직원이 있어 주석자 간의 불일치를 포착한다.가장 좋은 단일 프레임워크를 모든 단어에 귀착시키는 전형적인 방법과 달리, 우리는 일치하지 않는 점수를 바탕으로 모든 프레임워크가 단어에 적용되는 신뢰도를 나타내는 프레임워크 목록을 제공했다.이것은 주석자 간의 불일치가 적어도 일부는 텍스트와 구조의 고유한 불일치로 인해 발생한다는 관점에 근거한 것이다.우리는 많은 예를 발견했다. 그 중에서 하나의 틀의 의미가 충분히 중첩되어 문장을 해석하는 수용할 수 있는 대체 방안이 되었다.우리는 이러한 모호성을 무시하면 자연 언어 처리 시스템을 훈련하고 평가하는 데 지나치게 독단적인 목표를 만들 수 있다고 생각한다. 만약 인류가 동의하지 않는다면, 왜 우리는 기계가 제시한 정답이 달라지기를 기대할 것인가?이 데이터를 처리하기 위해서, 우리는 FN과WordNet을 합쳐서 덮어쓰기 범위를 강화합니다.우리의 데이터 집합은 1000개의 문장 - 단어 쌍의 주석을 포함하는데, 그것들의 인용은 FN에 속하지 않는다.마지막으로 우리는 프레임 분리 시스템을 평가하는 지표를 제시했고 이 시스템은 모호성을 고려했다.', 'fa': 'ما یک منبع برای کاری فرم\u200cنیت از کورپوس ویکیپدیا برای ناپدید کردن فرم\u200cهای semantic FrameNet از بیش از پنج هزار جفت\u200cهای جمله\u200cی کلمه را پیشنهاد می\u200cکنیم. توضیح\u200cها با استفاده از طریق یک دستور جامعه\u200cای جدید با چندین کارگر در هر مجازات برای گرفتن اختلاف بین\u200cآگاهی\u200cکننده جمع شده\u200cاند. در مقابل طریق معمولی که بهترین فرم یکی را برای هر کلمه متصل می\u200cکنیم، ما لیست فرم\u200cها را با امتیاز\u200cهای متفاوتی که اطمینان را با آن نشان می\u200cدهند که هر فرم به کلمه تفاوت می\u200cکند، می\u200cدهیم. این بر اساس ایده\u200cای است که اختلاف بین\u200cآگاهی\u200cکننده\u200cها حداقل بخشی باعث ناخوشایندی است که به متن و چوکات متعلق است. ما مثالهای زیادی را پیدا کردیم که semantics of individual frames به اندازه کافی تغییرات قابل قبول برای تعبیر یک جمله است. ما بحث کرده ایم که نادیده از این غیرقابلیت هدف بسیار قابل توجه برای آموزش و ارزیابی سیستم\u200cهای پردازش زبان طبیعی ایجاد می\u200cکند - اگر انسان با توافق نمی\u200cکند، چرا انتظار داریم پاسخ درست از یک ماشین فرق شود؟ برای فرایند این داده\u200cها، ما همچنین یک مجموعه\u200cی لیما گسترده\u200cشده را از سیستم فراینستر استفاده کردیم، که FN را با WordNet برای افزایش پوشش می\u200cکند. مجموعه داده\u200cهای ما شامل نشانه\u200cهای ۱۰۰۰ جفت جمله\u200cهای جمله\u200cای است که لیمز\u200cهایشان بخشی از FN نیستند. بالاخره ما متریک\u200cها را برای ارزیابی سیستم\u200cهای ناآزمایش فرم\u200cها پیشنهاد می\u200cکنیم که برای ناآزمایش حساب می\u200cکنند.', 'sw': 'Tunaweza kuweka rasilimali kwa jukumu la mfumo wa sekunde wa FrameNet unaofanywa na wanandoa zaidi ya maneno 5,000 kutoka kwenye makampuni ya Wikipedia. Tangazo hilo lilikusanywa kwa kutumia njia ya vyanzo vya habari vya watu kwa wafanyakazi kadhaa kwa hukumu ya kukamata kutokubalikana na matangazo ya watu. Tofauti na mbinu za kawaida ya kuelezea mfumo mzuri wa kila neno, tunatoa orodha ya ramani yenye score za kutokubaliana na msingi ambao huelezea imani ambayo kila mfumo unatumia neno. Hii ni kwa msingi wa wazo kwamba kutokubaliana na matangazo yanasababishwa kwa kiasi kidogo na uvumilivu unaohusika na maandishi na mifumo. Tumegundua mifano mingi ambapo mifano ya mifumo ya watu hupanda kiasi cha kutosha ili kuwafanya mabadiliko yanayokubalika kwa kutafsiri hukumu hiyo. Tumehoji kwamba kupuuza upendo huu unatengeneza lengo la kiholela kwa ajili ya mafunzo na kutathmini mfumo wa upasuaji wa lugha za asili - kama binadamu hawawezi kukubaliana, kwa nini tutatarajia jibu sahihi kutoka kwa mashine ili kuwa tofauti? Kufanya taarifa hizi pia tulitumia seti ya lemma iliyoandaliwa na mfumo wa Framester, ambayo inaunganisha FN na WordNet ili kuongeza habari. Taarifa zetu zinajumuisha matangazo ya wanandoa 1,000 wa maneno ambayo viungo vyake havina sehemu ya FN. Mwisho tunaweka mbinu za kutathmini mfumo wa unyanyasaji wa mfumo ambao unahesabu kwa uchochezi.', 'tr': "Wikipedia korpusyndan 5,000 söz sözlemek üçin FrameNet semantik fraým çykyşynyň täblisasynyň bir çeşmesini görkeýäris. Syýallar birnäçe işgärler arasynda a ýratyn boýun almak üçin täze köp adamlary golaýlaşyp toplanýardy. Her söz üçin iň gowy bir fremde taýýarlanan nusgalaryň tersine, biz sözüne ynamly ifade eden framlaryň listini saýlaýrys. Bu nusgadan täze-täzelikleriň ylalaşyklaryň iň azyndan täze-täzelikleri metin we çerämelere daşary bolan aýratylyklaryň sebäbi bolmagynyň ideýasyna daýanýar. Biz birnäçe eserler tapdyk, birnäçe çerämelerin semantikleri sözlemi yorumlamak üçin olaryny kabul etmek üçin ýeterlik döredikleri üçin. Biz bu samsyklygy ýok etmek tebigy dil işleme sistemalaryny öwrenmek we deňleşmek üçin gaty bir maksady döretjekdigini a ýtdyk. Eger adamlar ylalaşmasalar, maşynyň dogry jogabynyň başga bir şekilde bolmagyny näme üçin garaşyrsak? Bu maglumatlary işlemek üçin we Fremster sistemi tarafından berilen genişletilmiş lime setini ulandyk. Bu durum, FN'i WordNet ile WordNet'i örtürmek üçin birleştirir. Berüvlerimiz FN'yň bir bölümi däl 1,000 sözlem çift sanatynda ýazyklanýar. Soňunda çerýän göçürmek sistemalary bejermek üçin metrikleri tassyklaýarys.", 'am': 'የፊርሜኔት የsemantic frame ስርዓት ከWikipedia ካርፓስ 5,000 በላይ የቃላት ሁለት ሁለት እየተለየ ውርደትን እናቀርባለን፡፡ አካባቢዎቹ በጦማሪያው የብዙኃን አካባቢ አካባቢ እና በሁለት ሠራተኞች መካከል ተቃውሞ ለመያዝ የተሰበሰቡ ናቸው፡፡ ለሁሉም ቃላት የሚሻለውን አንዲት ፍሬም ለመቀበል በሚያሳየው የፍሬም ዝርዝር እናደርጋለን፡፡ ይህ በጽሑፍ እና ፍሬማዎች ውስጥ የሚኖረው ውይይት የሚደረገው አካባቢ ክፍል ነው፡፡ ብዙዎችን ምሳሌዎች አግኝተናል፤ የሁሉን ፍሬዎች የሚጠቅሙትን ፍርድ ለመተረጉም የሚበቃቸውን መተረቶች እንዲያበዛቸው ይበቃቸዋል፡፡ We have argued that ignoring this ambiguity creates an overly arbitrary target for training and evaluating natural language processing systems - if humans cannot agree, why would we expect the correct answer from a machine to be any different?  ይህንን ዳታ ለመሥራት እና የፍሬማር ስርዓት የተሰፋውን የኢንএন ከWordNet ጋር ለማድረግ የሚጠቅመውን የልማሜን ስርዓት ተጠቃሚ ነው፡፡ ዳውታቶቻችንም የአፍሪካ ድርጊት ያልሆነው የአፍሪካ ድርጊት የ1,000 የቃላት አነስተኛ ሁለቶች የሚያስጨንቋል፡፡ በመጨረሻም የፍሬም ግንኙነት አካባቢ ስርዓቶችን ለማስተካከል እናቀርባለን፡፡', 'af': "Ons stel 'n hulpbron voor die opdrag van FrameNet semantiese raam ontsamming van meer 5,000 woord-sê paar van die Wikipedia corpus. Die notasies is versamel deur 'n roman skakering toegang met veelvuldige werkers per seting om inter-annotator-ongeregtigheid te vang. In contrast to the typical approach of attributing the best single frame to each word, we provide a list of frames with disagreement-based scores that express the confidence with which each frame applies to the word. Hierdie is gebaseer op die idee dat inter- annotator-ontsondering is ten minste gedeeltelik veroorsaak deur onbedienheid wat inherend is aan die teks en rame. Ons het baie voorbeelde gevind waar die semantieke van individuele rame oorvloei genoeg om hulle aanvaarbare alternatiewe te maak om 'n seting te interpreteer. Ons het gespreek dat ignoreer hierdie ongelukkigheid skep 'n heeltemal arbitrêre doel vir onderwerp en evalueer natuurlike taal verwerking stelsels - as mense nie ooreenkomstig kan word nie, hoekom sou ons verwag dat die korrekte antwoord van 'n masjien enige ander kan wees? Om hierdie data te proses, het ons ook 'n uitgevoude lemma- stel gebruik wat deur die Framester stelsel verskaf word, wat FN met WordNet saamgekom om die dekking te verbeter. Ons datastel insluit notasies van 1000 setwoord paar wie se lemmas nie deel van FN is nie. Eindelik stel ons metries voor om raam ontsammingstelsels te evalueer wat reken vir onbedienheid.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք մի ռեսուրս Ֆրամենետի սեմանտիկ շրջանի խնդրի համար, որը վերաբերում է Վիքիփեդիայի կորպոսից ավելի քան 5000 բառերի նախադասությունների բառերին: Նոտորացիաները հավաքվեցին օգտագործելով մեկ նախադասության ընթացքում բազմաթիվ աշխատողների հետ նոր մոտեցում, որպեսզի բռնեն ինտերնտորացիոն անհամաձայնությունները: Ի հակադրություն ամենալավ մեկ բառի շրջանակը պատվիրելու բնորոշ մոտեցումներին, մենք ապահովում ենք շրջանակների ցուցակ, որտեղ բառին հիմնված են բացատրություններ, որոնք արտահայտում են վստահությունը, որի հետ յուրաքանչյուր շրջանակ կիրառվում է բա Սա հիմնված է այն գաղափարի վրա, որ ինտերնտոտորային անհամաձայնությունը առնվազն մասամբ պատճառված է թեքստի և շրջանների բնորոշ անորոշակիության պատճառով: We have found many examples where the semantics of individual frames overlap sufficiently to make them acceptable alternatives for interpreting a sentence.  Մենք փաստարկեցինք, որ այս անորոշակիությունը անտեսելը ստեղծում է չափազանց կամավոր նպատակ, որն օգնում է ուսուցանել և գնահատել բնական լեզվի վերամշակման համակարգերը, եթե մարդիկ չեն կարող համաձայնվել, ինչու՞ մենք ակնկալում ենք, որ մեքենայից ճիշտ Այս տվյալները վերամշակելու համար մենք օգտագործեցինք նաև ընդլայնված լիմմայի համակարգը, որը տրամադրվում է Ֆրամեստեր համակարգի կողմից, որը միավորում է FN-ը WordNet-ի հետ, որպեսզի բարելավի ծածկումը: Մեր տվյալների համակարգը ներառում է 1,000 նախադասություններ բառերի զույգերի, որոնց լիմմերը FN-ի մասն չեն: Վերջապես մենք ներկայացնում ենք մետրիկներ շրջանակի բացահայտության համակարգերի գնահատման համար, որոնք բացահայտություն են պատճառում:', 'sq': 'Ne paraqesim një burim për detyrën e FrameNet frame semantic disambiguation të mbi 5,000 çifteve fjalë-fjalë nga korpus Wikipedia. Anotacionet u mblodhën duke përdorur një metodë të re crowdsourcing me punëtorë të shumtë për çdo dënim për të kapur mosmarrëveshjen ndër-anotatorë. In contrast to the typical approach of attributing the best single frame to each word, we provide a list of frames with disagreement-based scores that express the confidence with which each frame applies to the word.  Kjo bazohet në idenë se mosmarrëveshja ndër-anotatorë është të paktën pjesërisht e shkaktuar nga pasiguria që është inherente në tekst dhe korniza. We have found many examples where the semantics of individual frames overlap sufficiently to make them acceptable alternatives for interpreting a sentence.  Ne kemi argumentuar se injorimi i këtij pasigurie krijon një objektiv tepër arbitrar për trajnimin dhe vlerësimin e sistemeve natyrore të procesimit të gjuhës - nëse njerëzit nuk janë dakord, pse do të presim që përgjigja e saktë nga një makinë të jetë ndonjë tjetër? Për të procesuar këto të dhëna ne përdorëm gjithashtu një set të zgjeruar limë të ofruar nga sistemi Framester, i cili bashkon FN me WordNet për të përmirësuar mbulimin. Të dhënat tona përfshijnë shënime për 1,000 çifte fjalë-fjalë, limnat e të cilave nuk janë pjesë e FN. Më në fund ne paraqesim metrika për vlerësimin e sistemeve të çambiguarimit të kuadrit që llogarisin për paqartësi.', 'bs': 'Predstavljamo resurs za zadatak semantičkog okvira FrameNet a disambiguacije preko 5.000 parova rečenice iz Wikipedia korpusa. Notacije su prikupljene koristeći novi pristup crowdsourcing s višestrukim radnicima po kazni kako bi uhvatili neslaganje međuannotatora. Za suprotnost tipičnom pristupu privlačenja najboljih jedinstvenih okvira svakoj riječi, pružamo popis okvira s rezultatima na osnovu nesklade koji izražavaju povjerenje s kojim se svaki okvir primjenjuje na riječ. Ovo je temeljeno na ideji da se međuannotatorska neslaganja najmanje djelomično uzrokuje ambiguitet koja je nasljedna tekstu i ramenima. Našli smo mnoge primjere u kojima se semantika pojedinih okvira dovoljno preklapa kako bi ih učinila prihvatljivim alternativama za tumačenje rečenice. Predložili smo da ignoriranje ove ambiguitete stvara previše arbitrarnu cilj za obuku i procjenu sustava obrade prirodnog jezika - ako se ljudi ne slažu, zašto bismo očekivali da će ispravni odgovor od mašine biti drugačiji? Da bismo obradili te podatke, iskoristili smo i prošireni lemski set koji je pružio Framester sistem, koji spoji FN sa WordNetom kako bi poboljšali pokrivanje. Naša kompleta podataka uključuje annotacije od 1000 rečenih parova čija limma nisu dio FN-a. Konačno predstavljamo metrike za procjenu sistema disambiguacije okvira koji računaju za dvosmislenost.', 'az': "Biz FrameNet-in semantik frame işləri Wikipedia korpusundan 5.000 söz cümləsi çift olması üçün bir resursu göstəririk. Hər cümlədə çoxlu istifadəçilər ilə yeni qüvvətli istifadə etmək üçün məlumatlar toplanmışdı. Hər kəlmə ən yaxşısını təsbit etmək üçün növbənöv təsbit tərzinə baxmayaraq, hər kəlmə sözünə uyğun güvenini ifade edən qəniməti təsbit edən qənimətlərin listesini təsbit edirik. Bu, məktub və çerçimlərin əlaqəsində olan müzakirçilər arasındakı müzakirçiliyin ən azından bir hissəsi olaraq səbəb olduğu fikirlərə dayanılır. Biz bir çox nümunələr tapdıq ki, individual çerçimlərin semantik onları bir cümləni yozmaq üçün qəbul edə bilən alternatif edərlər. Biz mübahisə etdik ki, bu məcburiyyəti yox etmək təhsil etmək və təbiətli dil işləmə sistemlərinin təhsil etmək üçün çox müəyyən bir məcburiyyət yaradır - əgər insanlar razı qalmasa, biz nə üçün maşından doğru cavab vermək istəyirik? Bu məlumatları işlədirmək üçün, FN'i WordNet ilə birləşdirmək üçün Framester sistemi təmin etdiyi genişlənmiş limma quruluşunu də istifadə etdik. Bizim verilən qurğumuz FN'nin bir parçası olmayan 1000 cümləlik cümləsi çift nöqtələrində yazılmışdır. Sonuçta, fərm mümkün olması sistemlərini değerləşdirmək üçün metrikləri göstəririk.", 'bn': 'আমরা উইকিপিডিয়া কোর্পাস থেকে ৫,০০০ বেশী শব্দের কারাদণ্ড জোড়ার জন্য ফ্রেমেনেট সেমেন্টিক ফ্রেমের কাজের জন্য একটি সম্পদ উপস্ প্রতি বেশ কিছু শ্রমিকদের সাথে বিভিন্ন বিভিন্ন বিভিন্ন মতামত গ্রহণ করার জন্য একটি উপন্যাসের জনসোর্সিং প্রতিক্রিয়া ব্যবহার কর প্রতিটি শব্দের মধ্যে সর্বোচ্চ একটি ফ্রেম উল্লেখ করার সাধারণ উপায়ের বিপরীতে, আমরা একটি ফ্রেমের তালিকা প্রদান করি যার মধ্যে বৈষম্য ভিত্তিক স্কোর দিয় এটি ভিত্তিতে ভিত্তিক যে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন যে মেন আমরা অনেক উদাহরণ পেয়েছি যেখানে ব্যক্তিগত ফ্রেমের সেমেন্টিক্স পর্যাপ্ত হয়েছে যেখানে তাদের বাক্যের ব্যাখ্যা ব্যবহার আমরা যুক্তি প্রদান করেছি যে এই বাধ্যতা উপেক্ষা করার জন্য একটি বেশি বৈরাজ্যিক লক্ষ্য তৈরি করে প্রাকৃতিক ভাষা প্রক্রিয়ার ব্যবস্থা মূল্যায়নের জন্য - যদি ম এই তথ্য প্রক্রিয়ার জন্য আমরা ফ্রেম্পাস্টার সিস্টেমের দ্বারা বিস্তৃত লেম্মা সেট ব্যবহার করেছি, যা এফএন ওয়ার্ডনেটের সাথে কা আমাদের ডাটাসেটের মধ্যে ১,০০০ কারাদণ্ড-শব্দ জোড়ার বিষয়বস্তু রয়েছে যাদের লেম্মস এফএনের অংশ নেই। Finally we present metrics for evaluating frame disambiguation systems that account for ambiguity.', 'et': 'Esitame ressursi FrameNet semantilise raami eristamiseks enam kui 5000 sõna-lausepaari Wikipedia korpusest. Anotatsioonid koguti uudse ühiskogumise lähenemisviisi abil, kus ühe lause kohta oli mitu töötajat, et tabada anotatoritevahelisi lahkarvamusi. Erinevalt tüüpilisest lähenemisviisist omistada igale sõnale parim üksikkaader, pakume nimekirja raamidest, millel on lahkarvamustel põhinevad skoorid, mis väljendavad kindlustunnet, millega iga kaader sõnale kehtib. See põhineb ideel, et annotatoritevaheline lahkarvamus on vähemalt osaliselt tingitud tekstile ja raamidele omasest ebaselgusest. Oleme leidnud palju näiteid, kus üksikute raamide semantika kattub piisavalt, et muuta need vastuvõetavad alternatiivid lause tõlgendamiseks. Oleme väitnud, et selle ebamäärasuse eiramine loob liiga meelevaldse eesmärgi looduskeele töötlemise süsteemide koolitamiseks ja hindamiseks - kui inimesed ei saa nõustuda, miks peaksime ootama masinalt õiget vastust teistsuguseks? Nende andmete töötlemiseks kasutasime ka Framesteri süsteemi laiendatud lemmakomplekti, mis ühendab FN ja WordNet katvuse suurendamiseks. Meie andmekogum sisaldab 1000 lause-sõna paari annotatsioone, mille lemmad ei kuulu FN-i. Lõpuks esitame mõõdikuid raamide eristamise süsteemide hindamiseks, mis arvestavad ebamäärasust.', 'ca': "Presentam un recurso per a la tasca de FrameNet desambiguació semàntica de més de 5.000 parells de frases de paraules del corps de Wikipedia. Les anotacions es van recollir fent servir un nou enfocament de crowdsourcing amb múltiples treballadors per frase per capturar el desacord entre els anotators. En contrast amb l'enfocament típic d'atribuir el millor marc a cada paraula, proporcionem una llista de marcs amb puntuacions basades en desacords que expressen la confiança amb la qual cada marc s'aplica a la paraula. Això es basa en la idea que el desacord entre els anotators és, almenys en part, causat per ambigüitat inherent al text i als marcs. Hem trobat molts exemples en els quals la semàntica dels quadres individuals es sovint suficientment per fer-los alternatives acceptables per interpretar una frase. Hem argumentat que ignorar aquesta ambigüitat crea un objectiu excessivament arbitrari per a formar i evaluar els sistemes naturals de processament lingüístic - si els humans no estan d'acord, per què esperaríem que la resposta correcta d'una màquina sigui diferent? To process this data we also utilized an expanded lemma-set provided by the Framester system, which merges FN with WordNet to enhance coverage.  El nostre conjunt de dades inclou anotacions de 1.000 parelles de frases-paraules cuyos llimes no formen part de la FN. Finalment presentem les mètriques per avaluar els sistemes de desambiguació que representen ambigüitat.", 'cs': 'Představujeme zdroj pro úlohu sémantického rámce FrameNet rozšiřování více než 5.000 párů slova a věty z korpusu Wikipedie. Anotace byly shromážděny pomocí nového crowdsourcingového přístupu s více pracovníků za větu, aby zachytily neshody mezi anotátory. Na rozdíl od typického přístupu přiřazování nejlepšího jednotlivého snímku každému slovu poskytujeme seznam snímků s hodnocením založeným na neshodách, které vyjadřují důvěru, se kterou se každý snímek vztahuje na slovo. To je založeno na představě, že neshody mezi anotátory jsou alespoň částečně způsobeny nejednoznačností, která je inherentní textu a rámcům. Našli jsme mnoho příkladů, kdy se sémantika jednotlivých rámců dostatečně překrývá, aby byly přijatelné alternativy pro interpretaci věty. Tvrdili jsme, že ignorování této nejasnosti vytváří příliš svévolný cíl pro výcvik a hodnocení systémů zpracování přirozeného jazyka. Pokud lidé nemohou souhlasit, proč bychom očekávali, že správná odpověď od stroje bude jiná? K zpracování těchto dat jsme také využili rozšířené lemma-sady poskytované systémem Framester, který sloučí FN s WordNet pro zlepšení pokrytí. Naše datová sada obsahuje anotace tisícových dvojic vět-slova, jejichž lemmy nejsou součástí FN. V závěru představujeme metriky pro hodnocení systémů rozšiřování rámců, které zohledňují nejednoznačnost.', 'fi': 'Esittelemme aineiston FrameNet semanttisen kehyksen erottamiseen yli 5000 sanan ja lauseen parista Wikipedia-korpusesta. Huomautukset kerättiin uudella joukkoistamismenetelmällä, jossa oli useita työntekijöitä lausetta kohti. Toisin kuin tyypillinen lähestymistapa, jossa kullekin sanalle annetaan paras yksittäinen kehys, tarjoamme luettelon kehyksistä, joilla on erimielisyyksiin perustuvat pisteet, jotka ilmaisevat luottamuksen, jolla kukin kehys koskee sanaa. Tämä perustuu ajatukseen, että huomautusten välinen erimielisyys johtuu ainakin osittain tekstiin ja kehyksiin liittyvästä epäselvyydestä. Olemme löytäneet monia esimerkkejä, joissa yksittäisten kehysten semantiikka on riittävän päällekkäistä, jotta niistä tulee hyväksyttäviä vaihtoehtoja lauseen tulkinnalle. Olemme väittäneet, että tämän epäselvyyden huomiotta jättäminen luo liian mielivaltaisen tavoitteen luonnollisen kielen käsittelyjärjestelmien kouluttamiselle ja arvioimiselle - jos ihmiset eivät voi olla samaa mieltä, miksi odottaisimme oikeaa vastausta koneelta yhtään erilaiseksi? Tietojen käsittelyssä käytimme myös Framester-järjestelmän tarjoamaa laajennettua lemmasarjaa, joka yhdistää FN:n ja WordNetin kattavuuden parantamiseksi. Aineistomme sisältää 1000 lause-sanaparin merkinnät, joiden lemmat eivät kuulu FN:ään. Lopuksi esittelemme mittareita, joiden avulla voidaan arvioida kehysten erottelujärjestelmiä, jotka huomioivat epäselvyyttä.', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk sistem kanggo nggawe frame semanci frame frame frame kanggo nggawe 5,000 pawar Jagadahi Tulung langkung sampeyan bener Iki wis basa ning langgar sampeyan karo cah-anan sing gak bener: njuk saiki, akeh dumadhi kaé kelas mengko tarjamahan kanggo teks karo frame. Awak dhéwé éntuk akeh sing paling-terahaan karo semantasi uwong nggawe barang kelas karo nggawe Alternate kanggo nggunakake tresnaning. Awak dhéwé wis angka beraksi barêng-barêng kuwi mbatalé iki luwih akeh kelas telu nggawe lan ijol-ijolan sistem sing perusahaan ingkang kesêrung nêmên - nek ke wong liyané sing ora bisa akor, lêsoalé awak dhéwé cebat awak dhéwé ngebeki tambah karo m Ngawe Perintah data iki kita ngubah ono nggunakake lemma luwih apik, lan akeh sistem frame-stern, lan nganggo FN karo Word net kanggo ngubah kapan-kapan. Clear Siji-kiper', 'ha': "Tuna halarce wani resource wa aikin FrameNet semantic frame describing over 5,000 word-par daga the Wikimedia Corbus. An samo sanyi da wani hanyoyi na fassarar mutane da wasu aiki mãsu yawa a kõwane gefen dõmin su kãma sãɓanin-matalauta. Tsarin maganar firam da kuma mafi kyaun firam zuwa kowace magana, za mu ƙayyade wani jerin firam da matsayin rabo-da-inganci wanda ke nuna aminci da duk firam da shi yana amfani da maganar. Wannan yana kan zato da cẽwa rabo-dabar-mai-rabo ko da rabo ya saba da shi rabo wanda ke cikin littãfi da firam. Mun sãmi misãlai mãsu yawa a inda semantikken firam guda za'a rufe su da shi kuma ya isa ga su zama masu yarda da fassarar magana. Mun yi jãyayya cewa idan an manta da wannan ambiguini na sami wata alama mai girma wa wa wa'anar da aikin harshen na asali - idan ba mutum yi yarda ba, don me za mu yi jira jibar da gaskiyar daga mashine ya zama dabam? Kujarraba wannan data, mun yi amfani da wani shirin sita mai shimfiɗawa na limma wanda aka azurta da shi na FraMeser, wanda ke haɗa FN da wordNet dõmin ya ƙara coverup. Shiryoyinmu na sami da sunan maganar 1000 sunan da mutane ba su zama rabon FN ba. Ga ƙarshe, Munã halatar da metrici dõmin ka evaluate system-suniyar firam wanda ke lissafa wa birai.", 'sk': 'Predstavljamo vir za nalogo FrameNet semantične razločitve okvirjev več kot 5000 parov besed in stavkov iz Wikipedijevega korpusa. Pripombe so zbrali z uporabo novega množičnega pristopa z več delavci na stavek, da bi zajeli nesoglasje med opombatorji. V nasprotju s tipičnim pristopom dodeljevanja najboljšega posameznega okvirja vsaki besedi ponujamo seznam okvirjev z rezultati na podlagi nesoglasja, ki izražajo samozavest, s katerim se vsak okvir nanaša na besedo. To temelji na ideji, da je nesoglasje med opombatorji vsaj delno posledica dvoumnosti, ki je neločljiva za besedilo in okvirje. Našli smo veliko primerov, kjer se semantika posameznih okvirjev dovolj prekriva, da so sprejemljive alternative za interpretacijo stavka. Trdili smo, da ignoriranje te dvoumnosti ustvarja preveč samovoljni cilj za usposabljanje in ocenjevanje sistemov za obdelavo naravnega jezika - če se ljudje ne morejo strinjati, zakaj bi pričakovali, da bo pravilen odgovor od stroja drugačen? Za obdelavo teh podatkov smo uporabili tudi razširjeni lemma-set, ki ga zagotavlja Framester sistem, ki združuje FN z WordNet za izboljšanje pokritosti. Naš nabor podatkov vključuje opombe 1000 parov stavkov in besed, katerih lemme niso del FN. Na koncu predstavljamo meritve za ocenjevanje sistemov razločitve okvirjev, ki upoštevajo dvoumnost.', 'he': 'אנחנו מציגים משאב למשימה של FrameNet מסגרת סמנטית ניתוח של מעל 5,000 זוגות משפט מילים מהקורפוס ויקיפדיה. הערות נאספו באמצעות גישה חדשה למקורות קהל עם עובדים רבים בכל משפט כדי לתפוס אי הסכם בין הערות. בניגוד לגישה הטיפוסית של להפיק את המסגרת היחידה הטובה ביותר לכל מילה, אנחנו מספקים רשימה של המסגרות עם נקודות מבוססות על אי-הסכם שמביעות את האמונה שבה כל המסגרת מתייחסת למילה. This is based on the idea that inter-annotator disagreement is at least partly caused by ambiguity that is inherent to the text and frames.  מצאנו דוגמאות רבות שבו הסמנטיקה של מסגרות נפרדות מתקפלת מספיק כדי לגרום להם אלטרנטיבות מקובלות לפרשנות משפט. התווכחנו שההתעלמות מהסבירות הזאת יוצרת מטרה רצינית מדי לאימון ולעריך מערכות מעבדת שפת טבעית - אם בני אדם לא מסכימים, למה אנחנו מצפים שהתשובה הנכונה ממכונה תהיה שונה? כדי לעבד את הנתונים האלה השתמשנו גם בסט לימה מורחב שנוסף על ידי מערכת Framester, שממזג FN עם WordNet כדי לשפר כיסוי. קבוצת המידע שלנו כוללת ציונים של 1,000 זוגות מילים משפטים שהלימה שלהם לא חלק מ-FN. סוף סוף אנו מציגים מטריות להערכה מערכות ניתוח ספרות המסגרת אשר מחשבות לאי-ספרות.', 'bo': 'ང་ཚོས་Wikipedia་གི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་ཚིག་ལས་རྩིས་ཐོག་ཕུད་སྔོན་མེད་པའི་ FrameNet semantic frame་གི་གནད་སྡུད་ནང་ནས གསལ་བརྗོད་འདི་ལ་ཚོགས་སྣང་མེད་དུ་འཇུག In contrast to the typical approach of attributing the best single frame to each word, we provide a list of frames with disagreement-based scores that express the confidence with which each frame applies to the word. འདི་ནི་ཕན་ཚུན་ལྡན་པའི་མི་རྣམས་ལ་ཕན་ཚུན་འདོད་པའི་བསམ་བློ་གཏད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གཞི་རྟེན་ནས། ངེད་ཚོའི་དཔེར་བརྗོད་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་ལྟ་སྟངས་རྣམས་ཀྱིས་ཡོད་པའི་རྣམ་པ་སྣང་ཚོར་ཡོད་མིན་ན་ཕན་ཐོག་ཐབས་ཤ ང་ཚོས་མི་མཐུད་པའི་གནས་ཚུལ་འདི་སྣང་མེད་པར་བཟོ་བཅོས་ལས་རང་བཞིན་པའི་སྐད་རིགས་ལས་སྦྱོར་བའི་དོན་ལྟར་ཕན་འབྱུང་བ་ཞིག་ཡིན་ནམ། To process this data we also used an expanded lemma-set provided by the Framester system, which merges FN with WordNet to enhance coverage. ང་ཚོའི་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཚང་ལ་ཚིག་གི་སྒྲ་ཚིགས་༡༠༠་ནང་དུ་ཡོད་པ་དང་། མཐའ་མར་ང་ཚོས་གཞུང་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་མ་མཐུན་གྱི་རྩིས་གཞུང་ལྟར་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'Partial Or Complete, That’s The Question', 'ar': 'جزئي أو كامل ، هذا هو السؤال', 'pt': 'Parcial ou Completo, eis a questão', 'es': 'Parcial o completo, esa es la cuestión', 'fr': 'Partiel ou complet, telle est la question', 'ja': '部分的または完全、それが質問です', 'zh': '部分全者,问题所在也', 'ru': 'Частично или полностью, вот в чем вопрос', 'hi': 'आंशिक या पूर्ण, यह सवाल है', 'ga': 'Páirteach nó Críochnaithe, Sin í an Cheist', 'hu': 'Részleges vagy teljes, ez a kérdés', 'el': 'Μερικά ή πλήρη, αυτή είναι η ερώτηση', 'ka': 'ნაწილი ან დასრულებული, ეს არის კითხვა', 'it': 'Parziale o completo, questa è la domanda', 'kk': 'Бөлек немесе аяқталды, бұл - Сұрақ', 'lt': 'Dalinis arba visiškas, tai klausimas', 'mk': 'Делен или комплетен, тоа е прашањето.', 'ml': 'പാര്\u200dട്ടില്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായിട്ടുണ്ട്, അതാണ് ചോദ്യം', 'ms': 'Bahagian atau lengkap, Itulah soalan', 'mn': 'Нэг хэсэг эсвэл төгсгөл, энэ бол', 'mt': 'Parti jew Kompluta, Din hija l-Mistoqsija', 'pl': 'Częściowo lub kompletnie, to jest pytanie', 'no': 'Delvis eller fullført, det er spørsmålet', 'ro': 'Parţial sau complet, asta e întrebarea.', 'sr': 'To je pitanje.', 'so': 'qeyb ama dhamaan, kaasi waa Question', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් නැත්තම් සම්පූර්ණයි, ඒක තමයි ප්\u200dරශ්නය', 'sv': 'Delvis eller komplett, det är frågan', 'ta': 'பகுதி அல்லது முடிந்தது, அது கேள்வி', 'ur': 'حصہ یا کامل، یہ سوال ہے', 'uz': "Partial Or Complete, That's The Question", 'vi': 'Phần hay hoàn thiện, đó là câu hỏi.', 'bg': 'Частично или пълно, това е въпросът.', 'nl': 'Gedeeltelijk of volledig, dat is de vraag', 'da': 'Delvist eller komplet, det er spørgsmålet', 'id': 'Bahagian atau lengkap, Itu pertanyaan', 'fa': 'قسمتی یا کامل، این سوال است', 'hr': 'To je pitanje.', 'ko': '부분적으로나 전부로, 이것이 문제다', 'de': 'Teilweise oder vollständig, das ist die Frage', 'sq': 'Pjesëmarrës ose plotësisht, kjo është pyetja', 'tr': 'Bu sorag', 'am': 'ክፍል ወይም ተፈጸመ ይሄ ጥያቄ ነው', 'sw': "Partial or Completed, That's the Question", 'af': 'Deel of voltooid, dis die vraag', 'hy': 'Համբողջական կամ մասնական հարցը', 'bn': 'অংশ বা সম্পূর্ণ, এটাই প্রশ্ন', 'ca': 'Partial o Complet, aquesta és la pregunta', 'az': 'Bölüm ya da tamamlayın, bu sual', 'fi': 'Osittainen vai täydellinen.', 'bs': 'To je pitanje.', 'et': 'Küsimus on osaline või täielik.', 'cs': 'Částečně nebo kompletně, to je otázka', 'jv': 'bookmarks', 'he': 'חלקית או מושלמת, זו השאלה', 'ha': '@ action', 'sk': 'Delno ali popolno, to je vprašanje.', 'bo': 'ཆ་ཤས་དང་མཇུག་བསྡུར་ན། དེ་ནི་འདྲི་ཚིག་'}
{'en': 'For many structured learning tasks, the data annotation process is complex and costly. Existing annotation schemes usually aim at acquiring completely annotated structures, under the common perception that partial structures are of low quality and could hurt the learning process. This paper questions this common perception, motivated by the fact that structures consist of interdependent sets of variables. Thus, given a fixed budget, partly annotating each structure may provide the same level of supervision, while allowing for more structures to be annotated. We provide an information theoretic formulation for this perspective and use it, in the context of three diverse structured learning tasks, to show that learning from partial structures can sometimes outperform learning from complete ones. Our findings may provide important insights into structured data annotation schemes and could support progress in learning protocols for structured tasks.', 'es': 'Para muchas tareas de aprendizaje estructuradas, el proceso de anotación de datos es complejo y costoso. Los esquemas de anotación existentes generalmente apuntan a adquirir estructuras completamente anotadas, bajo la percepción común de que las estructuras parciales son de baja calidad y podrían perjudicar el proceso de aprendizaje. Este artículo cuestiona esta percepción común, motivada por el hecho de que las estructuras consisten en conjuntos de variables interdependientes. Por lo tanto, dado un presupuesto fijo, la anotación parcial de cada estructura puede proporcionar el mismo nivel de supervisión, al tiempo que permite que se anoten más estructuras. Proporcionamos una formulación teórica de la información para esta perspectiva y la utilizamos, en el contexto de tres tareas de aprendizaje estructuradas diversas, para demostrar que aprender de estructuras parciales a veces puede superar el aprendizaje de las completas. Nuestros hallazgos pueden proporcionar información importante sobre los esquemas de anotación de datos estructurados y podrían apoyar el progreso en los protocolos de aprendizaje para tareas estructuradas.', 'ar': 'بالنسبة للعديد من مهام التعلم المنظمة ، تكون عملية التعليق التوضيحي للبيانات معقدة ومكلفة. تهدف مخططات التعليقات التوضيحية الحالية عادةً إلى الحصول على هياكل مشروحة بالكامل ، وفقًا للتصور الشائع بأن الهياكل الجزئية منخفضة الجودة ويمكن أن تضر بعملية التعلم. تتساءل هذه الورقة عن هذا التصور الشائع ، مدفوعًا بحقيقة أن الهياكل تتكون من مجموعات مترابطة من المتغيرات. وبالتالي ، نظرًا لميزانية ثابتة ، قد يوفر التعليق التوضيحي لكل هيكل جزئيًا نفس المستوى من الإشراف ، مع السماح بتوضيح المزيد من الهياكل. نحن نقدم صياغة نظرية للمعلومات لهذا المنظور ونستخدمها ، في سياق ثلاث مهام تعليمية منظمة متنوعة ، لإظهار أن التعلم من الهياكل الجزئية يمكن أن يتفوق أحيانًا على التعلم من البنى الكاملة. قد توفر النتائج التي توصلنا إليها رؤى مهمة في مخططات التعليقات التوضيحية للبيانات المنظمة ويمكن أن تدعم التقدم في بروتوكولات التعلم للمهام المنظمة.', 'pt': 'Para muitas tarefas de aprendizado estruturado, o processo de anotação de dados é complexo e caro. Os esquemas de anotação existentes geralmente visam adquirir estruturas completamente anotadas, sob a percepção comum de que estruturas parciais são de baixa qualidade e podem prejudicar o processo de aprendizagem. Este artigo questiona essa percepção comum, motivada pelo fato de que as estruturas consistem em conjuntos interdependentes de variáveis. Assim, dado um orçamento fixo, anotar parcialmente cada estrutura pode fornecer o mesmo nível de supervisão, permitindo que mais estruturas sejam anotadas. Fornecemos uma formulação teórica da informação para essa perspectiva e a usamos, no contexto de três tarefas de aprendizagem estruturadas diversas, para mostrar que aprender com estruturas parciais às vezes pode superar o aprendizado com estruturas completas. Nossas descobertas podem fornecer informações importantes sobre esquemas de anotação de dados estruturados e podem apoiar o progresso nos protocolos de aprendizado para tarefas estruturadas.', 'fr': "Pour de nombreuses tâches d'apprentissage structurées, le processus d'annotation des données est complexe et coûteux. Les schémas d'annotation existants visent généralement à acquérir des structures entièrement annotées, étant donné que les structures partielles sont généralement de mauvaise qualité et peuvent nuire au processus d'apprentissage. Cet article remet en question cette perception commune, motivée par le fait que les structures sont constituées d'ensembles interdépendants de variables. Ainsi, compte tenu d'un budget fixe, l'annotation partielle de chaque structure peut fournir le même niveau de supervision, tout en permettant d'annoter davantage de structures. Nous fournissons une formulation théorique de l'information pour cette perspective et nous l'utilisons, dans le contexte de trois tâches d'apprentissage structurées différentes, pour montrer que l'apprentissage à partir de structures partielles peut parfois surpasser l'apprentissage à partir de structures complètes. Nos résultats peuvent fournir des informations importantes sur les schémas d'annotation de données structurées et pourraient soutenir les progrès dans les protocoles d'apprentissage pour les tâches structurées.", 'ja': '多くの構造化学習タスクでは、データアノテーションプロセスは複雑でコストがかかります。既存の注釈スキームは、部分構造が低品質であり、学習プロセスを損なう可能性があるという一般的な認識の下で、通常、完全に注釈された構造を取得することを目的としている。この論文は、構造が相互依存的な変数のセットからなるという事実を動機として、この一般的な認識に疑問を投げかけている。したがって、固定予算が与えられた場合、各構造に部分的に注釈を付けることで、同じレベルの監督を提供することができる一方で、より多くの構造に注釈を付けることを可能にすることができる。私たちは、この視点のための情報理論的な定式化を提供し、3つの多様な構造化学習課題の文脈でそれを使用して、部分構造からの学習が完全なものからの学習を上回ることがあることを示します。私たちの調査結果は、構造化されたデータ注釈スキームに関する重要な洞察を提供し、構造化されたタスクの学習プロトコルの進歩を支援する可能性があります。', 'hi': 'कई संरचित सीखने के कार्यों के लिए, डेटा एनोटेशन प्रक्रिया जटिल और महंगी है। मौजूदा एनोटेशन योजनाओं का उद्देश्य आमतौर पर पूरी तरह से एनोटेटेड संरचनाओं को प्राप्त करना है, आम धारणा के तहत कि आंशिक संरचनाएं कम गुणवत्ता वाली हैं और सीखने की प्रक्रिया को चोट पहुंचा सकती हैं। यह पेपर इस सामान्य धारणा पर सवाल उठाता है, इस तथ्य से प्रेरित है कि संरचनाओं में चर के अन्योन्याश्रित सेट होते हैं। इस प्रकार, एक निश्चित बजट को देखते हुए, आंशिक रूप से प्रत्येक संरचना को एनोटेट करना पर्यवेक्षण का एक ही स्तर प्रदान कर सकता है, जबकि अधिक संरचनाओं को एनोटेट करने की अनुमति देता है। हम इस परिप्रेक्ष्य के लिए एक जानकारी सैद्धांतिक सूत्रीकरण प्रदान करते हैं और इसका उपयोग करते हैं, तीन विविध संरचित सीखने के कार्यों के संदर्भ में, यह दिखाने के लिए कि आंशिक संरचनाओं से सीखना कभी-कभी पूर्ण लोगों से सीखने से बेहतर प्रदर्शन कर सकता है। हमारे निष्कर्ष संरचित डेटा एनोटेशन योजनाओं में महत्वपूर्ण अंतर्दृष्टि प्रदान कर सकते हैं और संरचित कार्यों के लिए सीखने के प्रोटोकॉल में प्रगति का समर्थन कर सकते हैं।', 'zh': '诸结构化学务,杂以成本。 今注方案常旨全注,盖人普遍认为质下,或损学也。 质疑之论,机变量所集也。 是以定算者,各以同等监之,许以更多。 供一息之公式,而效之于三结构化之背景,或胜于全构。 或为结构化据注方案以资要见,或赞结构化务以习协议。', 'ru': 'Для многих задач структурированного обучения процесс аннотирования данных является сложным и дорогостоящим. Существующие схемы аннотаций, как правило, направлены на приобретение полностью аннотированных структур при общем понимании того, что частичные структуры являются низкокачественными и могут нанести ущерб процессу обучения. В настоящем документе ставится под сомнение это общее представление, мотивированное тем фактом, что структуры состоят из взаимозависимых наборов переменных. Таким образом, при фиксированном бюджете частичное аннотирование каждой структуры может обеспечить одинаковый уровень надзора, позволяя при этом аннотировать большее число структур. Мы предоставляем теоретическую формулировку для этой перспективы и используем ее в контексте трех различных структурированных задач обучения, чтобы показать, что обучение из частичных структур может иногда превосходить обучение из полных. Наши выводы могут дать важную информацию о структурированных схемах аннотирования данных и могут способствовать прогрессу в обучении протоколам для структурированных задач.', 'ga': 'I gcás go leor tascanna foghlama struchtúrtha, tá an próiseas anótála sonraí casta agus costasach. Is gnách go mbíonn sé mar aidhm ag scéimeanna anótála atá ann faoi láthair struchtúir iomlána anótáilte a fháil, faoin dearcadh coitianta go bhfuil struchtúir pháirteacha ar chaighdeán íseal agus go bhféadfadh siad dochar a dhéanamh don phróiseas foghlama. Ceistíonn an páipéar seo an dearcadh coitianta seo, spreagtha ag an bhfíric go bhfuil struchtúir comhdhéanta de shraith idirspleách athróg. Dá bhrí sin, nuair a chuirtear buiséad seasta san áireamh, féadfar an leibhéal céanna maoirseachta a sholáthar trí anótáil páirteach a dhéanamh ar gach struchtúr, agus ag an am céanna go bhféadfaí níos mó struchtúr a anótáil. Cuirimid foirmiú teoiriciúil faisnéise ar fáil don pheirspictíocht seo agus úsáidimid í, i gcomhthéacs trí thasc foghlama struchtúrtha ilghnéitheacha, chun a thaispeáint gur féidir le foghlaim ó pháirtstruchtúir uaireanta níos fearr a bhaint as an bhfoghlaim ó na cinn iomlána. D’fhéadfadh ár dtorthaí léargais thábhachtacha a sholáthar ar scéimeanna struchtúrtha anótála sonraí agus d’fhéadfaidís tacú le dul chun cinn i bprótacail foghlama le haghaidh tascanna struchtúrtha.', 'el': 'Για πολλές δομημένες εργασίες μάθησης, η διαδικασία σχολιασμού δεδομένων είναι περίπλοκη και δαπανηρή. Τα υπάρχοντα συστήματα σχολιασμού συνήθως στοχεύουν στην απόκτηση πλήρως σχολιασμένων δομών, υπό την κοινή αντίληψη ότι μερικές δομές είναι χαμηλής ποιότητας και θα μπορούσαν να βλάψουν τη μαθησιακή διαδικασία. Η παρούσα εργασία αμφισβητεί αυτή την κοινή αντίληψη, υποκινούμενη από το γεγονός ότι οι δομές αποτελούνται από αλληλοεξαρτώμενα σύνολα μεταβλητών. Έτσι, δεδομένου ενός σταθερού προϋπολογισμού, η μερική επισήμανση κάθε δομής μπορεί να παρέχει το ίδιο επίπεδο εποπτείας, επιτρέποντας παράλληλα την επισήμανση περισσότερων δομών. Παρέχουμε μια θεωρητική διατύπωση πληροφοριών για αυτή την προοπτική και την χρησιμοποιούμε, στο πλαίσιο τριών διαφορετικών δομημένων μαθησιακών εργασιών, για να δείξουμε ότι η μάθηση από μερικές δομές μπορεί μερικές φορές να ξεπεράσει τη μάθηση από πλήρεις. Τα ευρήματά μας μπορεί να παρέχουν σημαντικές γνώσεις σε δομημένα συστήματα σχολιασμού δεδομένων και να υποστηρίξουν την πρόοδο στα πρωτόκολλα μάθησης για δομημένες εργασίες.', 'ka': 'ბევრი სტრუქტურურული სწავლის დავალებისთვის, მონაცემების მონიტორების პროცესი კომპლექსია და ძალიან ძალიან. არსებობს ანტორაციის სქემები უბრალოდ მიზეზიან ყველაფერად ანტორაციული სტრუქტურების მიღება, რომელიც საერთო აღმოჩენა, რომ ფართო სტრუქტურები ცოტა კაalitესები ამ დოკუმენტის შესახებ, რომელიც მოტივირებულია, რომ სტრუქტურები შეფარდებული ცვლილების შესახებ. ამიტომ, განსაზღვრებული ბიზეტის შესაძლებელია, რომელიც ყოველ სტრუქტურაციას აღმოჩენა იგივე ნახვა დონე, რომელიც უფრო მეტი სტრუქტურაციები დაახ ჩვენ ინფორმაციის ტეორეტიკური ფორმულაცია ამ პერსპექტიკის შესახებ და გამოყენებთ, სამი განსხვავებული სტრუქტურული სწავლების დავალების კონტექსტურაციაში, რომ სწავლება ფართო სტრუ ჩვენი შესაძლებლობა შეიძლება გასანიშვნელოვანი ინფორმაცია სტრუქტურაციული მონაცემების სქემებში და შეიძლება დაეხმარება სწავლების პროტოკოლობში სტრუქტურ', 'hu': 'Számos strukturált tanulási feladat esetében az adatok jegyzetelési folyamata összetett és költséges. A meglévő jegyzetelési rendszerek általában teljesen jegyzetelt struktúrák megszerzésére irányulnak, azzal a közös megítéléssel, hogy a részleges struktúrák alacsony minőségűek, és károsíthatják a tanulási folyamatot. Ez a tanulmány megkérdőjelezi ezt a közös felfogást, amelyet az a tény motivál, hogy a struktúrák egymástól függő változóhalmazokból állnak. Így a rögzített költségvetés alapján az egyes struktúrák részben megjegyzései ugyanazt a szintű felügyeletet biztosíthatják, miközben több struktúrát is lehetővé teszik. Információelméleti megfogalmazást nyújtunk ehhez a perspektívához, és azt három különböző strukturált tanulási feladat keretében használjuk annak megmutatására, hogy a részleges struktúrákból származó tanulás néha felülmúlhat a teljes struktúrákból származó tanulással. Eredményeink fontos betekintést nyújthatnak a strukturált adatmegjegyzési sémákba, és támogathatják a strukturált feladatok tanulási protokolljainak fejlődését.', 'it': "Per molte attività di apprendimento strutturato, il processo di annotazione dei dati è complesso e costoso. Gli schemi di annotazione esistenti di solito mirano ad acquisire strutture completamente annotate, nella percezione comune che le strutture parziali sono di bassa qualità e potrebbero danneggiare il processo di apprendimento. Questo articolo mette in discussione questa percezione comune, motivata dal fatto che le strutture sono costituite da insiemi interdipendenti di variabili. Pertanto, dato un bilancio fisso, l'annotazione parziale di ciascuna struttura può fornire lo stesso livello di supervisione, pur consentendo di annotare più strutture. Forniamo una formulazione teorica dell'informazione per questa prospettiva e la utilizziamo, nel contesto di tre diversi compiti di apprendimento strutturati, per dimostrare che l'apprendimento da strutture parziali può talvolta superare l'apprendimento da quelle complete. I nostri risultati possono fornire informazioni importanti sugli schemi strutturati di annotazione dei dati e potrebbero supportare i progressi nei protocolli di apprendimento per attività strutturate.", 'mk': 'За многу структурирани задачи за учење, процесот на анотација на податоци е комплексен и скап. Постојаните шеми на анотација обично имаат за цел набавување целосно анотирани структури, под заедничката перцепција дека делумните структури се ниски квалитет и би можеле да го повредат процесот на учење. Овој весник ја сомнева оваа заедничка перцепција, мотивирана од фактот дека структурите се состојат од меѓузависни множини на променливи. Така, со оглед на фиксниот буџет, делумно анотирање на секоја структура може да обезбеди исто ниво на надзор, истовремено овозможувајќи повеќе структури да бидат анотирани. Ние обезбедуваме теоретска формулација на информации за оваа перспектива и ја користиме, во контекст на три различни структурирани задачи за учење, за да покажеме дека учењето од делумни структури понекогаш може да го надмине учењето од комплетни. Нашите откритија може да обезбедат важни информации за структурираните шеми на анотација на податоци и може да го поддржат напредокот во протоколите за учење за структурирани задачи.', 'lt': 'Daugeliui struktūrizuotų mokymosi užduočių duomenų anotacijos procesas yra sudėtingas ir brangus. Dabartinėmis anotacijos schemomis paprastai siekiama įsigyti visiškai anotuotas struktūras, bendrai suvokiant, kad dalinės struktūros yra žemos kokybės ir gali pakenkti mokymosi procesui. Šiame dokumente kyla abejonių dėl bendro požiūrio, pagrįsto tuo, kad struktūras sudaro tarpusavyje priklausomi kintamųjų rinkiniai. Taigi, atsižvelgiant į fiksuotą biudžetą, iš dalies nurodant kiekvieną struktūrą, gali būti užtikrintas tas pats priežiūros lygis, kartu leidžiant nustatyti daugiau struktūrų. Šiai perspektyvai teikiame informacijos teorinę formuluotę ir naudojame ją trijų įvairių struktūrizuotų mokymosi užduočių kontekste, kad parodytume, kad mokymasis iš dalinių struktūrų kartais gali būti didesnis už mokymąsi iš visiškų. Mūsų išvados gali suteikti svarbią informaciją apie struktūrizuotas duomenų anotacijos sistemas ir padėti pasiekti pažangą rengiant struktūrizuotų užduočių mokymosi protokolus.', 'kk': 'Бірнеше құрылған оқу тапсырмалары үшін деректерді жаңарту процесі комплекс және үнемі. Бар жазбалар сұлбалары кәдімгі, бөлікті құрылғылардың сапасы төмен болып, оқыту процесіне көмектесетін құрылғыларды түсінуге мақсат береді. Бұл қағаз жалпы түсініктерді сұрақтайды, құрылғылар бір-бірінші тәуелді айнымалылардан тұрады. Бұл үшін, бұл бюджет белгісін берілген, әрбір құрылғының бірнеше қарау деңгейі бірдей қарау деңгейі бере алады, бірақ бірнеше құрылғыларды жаңартуға мүмкін болады Бұл перспектива үшін мәлімет теоретикалық формулациясын келтіріп, оны үш түрлі құрылған оқыту тапсырмаларының контексті қолданып, бөлікті құрылымдардан оқыту кейбірде бір жалпы құрылымдардан Біздің іздегеніміз құрылған деректерді жаңарту сұлбаларына маңызды түсініктер бере алады және құрылған тапсырмалар үшін оқыту протоколдарының барысын қолданады.', 'ms': 'For many structured learning tasks, the data annotation process is complex and costly.  Existing annotation schemes usually aim at acquiring completely annotated structures, under the common perception that partial structures are of low quality and could hurt the learning process.  Kertas ini mempersoalkan perasaan umum ini, diputar oleh fakta bahawa struktur terdiri dari set pembolehubah yang bergantung antara satu sama lain. Oleh itu, diberikan anggaran tetap, sebahagian annotasi setiap struktur boleh menyediakan aras pengawasan yang sama, sementara membenarkan lebih banyak struktur untuk annotasi. Kami menyediakan bentuk teori maklumat untuk perspektif ini dan menggunakannya, dalam konteks tiga tugas pembelajaran struktur berbeza, untuk menunjukkan bahawa pembelajaran dari struktur sebahagian kadang-kadang boleh melebihi pembelajaran dari tugas lengkap. Kesemuan kita mungkin memberikan pandangan penting dalam skema anotasi data struktur dan boleh menyokong kemajuan dalam protokol belajar untuk tugas struktur.', 'mt': 'Għal ħafna kompiti ta’ tagħlim strutturat, il-proċess ta’ annotazzjoni tad-dejta huwa kumpless u jiswa ħafna flus. Skemi eżistenti ta’ annotazzjoni normalment jimmiraw li jakkwistaw strutturi kompletament annotati, taħt il-perċezzjoni komuni li strutturi parzjali huma ta’ kwalità baxxa u jistgħu jagħmlu ħsara lill-proċess ta’ tagħlim. Dan id-dokument jiddubita din il-perċezzjoni komuni, motivata mill-fatt li l-istrutturi jikkonsistu f’settijiet interdipendenti ta’ varjabbli. Għalhekk, minħabba baġit fiss, li parzjalment jinnota kull struttura jista’ jipprovdi l-istess livell ta’ superviżjoni, filwaqt li jippermetti li jiġu annotati aktar strutturi. Aħna nipprovdu formulazzjoni teoretika ta’ informazzjoni għal din il-perspettiva u nużaha, fil-kuntest ta’ tliet kompiti ta’ tagħlim strutturat differenti, biex niġu murija li t-tagħlim minn strutturi parzjali xi kultant jista’ jaqbeż it-tagħlim minn dawk kompleti. Is-sejbiet tagħna jistgħu jipprovdu għarfien importanti dwar skemi strutturati ta’ annotazzjoni tad-dejta u jistgħu jappoġġjaw il-progress fil-protokolli ta’ tagħlim għal kompiti strutturati.', 'ml': 'ഒരുപാട് പണിയെടുക്കുന്ന ജോലികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി, ഡേറ്റാ അഭിപ്രായശ്ചിത്രത്തിന്റെ പ്രക്രിയയാണ നിലവിലുള്ള അഭിപ്രായശ്ചിത്രങ്ങള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും വിഷമമുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രാപിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. പകുതിയ സ്ഥാനങ്ങള ഈ പേപ്പറിന്റെ ചോദ്യങ്ങള്\u200d ചോദിക്കുന്നു, ഈ സാധാരണ കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നത്, സ്ഥാനത്തിന്റെ കൂട്ടത്തില്\u200d ആശ്രയിക അതുകൊണ്ട് ഒരു നിര്\u200dണ്ണയിച്ച ബട്ടജെറ്റ് കൊടുത്താല്\u200d ഓരോ സ്ഥാനത്തിലും പാര്\u200dട്ടിയാക്കുന്ന ഓരോ അടിസ്ഥാനത്തിലും ഒരേ നില ന We provide an information theoretic formulation for this perspective and use it, in the context of three diverse structured learning tasks, to show that learning from partial structures can sometimes outperform learning from complete ones.  നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ഡേറ്റാ അഭിപ്രായത്തിലേക്ക് പ്രധാനപ്പെട്ട കാഴ്ചയുണ്ടാക്കുന്നതിന് പ', 'mn': 'Ихэнх бүтээгдэхүүн суралцах үйл ажиллагаанд өгөгдлийн нээлтийн үйл ажиллагаа маш төвөгтэй, үнэтэй. Ингээд байгаа анзаарлын схемүүд нь ихэвчлэн бүтээгдэхүүнийг бүрэн анзаарсан бүтээгдэхүүний төвшинд бага чанартай, суралцах үйл явцыг өвчиндөж чадна гэдгийг ойлгоход зориулдаг. Энэ цаас энэ ерөнхий ойлголтыг асуудаг, бүтэц нь харьцангуй хамааралтай хувьсагчид байдаг. Тиймээс, тогтмол төсөл өгсөн бөгөөд бүтэц бүтэц бүтээгдэхүүнд хэсэг хэсэг нь ижил хандлагатай байж болно. Ихэнх бүтэц сэтгэл хөдлөх боломжтой байж болно. Бид энэ үзэл дээрх мэдээллийн теоретик томъёо өгч, үүнийг 3 төрлийн бүтээгдэхүүний тухай ашиглаж, хэсэг бүтээгдэхүүнээс суралцах нь заримдаа бүтээгдэхүүнээс илүү суралцаж чадна. Бидний ололтууд бүтээгдэхүүний өгөгдлийн анзаарлын схемүүдэд чухал ойлголт өгч болох бөгөөд бүтээгдэхүүний суралцах протоколуудыг дэмжиж чадна.', 'no': 'For mange strukturerte læringsoppgåver er datamerkingsprosessen kompleks og kostnad. Det eksisterande notasjonsskjemar har vanlegvis mål å henta fullstendig notasjonsstrukturer, under den vanlege oppfatninga at delvis strukturer er av låg kvalitet og kan skade læringsprosessen. Denne papiret spør om denne vanlege oppfatninga som er motivert av faktum at strukturen inneheld av interavhengige sett av variabler. Dette kan derfor gjeve eit fast budsjett, som delvis oppmerking av kvar struktur kan gje det samme nivå for oversikt, mens det kan gjera at fleire strukturar skal notarast. Vi gjev eit informasjonsteoretisk formasjon for denne perspektiven og bruker det i konteksten av tre ulike strukturerte læringsoppgåver for å vise at læring frå delvis strukturer kan noen ganger utføra læring frå fullførte. Finningane våre kan gje viktige innsyningar i strukturerte data- notasjonsskjema og kunne støtta framgang i læringsprotokollar for strukturerte oppgåver.', 'pl': 'W przypadku wielu ustrukturyzowanych zadań uczenia się proces adnotacji danych jest złożony i kosztowny. Istniejące systemy adnotacji zazwyczaj mają na celu uzyskanie całkowicie adnotacji struktur, zgodnie z powszechnym postrzeganiem, że struktury częściowe są niskiej jakości i mogą zaszkodzić procesowi uczenia się. Niniejszy artykuł kwestionuje tę powszechną percepcję, motywowaną faktem, że struktury składają się ze współzależnych zbiorów zmiennych. W związku z tym, biorąc pod uwagę stały budżet, częściowe oznaczenie każdej struktury może zapewnić ten sam poziom nadzoru, jednocześnie umożliwiając uwzględnienie większej liczby struktur. Przedstawiamy formułę teoretyczną informacji dla tej perspektywy i wykorzystujemy ją w kontekście trzech różnorodnych zadań uczenia się, aby pokazać, że uczenie się z struktur częściowych może czasami przewyższyć uczenie się od kompletnych. Nasze wyniki mogą dostarczyć ważnych informacji na temat systemów adnotacji danych ustrukturyzowanych i mogą wspierać postęp w protokołach uczenia się dla zadań ustrukturyzowanych.', 'ro': 'Pentru multe sarcini structurate de învățare, procesul de adnotare a datelor este complex și costisitor. Schemele de adnotare existente vizează, de obicei, dobândirea de structuri complet adnotate, sub percepția comună că structurile parțiale sunt de calitate scăzută și ar putea afecta procesul de învățare. Lucrarea pune la îndoială această percepție comună, motivată de faptul că structurile constau din seturi interdependente de variabile. Astfel, având în vedere un buget fix, adnotarea parțială a fiecărei structuri poate asigura același nivel de supraveghere, permițând totodată adnotarea mai multor structuri. Oferim o formulare teoretică a informației pentru această perspectivă și o folosim, în contextul a trei sarcini de învățare structurate diverse, pentru a arăta că învățarea din structuri parțiale poate uneori depăși învățarea din cele complete. Rezultatele noastre pot oferi perspective importante asupra schemelor structurate de adnotare a datelor și ar putea sprijini progresul în protocoalele de învățare pentru sarcini structurate.', 'sr': 'Za mnoge strukturirane učenjske zadatke, proces annotacije podataka je kompleksan i skup. Postoje annotacijske šeme obično ciljaju da dobiju potpuno annotirane strukture, pod zajedničkom percepcijom da su djelomične strukture niske kvalitete i mogu povrijediti proces učenja. Ovaj papir ispituje ovu zajedničku percepciju, motivisanu činjenicom da strukture sastoje od međuzavisnih seta varijanata. Dakle, s obzirom na fiksan budžet, djelomično annotiranje svake strukture može pružiti isti nivo nadzora, dok omogućava da se više struktura annotiraju. Mi pružamo teorijsku formulaciju informacija za ovu perspektivu i koristimo ga u kontekstu tri različita strukturirana učenja, kako bi pokazali da učenje iz djelomičnih struktura ponekad može izvršiti učenje od kompletnih. Naši nalazi mogu pružiti važne uvide u strukturirane programe annotacije podataka i podržati napredak u protokolima učenja za strukturirane zadatke.', 'si': 'ගොඩක් සංස්ථාපනය විදිහට ඉගෙන ගන්න වැඩක් වෙනුවෙන්, තොරතුරු කිරීම් ප්\u200dරකාර පරීක්ෂණය සං සාමාන්\u200dය විදියට තියෙන්නේ නිර්දේශ පරීක්ෂණයක් සාමාන්\u200dය විදියට සංපූර්ණයෙන් නිර්දේශ ස්ථානය අල්ලගන්න, සාම මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් මේ සාමාන්\u200dය බලන්න, ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නිර්මාණය සම්බන්ධ වෙනස් සෙට් වලි ඉතින්, සිද්ධ විශාලයක් තියෙන්නේ, සිද්ධ විශාලයක් තියෙන්නේ, සිද්ධ විශාලයක් හැම ගොඩනිර්මාණයෙක්ම ස අපි මේ ප්\u200dරකෘතිය සඳහා තොරතුරු සාධාරණික සංවිධානය සඳහා ඒක පාවිච්චි කරනවා, විවිධ සංවිධානය සඳහා විවිධ සංවිධාන අපේ හොයාගන්න පුළුවන් වැදගත් පරීක්ෂණයක් සංවිධාන දත්ත පරීක්ෂණය සඳහා වැදගත් පරීක්ෂණය සඳහා ප්\u200dරධානය ස', 'sv': 'För många strukturerade inlärningsuppgifter är dataanteckningsprocessen komplex och kostsam. Befintliga noteringsscheman syftar vanligtvis till att förvärva helt kommenterade strukturer, under den gemensamma uppfattningen att partiella strukturer är av låg kvalitet och kan skada inlärningsprocessen. Denna uppsats ifrågasätter denna gemensamma uppfattning, motiverad av det faktum att strukturer består av ömsesidigt beroende uppsättningar variabler. Med en fast budget kan en delvis notering av varje struktur således ge samma nivå av tillsyn, samtidigt som fler strukturer kan kommenteras. Vi tillhandahåller en informationsteoretisk formulering för detta perspektiv och använder den, i samband med tre olika strukturerade inlärningsuppgifter, för att visa att lärande från partiella strukturer ibland kan överträffa lärande från kompletta. Våra resultat kan ge viktiga insikter i strukturerade dataanteckningsscheman och kan stödja framsteg i inlärningsprotokoll för strukturerade uppgifter.', 'so': 'Shaqooyin waxbarasho oo badan oo la dhisay, baaraandegista macluumaadku waa adag iyo kharash. Qorshaha qalabka lagu isticmaalayo waxaa inta badan la jeedaa in uu helo dhismo aad u dhibaataysan oo dhan, sida caadiga ah, in dhismaha qeyb ahaan ay ka yaraan yihiin qiimo hoos ah oo ay waxyeeleyn karto xiliga waxbarashada. Warqadan warqaddaas waxay weydiin kartaa aragtidan caadiga ah, kaas oo dhaqdhaqaaqsan in dhismaha ay ka mid yihiin kooxo isbedelayaal. Sidaas darteed baxad adag waxaa laga heli karaa si isku mid ah oo la ilaaliyo, iyadoo uu u oggolaan karo dhismo badan in la dhibo. Waxaannu soo bandhignaa koorasyada taariikhda ah, waxaana ku isticmaalaynaa saddex shaqo waxbarasho oo kala duduwan, si aan u muujinno in barashada dhismaha qeybta ah qaar marka qaar wax ka baran karo waxbarashada dhamaan. Shaqooyinkayada waxaa laga yaabaa in ay muuqan karaan aragti muhiim ah si ay u sameeyaan qorshaha taariikhda, waxayna kaalmeyn karaan horumarinta waxbarashada qorshaha shaqada la dhisay.', 'ta': 'பல கட்டுப்படுத்தப்பட்ட பணிகளுக்கு, தகவல் அறிவிப்பு செயல்பாடு சிக்கலானது மற்றும் விலையானது. இருக்கும் அறிவிப்பு திட்டங்கள் வழக்கமாக முழுமையாக குறைக்கப்பட்ட அமைப்புகளை பெறுவது பொதுவான பாதிப்பில் பாகம் அமைப்புகள் குற இந்த தாள் இந்த பொது பார்வையை கேள்வி ஆகவே, ஒரு நிலையான budget கொடுக்கப்பட்டால், ஒவ்வொரு அமைப்புக்கும் குறிப்பிடும் பாகமாக ஒவ்வொரு கட்டமைப்பும் ஒரே நிலையை கண்காண We provide an information theoretic formulation for this perspective and use it, in the context of three diverse structured learning tasks, to show that learning from partial structures can sometimes outperform learning from complete ones.  எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் உருவாக்கப்பட்ட தரவு அறிவிப்பு திட்டத்தில் முக்கியமான குறிப்புகளை கொடுக்கலாம் அமைப்பு பணிகள', 'ur': 'بہت سی ساختہ تعلیم کے کاموں کے لئے، ڈیٹا انٹوریٹ پرسس پیچیدہ اور مزید ہے۔ موجود مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط ساختار حاصل کرنے کے لئے مطابق ہے، مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مضبوط مض یہ کاغذ اس مشترک نظر سے سوال کرتا ہے، جو اس حقیقت کے ذریعہ منتخب ہوتا ہے کہ ساختاروں کی مختلف اعتبارات کے ساتھ موجود ہے. اسی طرح، ایک مقرر بوجٹ کے ذریعہ سے، ایک ٹکڑے سے ہر ساختار کو اظہار کرنے کے لئے ایک ہی سطح نظر کے ساتھ مل سکتا ہے، اور بہت ساختار کو اظہار کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے. ہم اس نظر کے لئے ایک معلومات نظریہ فرمول دیتے ہیں اور اس کا استعمال کرتے ہیں، تین مختلف طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح طرح ہمارے نتائج ممکن ہے کہ ساختہ ڈیٹا انٹوریٹ سیکیوں میں اہم بصیرت حاصل کریں اور ساختہ کاموں کے لئے پردازش کی تعلیم پروٹروکول کی مدد کریں.', 'uz': "Quyidagi o'rganish vazifalar uchun maʼlumot taʼminlovchi jarayoni murakkab va qiymatdir. Mavjud taʼminlovchi qoliplar oddiy narsalarni toʻxtatish mumkin, bir qismlar tuzuvlari qiymati sifatida yaratilgan va o'rganish jarayonlarini yaratish mumkin. Ushbu qogʻoz muammolari bu umumiy ko'rinishini anglatadi, bu tuzuvlar bir interdependent oʻzgarishlardan iborat. Шундай қилиб, мувофиқ суҳбат берилган вақтда, ҳар бир бинолар тегишли ташкил билан ҳам у даражага назар солиши мумкин. Баъзилари кўп тарқатувчиларга тажовузкорлик беришга рухсат беради. Biz bu ko'rinishiga maʼlumot teoretik formatlarini qo'shishimiz va uning uch turli o'rganish vazifalarga ishlatish imkoniyatini ko'rsatishimiz mumkin, bir necha tuzuvdan o'rganishni o'rganish mumkin. Bizning natijalarimiz quyidagi maʼlumot taʼminlovchi qoliplariga muhim ko'rinishi mumkin va quyidagi vazifalar uchun o'rganish protokollarini qoʻllash mumkin.", 'vi': 'Đối với nhiều công việc học hành cấu trúc, quy trình ghi chú dữ liệu rất phức tạp và tốn kém. Các phương án ghi chú tồn tại thường được hướng đến việc kiếm đầy đủ các cấu trúc được ghi chú, dựa theo một nhận thức chung rằng các cấu trúc có phần thấp chất lượng và có thể gây tổn hại đến quá trình học tập. Tờ giấy này đặt câu hỏi về cảm nhận chung này, được thúc đẩy bởi sự thật rằng cấu trúc gồm các nhóm các biến số liên quan. Do đó, với một số ngân sách cố định, một phần ghi chú mỗi cấu trúc có thể cùng cấp độ giám sát, đồng thời cho phép ghi chú nhiều cấu trúc hơn. Chúng tôi cung cấp một mô hình định lí thông tin cho quan điểm này và sử dụng nó, trong bối cảnh ba công việc học cơ bản khác nhau, để cho thấy rằng học từ các cấu trúc phần nhỏ đôi khi có thể thiếu khả năng học từ các công trình hoàn chỉnh. Những nghiên cứu của chúng tôi có thể cung cấp thông tin quan trọng về các kế hoạch ghi chú dữ liệu cấu trúc và có thể hỗ trợ tiến trình về học thức cho các công việc cơ cấu.', 'da': 'For mange strukturerede læringsopgaver er dataannoteringsprocessen kompleks og dyr. Eksisterende annoteringsordninger sigter normalt mod at erhverve fuldstændig annoterede strukturer under den fælles opfattelse, at delstrukturer er af lav kvalitet og kan skade læringsprocessen. Dette dokument sætter spørgsmålstegn ved denne fælles opfattelse, der er motiveret af, at strukturerne består af indbyrdes afhængige sæt variabler. I betragtning af et fast budget kan en delvis notering af hver enkelt struktur således give samme niveau af tilsyn, samtidig med at flere strukturer kan noteres. Vi leverer en informationsteoretisk formulering til dette perspektiv og bruger den i forbindelse med tre forskellige strukturerede læringsopgaver til at vise, at læring fra delstrukturer undertiden kan overgå læring fra komplette strukturer. Vores resultater kan give vigtig indsigt i strukturerede dataannoteringsordninger og kunne understøtte fremskridt i læringsprotokoller til strukturerede opgaver.', 'bg': 'За много структурирани задачи за обучение процесът на анотация на данни е сложен и скъп. Съществуващите схеми за анотация обикновено имат за цел придобиване на напълно анотирани структури, при общото възприятие, че частичните структури са с ниско качество и биха могли да навредят на учебния процес. Настоящата статия поставя под въпрос това общо възприятие, мотивирано от факта, че структурите се състоят от взаимозависими групи от променливи. По този начин, при наличието на фиксиран бюджет, частично анотирането на всяка структура може да осигури същото ниво на надзор, като същевременно позволява анотирането на повече структури. Ние предоставяме информационна теоретична формулировка за тази перспектива и я използваме в контекста на три различни структурирани задачи за обучение, за да покажем, че ученето от частични структури понякога може да надмине ученето от завършени такива. Нашите констатации могат да осигурят важна информация за структурираните схеми за анотация на данни и да подпомогнат напредъка в учебните протоколи за структурирани задачи.', 'nl': "Voor veel gestructureerde leertaken is het gegevensannotatieproces complex en kostbaar. Bestaande annotatieschema's zijn meestal gericht op het verwerven van volledig geanotateerde structuren, onder de algemene perceptie dat gedeeltelijke structuren van lage kwaliteit zijn en het leerproces kunnen schaden. Dit artikel stelt deze gemeenschappelijke perceptie in vraag, gemotiveerd door het feit dat structuren bestaan uit onderling afhankelijke sets van variabelen. Gezien een vast budget kan het gedeeltelijk aantonen van elke structuur dus hetzelfde niveau van toezicht opleveren, terwijl meer structuren geannoteerd kunnen worden. We bieden een informatietheoretische formulering voor dit perspectief en gebruiken het, in de context van drie verschillende gestructureerde leertaken, om aan te tonen dat leren van gedeeltelijke structuren soms beter kan presteren dan leren van complete. Onze bevindingen kunnen belangrijke inzichten opleveren in gestructureerde data annotatieschema's en de vooruitgang in leerprotocollen voor gestructureerde taken ondersteunen.", 'de': 'Für viele strukturierte Lernaufgaben ist der Datenannotierungsprozess komplex und kostspielig. Bestehende Annotationsschemata zielen in der Regel darauf ab, vollständig annotierte Strukturen zu erwerben, unter der allgemeinen Wahrnehmung, dass Teilstrukturen von geringer Qualität sind und den Lernprozess beeinträchtigen könnten. Dieser Beitrag hinterfragt diese gemeinsame Wahrnehmung, motiviert durch die Tatsache, dass Strukturen aus voneinander abhängigen Mengen von Variablen bestehen. Angesichts eines festen Haushaltsplans kann eine teilweise Anmerkung jeder Struktur das gleiche Maß an Aufsicht bieten, während mehr Strukturen kommentiert werden können. Wir liefern eine informationstheoretische Formulierung für diese Perspektive und nutzen sie im Kontext von drei verschiedenen strukturierten Lernaufgaben, um zu zeigen, dass das Lernen aus Teilstrukturen manchmal das Lernen aus vollständigen Strukturen übertreffen kann. Unsere Ergebnisse können wichtige Einblicke in strukturierte Datenannotationsschemata liefern und Fortschritte bei Lernprotokollen für strukturierte Aufgaben unterstützen.', 'id': 'Untuk banyak tugas belajar struktur, proses anotasi data adalah kompleks dan mahal. Skema annotasi yang ada biasanya bertujuan untuk mendapatkan struktur yang benar-benar annotasi, di bawah persepsi umum bahwa struktur bagian adalah kualitas rendah dan dapat menyakiti proses belajar. Kertas ini mempertanyakan persepsi umum ini, motivasi oleh fakta bahwa struktur terdiri dari set interdependent variabel. Oleh karena itu, diberikan anggaran tetap, sebagian annotasi setiap struktur dapat menyediakan tingkat pengawasan yang sama, sementara memungkinkan lebih banyak struktur untuk annotasi. Kami menyediakan formulasi teori informasi untuk perspektif ini dan menggunakannya, dalam konteks tiga tugas belajar struktur berbeda, untuk menunjukkan bahwa belajar dari struktur parsial kadang-kadang dapat melebihi belajar dari tugas lengkap. Our findings may provide important insights into structured data annotation schemes and could support progress in learning protocols for structured tasks.', 'hr': 'Za mnoge strukturirane učenjske zadatke, proces annotacije podataka je kompleksan i skup. Postoje programe za annotaciju obično ciljaju na prikupljanje potpuno annotiranih struktura, pod zajedničkom percepcijom da su djelomične strukture niske kvalitete i mogu povrijediti proces učenja. Ovaj papir ispituje ovu zajedničku percepciju, motiviranu činjenicom da strukture sastoje od međuovisnih seta promjena. Stoga, s obzirom na fiksni proračun, djelomično annotiranje svake strukture može pružiti istu razinu nadzora, dok omogućava da se više struktura annotiraju. Mi pružamo teorijsku formulaciju informacija za ovu perspektivu i koristimo ga u kontekstu tri različita strukturirana učenja kako bi pokazali da učenje iz djelomičnih struktura ponekad može iznijeti učenje od kompletnih. Naši nalazi mogu pružiti važne uvide u strukturirane programe annotacije podataka i podržati napredak u protokolima učenja za strukturirane zadatke.', 'ko': '많은 구조화된 학습 임무에 대해 데이터 주석 과정은 복잡하고 원가가 높다.기존의 주석 방안은 일반적으로 완전한 주석을 얻기 위한 구조로 일부 구조의 질이 비교적 낮아 학습 과정에 영향을 미칠 수 있다고 여긴다.본고는 이러한 보편적인 견해를 의심하는데 그 동기는 구조가 서로 의존하는 변수집으로 구성된 것이다.따라서 고정 예산을 정한 상황에서 각 구조에 대한 일부 주석은 같은 등급의 감독을 제공할 수 있고 더 많은 구조에 대한 주석을 허용할 수 있다.우리는 이 관점에 정보론 공식을 제공하고 이를 세 가지 서로 다른 구조화 학습 임무에 사용함으로써 일부 구조에서 배우는 것이 때때로 완전한 구조에서 배우는 것보다 낫다는 것을 나타낸다.우리의 발견은 구조화된 데이터 주석 방안에 중요한 견해를 제공할 수 있고 구조화된 임무 학습 협의의 진전을 지원할 수 있다.', 'fa': 'برای بسیاری از کارهای یادگیری ساخته شده، فرایند یادگیری داده ها پیچیده و ارزشمند است. برنامه\u200cهای اظهار موجود معمولاً هدف گرفتن ساختارهای کامل اظهار شده است، زیر نظر مشترک که ساختارهای بخشی از کیفیت پایین هستند و می\u200cتوانند فرایند یادگیری را آسیب دهند. این کاغذ این نظر مشترک را سؤال می\u200cکند، که توسط حقیقت انگیزه می\u200cکند که ساختارها از مجموعه\u200cهای متغیر متفاوت\u200cهای متفاوت است. بنابراین، با توجه به یک بودجه ثابت شده، بخشی از توجه به هر ساختار می\u200cتواند یک سطح نظارت را تهیه کند، در حالی که اجازه می\u200cدهد ساختار بیشتری را اظهار کنند. ما فرمول نظریه\u200cی اطلاعات را برای این دیدگاه تهیه می\u200cکنیم و از آن استفاده می\u200cکنیم، در محیط سه کار یادگیری\u200cهای مختلف ساختار، تا نشان دهیم که یادگیری از ساختار\u200cهای بخشی گاهی می\u200cتواند از یادگیری\u200cهای کامل بیشتر از آن انجام دهد. نتیجه\u200cهای ما ممکن است مشاهده\u200cهای مهم را در برنامه\u200cهای نویسندگی داده\u200cهای ساخته کند و می\u200cتواند پیشرفت در پروتکل\u200cهای یادگیری برای وظیفه\u200cهای ساخته پشتیبانی کند.', 'tr': 'Köp strukturly öwrenme görevleri üçin, maglumat täzelikleri karmaşık we geýikdir. Öň bar täzelikler taslamalary adatça doly täzelikli döwletleri almaga amaçlandyrýar, orta düşünüp bolan ýagdaý döwletler iň azalyk hasaplanyň we öwrenme prosesini nädogry edip bilýär. Bu kagyz bu umumy düşünýäni soraýar, strukturlaryň çarpyşy çarpyşlyklaryň arasynda nähili hereket edilýän. Şonuň üçin, sabit budžet berildi, her strukturyň bir bölümine ýazyklamak hem birnäçe derejesi bir supervisiň derejesini berip biler. Birnäçe strukturlaryň täzeliklenmesine rugsat berilýär. Biz bu perspektiv üçin bir teoriýa maglumat formasyny berip, ony üç dürli strukturlyk öwrenmek zadynyň kontekstinde ullanyp, parça strukturlardan öwrenmek käwagt kompletlerden öwrenmegi başarar. Biziň tapylyklarymyz strukturlyk maglumat täzeliklerine wajyp düşündirip biler we strukturlyk görerler üçin öwrenmek protokollaryny destekleyebilir.', 'sq': 'Për shumë detyra të mësimit të strukturuar, procesi i anotacionit të të dhënave është kompleks dhe i shtrenjtë. Skema ekzistuese të anotacionit zakonisht synojnë të blejnë struktura plotësisht të anotuara, nën perceptimin e përbashkët se strukturat pjesëshe janë të cilësisë së ulët dhe mund të dëmtojnë procesin e mësimit. Kjo letër vë në dyshim këtë perceptim të përbashkët, i motivuar nga fakti se strukturat përbëhen nga grupe ndërvarëse ndërvarëse. Thus, given a fixed budget, partly annotating each structure may provide the same level of supervision, while allowing for more structures to be annotated.  Ne ofrojmë një formulim teoretik informacioni për këtë perspektivë dhe e përdorim atë, në kontekst të tre detyrave të ndryshme të mësimit të strukturuar, për të treguar se mësimi nga strukturat e pjesshme ndonjëherë mund të kalojë mësimin nga ato të plota. Zbulimet tona mund të ofrojnë kuptime të rëndësishme në skemat e strukturuara të anotacionit të të dhënave dhe mund të mbështesin përparimin në protokollet e mësimit për detyra të strukturuara.', 'af': "Vir baie struktureerde leer opdragte is die data annotasie proses kompleks en kostelik. Bestaande annotasie skeme is gewoonlik doen om heeltemal annotateerde strukture te kry, onder die gemeenskaplike verstaan dat deel strukture van lae kwaliteit is en die leerproses kan skandeer. Hierdie papier vrae hierdie gemeenskaplike verstaan, motiveer deur die feit dat strukture bestaan van interafhanklike stelle van veranderlikes. Daarom, gegee 'n vaste budžet, deel wat elke struktuur aanmerk, kan dieselfde vlak van supervisie verskaf, terwyl toelaat word vir meer strukture om aanmerk te word. Ons verskaf 'n informasie teorieese formulasie vir hierdie perspektief en gebruik dit, in die konteks van drie verskeie structureerde leer opdragte, om te wys dat leer van gedeeltelike strukture kan soms uitvoer leer van volledige opdragte. Ons gevinde kan belangrike inligtings verskaf binne struktureerde data annotasie skeme en kan ondersteun vordering in die leer protokolle vir struktureerde taak.", 'sw': 'Kwa kazi nyingi za kujifunza, mchakato wa taarifa ni tatizo na gharama. Mpango wa taarifa unaoendelea mara nyingi unalenga kupata miundombinu yenye kuchanganyikiwa kabisa, kwa mtazamo wa kawaida kwamba miundombinu ya sehemu ni yenye kiwango cha chini na inaweza kuumiza mchakato wa kujifunza. Makala hii inahoji mtazamo huu wa kawaida, uliochochezwa na ukweli kwamba miundombinu yanajumuisha seti za mabadiliko yanayotegemea. Kwa hiyo, kwa kuzingatia bajeti iliyo madhubuti, sehemu ya kushangaza kila muundo unaweza kutoa kiwango sawa cha ufuatiliaji, wakati huo unaruhusu miundombi mingi yanakerushwa. We provide an information theoretic formulation for this perspective and use it, in the context of three diverse structured learning tasks, to show that learning from partial structures can sometimes outperform learning from complete ones.  Matokeo yetu yanaweza kutoa mitazamo muhimu katika mpango wa taarifa zilizotengenezwa na kunaweza kuunga mkono maendeleo katika kujifunza protoko kwa kazi zilizotengenezwa.', 'am': 'ብዙዎች ትምህርት ስራዎችን ለመቀበል፣ የዳታ ማስታወቂያ ፕሮግራም ትክክለኛ እና ዋጋ ነው፡፡ የአሁኑ አካባቢ ፕሮግራም በተቃውሞ የሙሉ አካባቢዎችን ማግኘት ይችላል፣ የግንኙነት ግንቦች ጥሩ እና ትምህርት ፕሮግራምን ማድረግ ይችላል፡፡ ይህ የሕረግ ግንኙነት በተደጋገመ የልዩ ልዩ ተቃውሞ የሚቆጠሩ ነው፡፡ እንደዚህም፣ የተቆጠሩ budget በተሰጠ፣ ክፍል ሁሉንም ሥርዓት በሚያስጨንቁበት በአንድ ደረጃ ላይ እንዲያሳየቁ ይችላል፡፡ የኢንተርኔት አካባቢ ትምህርት ማድረግ በሦስት ዓይነት በተለያዩ ትምህርት ስራዎችን እናስጠጋለን፡፡ ፍጥረታችን የተጠቃሚ የዳታ አቀማመጥ ፕሮግራሞች ውስጥ ሊገልጽ ይችላል፡፡', 'hy': 'For many structured learning tasks, the data annotation process is complex and costly.  Գոյություն ունեցող annoտացիոն ծրագրերը սովորաբար նպատակում են ամբողջովին annoտացիոն կառուցվածքներ ձեռք բերել, ընդհանուր ընկալումն այն է, որ մասնական կառուցվածքները ցածր որակի են և կարող են վնասե Այս թղթին հարցնում է այս ընդհանուր ընկալումը, որը խթանում է այն փաստից, որ կառուցվածքները կազմված են փոխկապակցված փոփոխականների համակարգերից: Այսպիսով, հաշվի առնելով հաստատուն բյուջեսին, յուրաքանչյուր կառուցվածք մասամբ նկարագրելը կարող է տալ նույն վերահսկողության մակարդակը, միաժամանակ թույլ տալով, որ ավելի շատ կառուցվածքներ նկարագր Մենք տրամադրում ենք ինֆորմացիայի տեսական ձևավորում այս տեսանկյունից և օգտագործում ենք այն, երեք տարբեր կառուցվածքավորված ուսումնական հանձնարարությունների շրջանակում, ցույց տալու համար, որ մասնակից կառուցվածքներից սովորելը երբեմն կարող է Մեր հայտնաբերությունները կարող են տալ կարևոր ընկալումներ կառուցվածված տվյալների annoտացիոն ծրագրերի մասին և կարող են աջակցել կառուցվածքների ուսումնասիրության պրոտոկոլների առաջընթացը:', 'az': 'Birçox strukturlu öyrənmə işləri üçün, məlumatların məlumatlarının məlumatlarının məlumatları kompleks və dəyərlidir. Existing annotation schemes usually aim to acquire completely annotated structures, under the common perception that partial structures are low quality and could hurt the learning process. Bu kağıt bu ortaq fikirləri soruşur, quruların müxtəlif dəyişikliklərdən olub olduğu təqdirdə təşkil edilmişdir. Beləliklə, sabit budžet verilməsi üçün, hər quruluş bir hissəsi təbliğ etmək eyni tərəfdə gözləmə mümkün olar, daha çox quruluşlar təbliğ edilməsinə izin verir. Biz bu perspektiv üçün məlumatların teoriki formülünü təyin edirik və onu, üç müxtəlif strukturlı öyrənmə görevi ilə istifadə edirik ki, parçacıq strukturlardan öyrənmək bəzi vaxt tamamlanmışlardan öyrənə bilər. Bizim tapındıqlarımız strukturlu məlumatlar məlumatlarının məlumatlarına möhüm tərzlərini təmin edə bilər və strukturlu işlər üçün öyrənmə protokollarına tədbir edə bilər.', 'bn': 'অনেক কাঠামো শিক্ষা কাজের জন্য, তথ্য বিক্ষোভের প্রক্রিয়া জটিল এবং দাম। বিদ্যমান বিস্তারিত পরিকল্পনা সাধারণত শিক্ষা পুরোপুরি বিরক্তিকর কাঠামো পাওয়ার উদ্দেশ্য, সাধারণ ধারণার অধীনে যে অংশের কাঠামো কম এই পত্রিকাটি এই সাধারণ ধারণার প্রশ্ন করে, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে এই বাস্তবতা যে কাঠামোর মধ্যে নির্ভরিত বিভিন্ন সেটের মধ তাই একটি স্থায়ী বাজেট দিয়ে প্রত্যেক কাঠামোকে বিরক্তিকর পরিমাণ পর্যবেক্ষণ দিতে পারে, আরো কাঠামোকে বিরক্ত করার সুযোগ দিতে পা আমরা এই দৃষ্টিভঙ্গির জন্য তথ্যের তত্ত্বাবধান প্রদান করি এবং তিনটি বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন কাজ শিক্ষা কাজের প্রেক্ষাপটে ব্যবহার করি, যাতে  আমাদের খুঁজে পাওয়া যাবে কাঠামো ডাটা বিজ্ঞাপন পরিকল্পনায় গুরুত্বপূর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি দেখতে পারে এবং কাঠামো কাজের জন্', 'bs': 'Za mnoge strukturirane učenjske zadatke, proces annotacije podataka je kompleksan i skup. Postoje programe annotacije obično ciljaju na usvajanje potpuno annotiranih struktura, pod zajedničkom percepcijom da su djelomične strukture niske kvalitete i mogu povrijediti proces učenja. Ovaj papir pita ovu zajedničku percepciju, motivisanu činjenicom da strukture sastoje od međuzavisnih seta varijanta. Stoga, s obzirom na fiksni budžet, djelomično annotiranje svake strukture može pružiti isti nivo nadzora, dok omogućava da budu annotirane više struktura. Mi pružamo teorijsku formulaciju informacija za ovu perspektivu i koristimo ga u kontekstu tri različita strukturirana učenja kako bi pokazali da učenje iz djelomičnih struktura ponekad može izvršiti učenje od kompletnih. Naši nalazi mogu pružiti važne uvjete u strukturirane shme annotacije podataka i podržati napredak u protokolima učenja za strukturirane zadatke.', 'cs': 'U mnoha úkolů strukturovaného učení je proces anotace dat složitý a nákladný. Stávající anotace se obvykle zaměřují na získání kompletně anotovaných struktur, pod běžným vnímáním, že dílčí struktury jsou nízké kvality a mohou poškodit proces učení. Tento článek zpochybňuje toto společné vnímání, motivované skutečností, že struktury se skládají ze vzájemně závislých souborů proměnných. Vzhledem k pevnému rozpočtu tedy může částečné anotování každé struktury poskytnout stejnou úroveň dohledu, přičemž umožní, aby bylo možné anotovat více struktur. Poskytujeme informační teoretickou formulaci pro tuto perspektivu a využíváme ji v kontextu tří různých strukturovaných učebních úkolů k ukázání, že učení z dílčích struktur může někdy překonat učení z kompletních struktur. Naše zjištění mohou poskytnout důležité poznatky o strukturovaných anotacích dat a mohou podpořit pokrok ve vzdělávacích protokolech pro strukturované úkoly.', 'et': 'Paljude struktureeritud õppeülesannete puhul on andmete annoteerimise protsess keeruline ja kulukas. Olemasolevate märgistusskeemide eesmärk on tavaliselt omandada täielikult märgistatud struktuurid, kusjuures ühine arusaam, et osalised struktuurid on madala kvaliteediga ja võivad kahjustada õppeprotsessi. Käesolevas dokumendis küsitakse seda ühist arusaama, mida motiveerib asjaolu, et struktuurid koosnevad omavahel sõltuvatest muutujate kogumitest. Seega võib fikseeritud eelarve korral iga struktuuri osaliselt märgistamine tagada sama järelevalvetaseme, võimaldades samal ajal märgistada rohkem struktuure. Pakume selle perspektiivi jaoks infoteoreetilist sõnastust ja kasutame seda kolme erineva struktureeritud õppeülesande kontekstis, et näidata, et osalistest struktuuridest õppimine võib mõnikord ületada õppimist täielikest struktuuridest. Meie tulemused võivad anda olulist ülevaadet struktureeritud andmete annoteerimisskeemidest ja toetada struktureeritud ülesannete õppeprotokollide arengut.', 'ca': "For many structured learning tasks, the data annotation process is complex and costly.  Els esquemes d'anotació existents tendeixen normalment a adquirir estructures totalment anotates, sota la percepció comú de que les estructures parcials són de baixa qualitat i podrien fer mal al procés d'aprenentatge. Aquest paper dubta aquesta percepció comú, motivada pel fet que les estructures consisteixen en conjunts interdependent de variables. Així doncs, amb un pressupost fixe, anotar en part cada estructura pot proporcionar el mateix nivell de supervisió, mentre permet anotar més estructures. Oferecem una formulació teòrica d'informació per aquesta perspectiva i l'utilitzem, en el context de tres tasques d'aprenentatge estructurada diverses, per demostrar que l'aprenentatge d'estructures parcials a vegades pot superar l'aprenentatge d'estructures completas. Els nostres descobriments poden proporcionar insights importants en esquemes estructurats d'anotació de dades i podrien sostenir el progrés en els protocols d'aprenentatge de tasques estructurats.", 'fi': 'Monissa strukturoiduissa oppimistehtävissä tietojen merkitsemisprosessi on monimutkainen ja kallis. Nykyisillä merkintäjärjestelmillä pyritään yleensä hankkimaan täysin merkityt rakenteet, joiden yleinen käsitys on, että osittaiset rakenteet ovat heikkolaatuisia ja voivat vahingoittaa oppimisprosessia. Tämä artikkeli kyseenalaistaa tämän yhteisen käsityksen, joka johtuu siitä, että rakenteet koostuvat toisistaan riippuvaisista muuttujien joukoista. Kun otetaan huomioon kiinteä talousarvio, kunkin rakenteen osittainen merkitseminen voi tarjota saman tason valvontaa ja mahdollistaa useampien rakenteiden merkitsemisen. Tarjoamme informaatioteoreettisen formulaation tätä näkökulmaa varten ja käytämme sitä kolmen erilaisen strukturoidun oppimistehtävän yhteydessä osoittaaksemme, että osittaisista rakenteista oppiminen voi joskus olla nopeampaa kuin täydellisistä oppimistehtävistä oppiminen. Tuloksemme voivat tarjota tärkeitä oivalluksia strukturoiduista tietojen annotointijärjestelmistä ja tukea oppimisprotokollien edistymistä strukturoiduissa tehtävissä.', 'ha': "Ga mãsu yawa wa aikin lõkaci da aka ƙididdige, shirin zartar data yana mai adadi kuma yana da kyauta. Tsarin zane-zane wanda ke gaba, ɗammãnin ya yi amfani da su sami tsarin da aka zartar da shi cikakken haske, a bayan gane da ɗabi'a, za'a iya zartar da aikin karantawa masu ƙaranci. Wannan takarda yana tambayar wannan gannai mai ɗabi'a, wanda aka yi inceni da shi na gaskiya, da musamman masu haɗi da shiryoyin dabam-daban mai inganci. Kamar haka, a gitta bajeti mai daidaita, rabin da mai zartar da kõwa matsayi yana da misãlin tsari, kuma yana yarda da za'a zartar da wasu matsayi. Tuna samar da wani littafan littafin da aka sanar da shi zuwa wannan kalma, kuma Muke amfani da shi, cikin muhimman aikin littafin da aka sanar da shi masu turu uku, dõmin Mu nũna in karantawa daga bakin firam ko da yaushe yana iya ƙaranci daga cikakki. Mataimakinmu za'a iya samar da gannai muhimu a cikin shirin zane-zane-zane-danne da aka sahu, kuma yana iya ƙarfafa mafarin da za'a sani a cikin shiryoyin ayuka da aka saka.", 'sk': 'Pri številnih strukturiranih učnih nalogah je postopek označevanja podatkov zapleten in drag. Obstoječe sheme označevanja so običajno namenjene pridobivanju popolnoma označenih struktur pod skupnim zaznavanjem, da so delne strukture slabe kakovosti in bi lahko škodile učnemu procesu. V prispevku se sprašuje o tem skupnem dojemanju, ki ga motivira dejstvo, da so strukture sestavljene iz medsebojno odvisnih nizov spremenljivk. Tako lahko zaradi fiksnega proračuna delno označevanje vsake strukture zagotovi enako raven nadzora, hkrati pa omogoča označevanje več struktur. Zagotavljamo informacijsko teoretično formulo za to perspektivo in jo uporabljamo v kontekstu treh različnih strukturiranih učnih nalog, da pokažemo, da lahko učenje iz delnih struktur včasih presega učenje iz popolnih. Naše ugotovitve lahko zagotovijo pomemben vpogled v strukturirane sheme označevanja podatkov in podpirajo napredek pri učnih protokolih za strukturirana opravila.', 'jv': 'Sampeyan akeh structural navigation Open source string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nambah informasi theoretik nggawe perspekteman iki bakal nguasai iki dadi, ning sakjane telu nggawe barang seneng pisan seneng sampek, iso nguasai kanggo ngerasai supayano sakjane sampek mulai. FindOK', 'he': 'עבור משימות למידה מובנות רבות, תהליך הערות של נתונים מורכב ועלה ערך. Existing annotation schemes usually aim at acquiring completely annotated structures, under the common perception that partial structures are of low quality and could hurt the learning process.  העיתון הזה מפקפק בתפיסה המשותפת הזו, מוטיבציה על ידי העובדה שמבנים מורכבים מסדרות משתנים בין-תלויות. לכן, בהתחשב בתקציב קבוע, המצב חלקי של כל מבנה יכול לספק את אותו רמה של פיקוח, בזמן שאפשר להצביע יותר מבנים. אנו מספקים מידע תיאורטי נוצר לפרספקטיבה הזאת ולהשתמש בה, בתוך הקשר של שלושה משימות למידה מסורתיות מגוונות, כדי להראות שלמדה ממבנים חלקיים לפעמים יכולה להעביר את הלמדה ממבנים שלמים. הממצאים שלנו יכולים לספק תובנות חשובות לתוכניות ציוני נתונים מובנות ויכולים לתמוך בהתקדמות בתהליך הלימודים למשימות מובנות.', 'bo': 'structured learning tasks many for them, the data annotation process is complex and costly. Existing annotation schemes usually aim at acquiring completely annotated structures, under the common perception that partial structures are of low quality and could hurt the learning process. ཤོག་བྱང་འདིས་མི་མཐུན་པའི་ཤེས་ཚོར་འདི་ལ་བསམ་བློ་གཏོང དེར་བརྟེན། ཆ་འཕྲིན་གཞི་རྩ་ཆུང་ལ་ཞིག་བྱས་པ་ལས་སྒྲིག་ཆ་རེ་རེར་སོ་སོའི་མཐོ་རིམ་གཅིག་མཐུན་ཏེ། ང་ཚོས་མཐོང་སྣེ་འདིའི་ལྟ་བུ་དང་སྤྱད་པར་བརྗོད་མཁན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་གིས་བཀོད་དགོས། ང་ཚོའི་རྙེད་ཐུབ་ཀྱིས་བཟོས་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་བཤད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་གསལ་བཤད་མང་ཆོག་པོ་བྱེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Sequential Attention with Keyword Mask Model for Community-based Question Answering', 'ar': 'الاهتمام المتسلسل باستخدام نموذج قناع الكلمات الرئيسية للإجابة على الأسئلة المجتمعية', 'es': 'Modelo de atención secuencial con máscara de palabras clave para respuestas a preguntas basadas en la comunidad', 'fr': 'Attention séquentielle avec modèle de masque de mots clés pour la réponse aux questions communautaires', 'pt': 'Atenção sequencial com modelo de máscara de palavra-chave para resposta a perguntas com base na comunidade', 'ja': 'コミュニティベースの質問への回答のためのキーワードマスクモデルによる連続的な注意', 'hi': 'समुदाय के लिए कीवर्ड मुखौटा मॉडल के साथ अनुक्रमिक ध्यान-आधारित प्रश्न उत्तर', 'zh': '社区之问答关键字掩码用模形之序', 'ru': 'Последовательное внимание с использованием модели маски ключевых слов для ответов на вопросы на уровне сообществ', 'ga': 'Aird Sheicheamhach le Measca Eochairfhocail le haghaidh Freagairt Ceisteanna Pobalbhunaithe', 'ka': 'საზოგადოებო კითხვების გასაღებისთვის მასკის მოდელი', 'hu': 'Szekvenciális figyelem kulcsszó maszk modell a közösségi alapú kérdések megválaszolásához', 'el': 'Ακολουθική προσοχή με το μοντέλο μάσκας λέξεων-κλειδιών για την απάντηση ερωτήσεων με βάση την κοινότητα', 'it': 'Attenzione sequenziale con Keyword Mask Model per la risposta alle domande basate sulla comunità', 'kk': 'Компатта негіздеген сұрақтар жауап беру үшін кілттерді қалқалау үлгісімен қарау', 'mk': 'Секвенцијално внимание со модел на маска со клучни зборови за одговори на прашања на заедница', 'ms': 'Sequential Attention with Keyword Mask Model for Community-based Question Answering', 'ml': 'സമൂഹത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള കീവോര്\u200dഡ് Mask Model ഉത്തരം ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mt': 'Attenzjoni Sekwenzjali bil-Mudell tal-Mask bil-kliem ewlieni għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet ibbażati fuq il-Komunità', 'mn': 'Нийгмийн сургалтын асуулт хариултын түлхүүр хэлбэр загварын дараагийн анхаарал', 'no': 'Sequential Attention with Keyword Mask Model for Community-based Question Answering', 'pl': 'Sekwencyjna uwaga z modelem maski słów kluczowych do odpowiedzi na pytania oparte na społeczności', 'ro': 'Atenție secvențială cu modelul de mască cu cuvinte cheie pentru răspunsul la întrebări bazate pe comunitate', 'lt': 'Atsakymų į klausimus Bendrijos lygmeniu pagrindinių žodžių kaukolės modelio sekos dėmesys', 'sr': 'Sekvencijalna pažnja sa modelom maske ključnih riječi za odgovor na pitanja na društvu', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා යතුරු වචන මාස්ක් මොඩේල්', 'ta': 'சமுதாயத்தில் அடிப்படையான கேள்விக்கு விசைவார்த்தை மாதிரி உடன் கவனம்', 'so': 'Dib Attention with Keyword Mask Model for Community based Questions answers', 'sv': 'Sekventiell uppmärksamhet med nyckelordsmaskmodell för gemenskapsbaserat frågesvar', 'ur': 'کمونٹی بنیادی سوال جواب کے لئے کیورڈ ماسک موڈل کے ساتھ اچھی توجه', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Chú ý thiết lập từ khóa mặt nạ cho câu hỏi cơ bản', 'bg': 'Последователно внимание с модел на маска за ключови думи за отговор на въпроси, базирани на общността', 'nl': 'Sequentiele aandacht met trefwoordmasker model voor het beantwoorden van vragen op basis van de gemeenschap', 'da': 'Sekventiel opmærksomhed med nøgleord maske model til fællesskabsbaseret spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Sljedeća pažnja s modelom maske ključnih riječi za odgovor na pitanja na temelju zajednice', 'ko': '키워드 마스크 순서 기반 커뮤니티 퀴즈 모델 주의', 'de': 'Sequenzielle Aufmerksamkeit mit Keyword Maske Modell für Community-basierte Fragebeantwortung', 'id': 'Perhatian Sekuensional dengan Model Topeng Kata Kunci untuk Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Komunitas', 'sw': 'Sequential Attention with Keyword Mask Model for Community-based Question Answering', 'fa': 'مواظب اتفاقی با مدل ماسک کلید کلید برای جواب سوال\u200cهای اجتماعی', 'af': 'Sequential Attention with Keyword Mask Model for Community-based Question Answering', 'tr': 'Toplumaty tabanly soragy jogaplamak üçin Keyword Maske nusgasy bilen agyrma', 'sq': 'Vëmendje seksuale me modelin e maskës me fjalë kyçe për përgjigjet e pyetjeve të bazuara në komunitet', 'hy': 'Հիմնական ուշադրություն համայնքի հիմնված հարցերի պատասխանների համար', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'C톛nn톛tl톛-tabanl캼 sual cavab verm톛k 칲칞칲n Keyword Mask Modeli il톛 s캼ralanl캼q t톛siri', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর', 'ca': 'Atenció secuencial amb model de màscara de paraules clau per respondre a preguntes basades en la comunitat', 'cs': 'Sekvenční pozornost s modelem masky klíčových slov pro odpovědi na otázky založené na komunitě', 'bs': 'Sljedeća pažnja sa modelom maske ključnih riječi za odgovor na pitanja na temelju zajednice', 'et': 'Järjestikune tähelepanu võtmesõna maski mudeliga kogukonnapõhiseks küsimustele vastamiseks', 'fi': 'Jatkuva huomio avainsanamaskimallilla yhteisöpohjaiseen kysymykseen vastaamiseen', 'jv': 'Aspect ratio', 'ha': '@ action', 'sk': 'Zaporedna pozornost z modelom maske ključnih besed za odgovarjanje na vprašanja v skupnosti', 'he': 'Sequential Attention with Keyword Mask Model for Community-based Question Answering', 'bo': 'Community-based Question Answering'}
{'en': 'In Community-based Question Answering system(CQA), Answer Selection(AS) is a critical task, which focuses on finding a suitable answer within a list of candidate answers. For neural network models, the key issue is how to model the representations of QA text pairs and calculate the interactions between them. We propose a Sequential Attention with Keyword Mask model(SAKM) for CQA to imitate human reading behavior. Question and answer text regard each other as context within keyword-mask attention when encoding the representations, and repeat multiple times(hops) in a sequential style. So the QA pairs capture features and information from both question text and answer text, interacting and improving vector representations iteratively through hops. The flexibility of the model allows to extract meaningful keywords from the sentences and enhance diverse mutual information. We perform on answer selection tasks and multi-level answer ranking tasks. Experiment results demonstrate the superiority of our proposed model on community-based QA datasets.', 'ar': 'في نظام الإجابة على الأسئلة المعتمد على المجتمع (CQA) ، يعد اختيار الإجابة (AS) مهمة حاسمة تركز على إيجاد إجابة مناسبة ضمن قائمة إجابات المرشحين. بالنسبة لنماذج الشبكة العصبية ، فإن القضية الأساسية هي كيفية نمذجة تمثيلات أزواج نص ضمان الجودة وحساب التفاعلات بينها. نقترح الانتباه المتسلسل باستخدام نموذج قناع الكلمات الرئيسية (SAKM) لـ CQA لتقليد سلوك القراءة البشري. ينظر نص السؤال والجواب إلى بعضهما البعض كسياق ضمن انتباه قناع الكلمات الرئيسية عند ترميز التمثيلات ، وكرر عدة مرات (قفزات) بأسلوب متسلسل. لذا فإن أزواج ضمان الجودة تلتقط الميزات والمعلومات من نص السؤال ونص الإجابة ، وتتفاعل وتحسن تمثيلات المتجهات بشكل متكرر من خلال القفزات. تسمح مرونة النموذج باستخراج كلمات رئيسية ذات مغزى من الجمل وتعزيز المعلومات المتبادلة المتنوعة. نقوم بتنفيذ مهام اختيار الإجابة ومهام ترتيب الإجابات متعددة المستويات. تظهر نتائج التجربة تفوق نموذجنا المقترح على مجموعات بيانات ضمان الجودة المجتمعية.', 'fr': "Dans le système communautaire de réponse aux questions (CQA), la sélection des réponses (AS) est une tâche essentielle, qui se concentre sur la recherche d'une réponse appropriée dans une liste de réponses candidates. Pour les modèles de réseaux neuronaux, la question clé est de savoir comment modéliser les représentations de paires de textes d'assurance qualité et calculer les interactions entre elles. Nous proposons un modèle d'attention séquentielle avec masque de mot-clé (SAKM) pour l'AQC afin d'imiter le comportement de lecture humain. Le texte de la question et de la réponse se considère comme un contexte dans lequel les mots clés sont masqués lors de l'encodage des représentations, et se répètent plusieurs fois (sauts) dans un style séquentiel. Ainsi, les paires AQ capturent les caractéristiques et les informations à la fois du texte de la question et du texte de réponse, interagissant et améliorant les représentations vectorielles de manière itérative La flexibilité du modèle permet d'extraire des mots clés significatifs des phrases et d'améliorer diverses informations mutuelles. Nous effectuons des tâches de sélection de réponses et des tâches de classement des réponses à plusieurs niveaux. Les résultats de l'expérience démontrent la supériorité du modèle que nous proposons sur les ensembles de données d'assurance qualité communautaires.", 'es': 'En el sistema de respuesta a preguntas (CQA) basado en la comunidad, la selección de respuestas (AS) es una tarea fundamental, que se centra en encontrar una respuesta adecuada dentro de una lista de respuestas de candidatos. Para los modelos de redes neuronales, la cuestión clave es cómo modelar las representaciones de pares de texto de control de calidad y calcular las interacciones entre ellos. Proponemos un modelo de atención secuencial con máscara de palabras clave (SAKM) para que CQA imite el comportamiento de lectura humana. El texto de la pregunta y la respuesta se consideran el uno al otro como contexto dentro de la atención de la máscara de palabras clave al codificar las representaciones, y se repiten varias veces (saltos) en un estilo secuencial. Por lo tanto, los pares de control de calidad capturan características e información tanto del texto de la pregunta como del texto de las respuestas, interactúan y mejoran las representaciones vectoriales de forma iter La flexibilidad del modelo permite extraer palabras clave significativas de las oraciones y mejorar la información mutua diversa. Realizamos tareas de selección de respuestas y tareas de clasificación de respuestas de varios niveles. Los resultados del experimento demuestran la superioridad del modelo propuesto en los conjuntos de datos de control de calidad basados en la comunidad.', 'pt': 'No sistema de resposta a perguntas baseado na comunidade (CQA), a seleção de respostas (AS) é uma tarefa crítica, que se concentra em encontrar uma resposta adequada dentro de uma lista de respostas de candidatos. Para modelos de rede neural, a questão principal é como modelar as representações de pares de texto de controle de qualidade e calcular as interações entre eles. Propomos um modelo de atenção sequencial com máscara de palavras-chave (SAKM) para CQA para imitar o comportamento de leitura humana. O texto da pergunta e da resposta consideram um ao outro como contexto dentro da atenção da máscara de palavra-chave ao codificar as representações e repetem várias vezes (saltos) em um estilo sequencial. Assim, os pares de controle de qualidade capturam recursos e informações do texto da pergunta e do texto da resposta, interagindo e melhorando as representações vetoriais de forma iterativa por meio de saltos. A flexibilidade do modelo permite extrair palavras-chave significativas das frases e aprimorar diversas informações mútuas. Realizamos tarefas de seleção de respostas e tarefas de classificação de respostas em vários níveis. Os resultados do experimento demonstram a superioridade do nosso modelo proposto em conjuntos de dados de QA baseados na comunidade.', 'ja': 'コミュニティベースの質問回答システム（ CQA ）では、回答選択（ AS ）は重要なタスクであり、候補者の回答のリスト内で適切な回答を見つけることに焦点を当てています。 ニューラルネットワークモデルの場合、鍵となる問題は、QAテキストペアの表現をモデル化し、それらの間の相互作用を計算する方法である。 人間の読書行動を模倣するために、CQAのためのキーワードマスクモデル（ SAKM ）によるシーケンシャルアテンションを提案します。 質問と回答のテキストは、お互いをキーワード内のコンテキストとみなし、表現をエンコードする際に注意を払い、連続したスタイルで複数回（ホップ）繰り返します。 したがって、QAペアは、質問テキストと回答テキストの両方から特徴と情報をキャプチャし、ホップを通じて繰り返しベクトル表現を相互作用させ、改善する。 モデルの柔軟性により、文章から有意義なキーワードを抽出し、多様な相互情報を強化することができます。 回答選択タスクとマルチレベル回答ランキングタスクを実行します。 実験結果は、コミュニティベースのQAデータセットに提案されているモデルの優位性を示しています。', 'hi': 'समुदाय-आधारित प्रश्न उत्तर प्रणाली (CQA) में, उत्तर चयन (AS) एक महत्वपूर्ण कार्य है, जो उम्मीदवार उत्तरों की सूची के भीतर एक उपयुक्त उत्तर खोजने पर केंद्रित है। तंत्रिका नेटवर्क मॉडल के लिए, मुख्य मुद्दा यह है कि क्यूए पाठ जोड़े के प्रतिनिधित्व को कैसे मॉडल किया जाए और उनके बीच बातचीत की गणना की जाए। हम मानव पढ़ने के व्यवहार की नकल करने के लिए CQA के लिए कीवर्ड मास्क मॉडल (SAKM) के साथ एक अनुक्रमिक ध्यान का प्रस्ताव करते हैं। प्रश्न और उत्तर पाठ एक-दूसरे को कीवर्ड-मुखौटा ध्यान के भीतर संदर्भ के रूप में मानते हैं जब प्रतिनिधित्व को एन्कोडिंग करते हैं, और अनुक्रमिक शैली में कई बार (हॉप्स) दोहराते हैं। तो क्यूए जोड़े प्रश्न पाठ और उत्तर पाठ दोनों से सुविधाओं और जानकारी को कैप्चर करते हैं, हॉप्स के माध्यम से वेक्टर प्रतिनिधित्व को पुनरावर्ती रूप से बातचीत और सुधारते हैं। मॉडल का लचीलापन वाक्यों से सार्थक कीवर्ड निकालने और विविध पारस्परिक जानकारी को बढ़ाने की अनुमति देता है। हम उत्तर चयन कार्यों और बहु-स्तरीय उत्तर रैंकिंग कार्यों पर प्रदर्शन करते हैं। प्रयोग के परिणाम समुदाय-आधारित क्यूए डेटासेट पर हमारे प्रस्तावित मॉडल की श्रेष्ठता का प्रदर्शन करते हैं।', 'zh': '于社区问答系统(CQA)中,对案择(AS)为一务,其重者于候选对案列表得其宜。 其于神经网络模形也,关键问题所以 QA 文本建模计其交互作用也。 建关键字掩码(SAKM)之序,以象人CQA之行。 其编码也,问答文本以相关键字掩码为上下文,以序复(hops)。 由是QA 配对获特徵信息,因跃点迭代交矢量。 其灵活性许取句中义关键字,增强信息。 臣等执对择事及多级答案排名。 实验结果表明者,社区之QA数集上优越性也。', 'ru': 'В системе ответов на вопросы на уровне сообществ (CQA) отбор ответов (AS) является критической задачей, которая фокусируется на поиске подходящего ответа в списке ответов кандидатов. Для нейросетевых моделей ключевой вопрос заключается в том, как моделировать представления текстовых пар QA и вычислять взаимодействия между ними. Мы предлагаем модель Sequential Attention with Keyword Mask (SAKM) для CQA, чтобы имитировать поведение человека при чтении. Текст вопроса и ответа рассматривает друг друга как контекст в рамках внимания к ключевым словам-маскам при кодировании представлений, и повторяется несколько раз(прыжков) в последовательном стиле. Таким образом, пары QA захватывают функции и информацию как из текста вопроса, так и из текста ответа, взаимодействуя и улучшая векторные представления итеративно через прыжки. Гибкость модели позволяет извлекать значимые ключевые слова из предложений и улучшать разнообразную взаимную информацию. Мы выполняем задания по подбору ответов и многоуровневые задания по ранжированию ответов. Результаты эксперимента демонстрируют превосходство предлагаемой модели над общинными наборами данных QA.', 'ga': 'Sa chóras Pobalbhunaithe Freagraí Ceisteanna (CQA), is tasc ríthábhachtach é Roghnú Freagra(AS), a dhíríonn ar fhreagra oiriúnach a aimsiú laistigh de liosta freagraí iarrthóra. Maidir le samhlacha néarlíonra, is í an phríomhcheist ná conas léiriúcháin péirí téacs QA a shamhaltú agus na hidirghníomhaíochtaí eatarthu a ríomh. Molaimid samhail Aird Seicheamhach le Masc Eochairfhocail (SAKM) don CQA chun aithris a dhéanamh ar iompar léitheoireachta an duine. Féachann téacs ceisteanna agus freagraí ar a chéile mar chomhthéacs laistigh d’aird ar mhascadh eochairfhocail agus na hionadaíochtaí á n-ionchódú, agus arís agus arís eile (leannlusanna) i stíl sheicheamhach. Mar sin gabhann na péirí QA gnéithe agus faisnéis ó théacs ceiste agus ó théacs freagraí, ag idirghníomhú agus ag feabhsú léirithe veicteora go atriallach trí leannlusanna. Ceadaíonn solúbthacht na samhla eochairfhocail brí a bhaint as na habairtí agus cur le heolas frithpháirteach éagsúil. Déanaimid tascanna roghnúcháin freagraí agus tascanna rangú freagraí il-leibhéil. Léiríonn torthaí na dturgnamh sármhaitheas ár múnla molta ar thacair sonraí QA pobalbhunaithe.', 'ka': 'საზოგადოებო კითხვების გარეშე სისტემი(CQA), განსხვავება(AS) არის კრიტიკური რაოდენობა, რომელიც კონფიკური პასუხის სია, რომელიც საჭირო პასუხის მოძებნა. ნეიროლური ქსელის მოდელებისთვის გასაკუთარი პრობლემა არის როგორ QA ტექსტის ზოგების მოდელეზების მოდელეზების და ისინი შორის ინტერაქციაციის გამოწვება. ჩვენ მინდა CQA-ს გასაკითხვა სიტყვების მასკის მოდელი (SAKM) სწორედ დაახლოებით ადამიანის კითხვის ქცევის იმიტაცია. ტექსტის კითხვა და პასუხის ტექსტი ერთმანეთის შესახებ ერთმანეთს როგორც კონტექსტი სიტყვის- მასკის შესახებ, როდესაც გამოკეთებულებების კონტექსტის კონტექსტი QA ზოგიები შეიძლება კითხვების ტექსტიდან და ტექსტიდან ინფორმაციას, საკითხვების ტექსტიდან, საკითხვების შესახებ და გაუკეთება გვექტორის გამოსახულებების განსახულება. მოდელის ძალიან ძალიან ძალიან შეუძლებელია გასანიშნავი სიტყვების გამოყენება და განსხვავებული საერთო ინფორმაციას. ჩვენ გავაკეთებთ პარამეტრების მონიშნული დავალებებით და მრავალური პარამეტრების დავალებებით. გამოცდილების შედეგი გამოცდილება ჩვენი მოდელის უფრო მეტია საზოგადოებო QA მონაცემების შესახებ.', 'hu': 'A közösségi alapú kérdésválaszolási rendszerben (CQA) a Válaszválasztás (AS) kritikus feladat, amely a jelöltek listáján belül megfelelő választ talál. Neurális hálózati modellek esetében a legfontosabb kérdés a minőségi szövegpárok reprezentációinak modellezése és a közöttük lévő interakciók kiszámítása. Javasoljuk a Szekvenciális Figyelem kulcsszó maszk modellt (SAKM) a CQA számára az emberi olvasási viselkedés utánzására. A kérdés és a válasz szövege összefüggésként tekinti egymást kulcsszó-maszk figyelmének a reprezentációk kódolásakor, és ismételje meg többször(hopps) egymást egymást egymást követő stílusban. Így a minősítési párok mind a kérdésszövegből, mind a válaszszövegből származó funkciókat és információkat rögzítenek, így a vektorreprezentációk iteratív módon, ugrással fejlesztve. A modell rugalmassága lehetővé teszi a mondatokból értelmes kulcsszavak kivonását és a különböző kölcsönös információk fokozását. Válaszválasztási feladatokat és többszintű válaszrangsorolási feladatokat végzünk. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy javasolt modellünk a közösségi alapú minőségbiztosítási adatkészleteken felülmúlik.', 'el': 'Στο κοινοτικό σύστημα απάντησης ερωτήσεων (CQA), η επιλογή απαντήσεων (AS) είναι ένα κρίσιμο καθήκον, το οποίο επικεντρώνεται στην εύρεση κατάλληλης απάντησης μέσα σε μια λίστα υποψηφίων απαντήσεων. Για μοντέλα νευρωνικών δικτύων, το βασικό ζήτημα είναι ο τρόπος μοντελοποίησης των αναπαραστάσεων των ζευγαριών κειμένου QA και ο υπολογισμός των αλληλεπιδράσεων μεταξύ τους. Προτείνουμε μια διαδοχική προσοχή με μοντέλο μάσκας λέξεων-κλειδιών για την απομίμηση της ανθρώπινης συμπεριφοράς ανάγνωσης. Το κείμενο ερωτήσεων και απαντήσεων θεωρεί το ένα το άλλο ως πλαίσιο μέσα στην προσοχή της μάσκας λέξεων-κλειδιών κατά την κωδικοποίηση των αναπαραστάσεων και επαναλαμβάνεται πολλές φορές (χοροπηδάει) σε ένα διαδοχικό στυλ. Έτσι, τα ζεύγη QA συλλαμβάνουν χαρακτηριστικά και πληροφορίες τόσο από το κείμενο ερωτήσεων όσο και από το κείμενο απάντησης, αλληλεπιδρώντας και βελτιώνοντας τις διανυσματικές αναπαραστάσεις επαναληπτικά μέσω λυκίσκου. Η ευελιξία του μοντέλου επιτρέπει την εξαγωγή σημαντικών λέξεων-κλειδιών από τις προτάσεις και την ενίσχυση ποικίλων αμοιβαίων πληροφοριών. Εκτελούμε εργασίες επιλογής απαντήσεων και πολλαπλής κατάταξης απαντήσεων. Τα αποτελέσματα των πειραμάτων καταδεικνύουν την υπεροχή του προτεινόμενου μοντέλου μας σε σύνολα δεδομένων QA βασισμένα στην κοινότητα.', 'it': "Nel sistema comunitario di risposta alle domande (CQA), la selezione delle risposte (AS) è un compito critico, che si concentra sulla ricerca di una risposta adeguata all'interno di una lista di risposte dei candidati. Per i modelli di rete neurale, il problema chiave è come modellare le rappresentazioni delle coppie di testo QA e calcolare le interazioni tra di esse. Proponiamo un'attenzione sequenziale con il modello Keyword Mask (SAKM) per CQA per imitare il comportamento di lettura umano. Il testo delle domande e delle risposte si considerano l'un l'altro come contesto all'interno dell'attenzione delle parole chiave-maschera quando codifica le rappresentazioni, e ripetere più volte (hop) in uno stile sequenziale. Quindi le coppie QA catturano caratteristiche e informazioni sia dal testo delle domande che dal testo delle risposte, interagendo e migliorando le rappresentazioni vettoriali iterativamente attraverso il salto. La flessibilità del modello permette di estrarre parole chiave significative dalle frasi e migliorare diverse informazioni reciproche. Eseguiamo attività di selezione delle risposte e di classificazione delle risposte a più livelli. I risultati degli esperimenti dimostrano la superiorità del nostro modello proposto sui set di dati QA basati sulla comunità.", 'lt': 'In Community-based Question Answering system(CQA), Answer Selection(AS) is a critical task, which focuses on finding a suitable answer within a list of candidate answers.  Nervų tinklo modeliams svarbiausias klausimas – kaip modeliuoti QA teksto poros vaizdus ir apskaičiuoti tarpusavio sąveiką. Siūlome, kad CQA galėtų imituoti žmogaus skaitymo elgesį. Klausimų ir atsakymų tekstas vienas kitą vertina kaip kontekstą, kuriame dėmesys skiriamas rakto žodžio kaukėje koduojant paveikslus, ir kartoja kelis kartus sekos būdu. Taigi QA poros renka savybes ir informaciją tiek iš klausimo teksto, tiek iš atsakymo teksto, sąveikaujant ir patobulinant vektorių rodmenis kartotinai per apynius. Modelio lankstumas leidžia ištraukti prasmingus pagrindinius žodžius iš sakinių ir sustiprinti įvairią tarpusavio informaciją. Mes atliekame atsakymų atrankos užduotis ir daugiapakopius atsakymų klasifikavimo užduotis. Eksperimentų rezultatai rodo mūsų siūlomo modelio viršenybę bendruomenėje grindžiamiems QA duomenų rinkiniams.', 'kk': 'Компатта негіздеген сұрақ жауап беру жүйесінде, жауап таңдау( AS) деген маңызды тапсырма, бұл кандидаттардың жауап тізімінде жауап табуға көмектеседі. Невралдық желі үлгілері үшін, кілттің мәселесі QA мәтін жиіліктерінің кескіндерін қалай үлгілеу және олардың арасындағы қатынасын есептеу. Біз CQA адамды оқу әрекетін көзгерту үшін Кілтті сөз қалқасының (SAKM) үлгісін таңдау үшін таңдаймыз. Сұрақ және жауап мәтіні келесі стилінде бір-біріне кілт сөз қалқасының қалқасының контексті ретінде байланысты деп қалады. Сондықтан QA екі сұрақ мәтінінен және жауап мәтінінен қайталап, вектордың түсініктерін қайталап жақсарту және түсініктерін жасау. Моделінің гибкилдігі мәліметті сөздерден шығаруға мүмкіндік береді және әртүрлі бірнеше мәліметті көтеруге мүмкіндік береді. Біз жауап таңдау тапсырмаларын және көп деңгейі жауап беру тапсырмаларын орындаймыз. Тәжірибенің нәтижелері қоғамды QA деректер қорларына негізделген үлгіміздің көбіректігін көрсетеді.', 'ms': 'Dalam sistem Jawapan soalan berdasarkan Komuniti (CQA), Pemilihan Jawapan (AS) adalah tugas kritik, yang fokus pada mencari jawapan yang sesuai dalam senarai jawapan calon. Untuk model rangkaian saraf, isu kunci adalah bagaimana untuk model perwakilan pasangan teks QA dan menghitung interaksi diantaranya. Kami cadangkan Perhatian Sekuensional dengan model Topeng Kata Kunci (SAKM) untuk CQA untuk meniru perilaku pembacaan manusia. Soalan dan teks jawapan menganggap satu sama lain sebagai konteks dalam perhatian topeng-kata kunci bila mengekod perwakilan, dan ulang berbilang kali( lompat) dalam gaya sunyi. So the QA pairs capture features and information from both question text and answer text, interacting and improving vector representations iteratively through hops.  Fleksibiliti model membolehkan mengekstrak kata kunci bermakna dari kalimat dan meningkatkan maklumat berbeza. Kami melakukan tugas pemilihan jawapan dan tugas rangkaian jawapan berbilang-aras. Experiment results demonstrate the superiority of our proposed model on community-based QA datasets.', 'mk': 'Во системот на одговори на прашања со седиште во заедницата (CQA), изборот на одговори (AS) е критична задача, која се фокусира на пронаоѓање соодветен одговор во рамките на листата на одговори на кандидатите. За моделите на нервната мрежа, клучното прашање е како да се моделираат претставувањата на QA текст парови и да се пресметаат интеракциите меѓу нив. Предложуваме секвенцијално внимание со модел на маска со клучни зборови (SAKM) за CQA да имитира човечко читање однесување. Текстот на прашањето и одговорот се сметаат меѓусебно за контекст во вниманието на маските на клучниот збор кога се кодираат претставувањата, и повторуваат повеќе пати( скоци) во секвенцијален стил. Значи паровите QA ги собираат карактеристиките и информациите од текстот на прашањата и текстот на одговорот, интерактивно и подобрувајќи ги репрезентациите на векторите итеративно преку скоци. Флексибилноста на моделот овозможува да се извлечат значајни клучни зборови од речениците и да се зголемат различните взаемни информации. Ние извршуваме задачи за избор на одговори и задачи за рангирање на одговори на повеќе нивоа. Резултатите од експериментите ја покажуваат супериорноста на нашиот предложен модел на заедничките податоци за QA.', 'ml': 'സമൂഹത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം സിസ്റ്റത്തില്\u200d, ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്ന മറുപടികളുടെ പട്ടികയ For neural network models, the key issue is how to model the representations of QA text pairs and calculate the interactions between them.  കീവോര്\u200dഡ് മാസ്ക് മോഡല്\u200d (SAKM) സിക്യൂഎയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള മനുഷ്യന്\u200d വായിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളെ അനുഗമിക്കാന്\u200d ഞങ പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d കോഡിങ് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d ചോദ്യങ്ങളും ഉത്തരം പദാവലിയും കീവോര്\u200dഡ്- മുഖം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനുള്ളില അതുകൊണ്ട് ക്യൂഎ ഇണകളെ പിടികൂടുന്ന ചോദ്യങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉത്തരം പദാവലിയില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പ്രതിഫലങ്ങളിലൂട മോഡലിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടുകള്\u200d വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കാനും ആവശ്യമുള ഞങ്ങള്\u200d ഉത്തരം തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d ഉത്തരം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d ക്യൂഎ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡലിന്റെ അത്യുന്നതമായി കാണ', 'mt': 'Fis-sistema Komunitarja tat-tweġibiet għall-mistoqsijiet (CQA), l-Għa żla tat-tweġibiet (AS) hija kompitu kritiku, li jiffoka fuq is-sejba ta’ tweġiba xierqa f’list a ta’ tweġibiet kandidati. Għall-mudelli tan-netwerk newrali, il-kwistjoni ewlenija hija kif jiġu mudellati r-rappreżentazzjonijiet tal-pari tat-test QA u kif jiġu kkalkulati l-interazzjonijiet bejniethom. Aħna nipproponu Attenzjoni Sekwenzjali bil-mudell tal-Mask tal-kliem Ewlieni (SAKM) għas-CQA biex jimita l-imġiba tal-qari uman. It-test tal-mistoqsijiet u t-tweġibiet iqis lil xulxin bħala kuntest fl-attenzjoni tal-kelma-maskra ewlenija meta jiġu kkodifikati r-rappreżentazzjonijiet, u jirrepeti diversi drabi(ħops) fi stil sekwenzjali. Għalhekk il-pari QA jaqbdu karatteristiċi u informazzjoni kemm mit-test tal-mistoqsija kif ukoll mit-test tat-tweġiba, li jinteraġixxu u jtejbu r-rappreżentazzjonijiet tal-vetturi b’mod iterattiv permezz tal-ħops. The flexibility of the model allows to extract meaningful keywords from the sentences and enhance diverse mutual information.  Niwettqu fuq kompiti ta’ għażla ta’ risposti u kompiti ta’ klassifikazzjoni ta’ risposti fuq diversi livelli. Ir-riżultati tal-esperimenti juru s-superjorità tal-mudell propost tagħna dwar settijiet ta’ dejta QA bbażati fuq il-komunità.', 'pl': 'W społecznościowym systemie odpowiedzi na pytania (CQA) wybór odpowiedzi (AS) jest zadaniem krytycznym, które skupia się na znalezieniu odpowiedniej odpowiedzi w ramach listy kandydatów. W przypadku modeli sieci neuronowych kluczową kwestią jest modelowanie reprezentacji par tekstowych QA i obliczanie interakcji między nimi. Proponujemy sekwencyjną uwagę z modelem maski słowa kluczowego (SAKM) dla CQA w celu imitowania ludzkiego zachowania czytania. Pytania i odpowiedzi traktują siebie nawzajem jako kontekst w ramach uwagi maski słów kluczowych podczas kodowania reprezentacji i powtarzają wielokrotnie (skoki) w stylu sekwencyjnym. Tak więc pary QA przechwytują funkcje i informacje zarówno z tekstu pytania, jak i tekstu odpowiedzi, interakując i ulepszając reprezentacje wektorowe iteracyjnie poprzez skoki. Elastyczność modelu pozwala wyodrębnić znaczące słowa kluczowe ze zdań i zwiększyć różnorodne wzajemne informacje. Wykonujemy zadania dotyczące selekcji odpowiedzi i wielopoziomowego rankingu odpowiedzi. Wyniki eksperymentów pokazują wyższość proponowanego modelu na zbiorach danych dotyczących jakości opartych na społeczności.', 'ro': 'În sistemul comunitar de răspuns la întrebări (CQA), Selectarea răspunsurilor (AS) este o sarcină critică, care se concentrează pe găsirea unui răspuns adecvat într-o listă de răspunsuri candidate. Pentru modelele de rețea neurală, problema cheie este modul în care se modelează reprezentările perechilor de text QA și se calculează interacțiunile dintre ele. Propunem un model de Atenție Secvențială cu Mască de Cuvinte cheie (SAKM) pentru CQA pentru a imita comportamentul uman de citire. Textul de întrebare și răspuns se consideră reciproc ca context în cadrul atenției cuvintelor cheie-mască atunci când codați reprezentările și repetați mai multe ori(hops) într-un stil secvențial. Astfel, perechile QA captează caracteristici și informații atât din textul întrebărilor, cât și din textul răspunsurilor, interacționând și îmbunătățind reprezentările vectoriale iterativ prin hamei. Flexibilitatea modelului permite extragerea cuvintelor cheie semnificative din propoziții și sporirea diverselor informații reciproce. Efectuăm sarcini de selecție a răspunsurilor și sarcini de clasificare a răspunsurilor pe mai multe niveluri. Rezultatele experimentelor demonstrează superioritatea modelului nostru propus asupra seturilor de date QA bazate pe comunitate.', 'mn': 'Нийгмийн суурь суурь хариултын систем(CQA) дээр хариулт сонголт(AS) нь чухал ажил юм. Энэ нь шагналын хариултын жагсаалт дээр зөв хариулт олохын тулд анхаарлаа хандуулдаг. Нүүрстөрөгчийн сүлжээний загваруудын тулд хамгийн чухал асуудал нь QA текст хоёрын загваруудыг хэрхэн загварлаж, тэдний хоорондын харилцааныг тооцоолох юм. Бид CQA-д хүний унших үйл явдлыг дүрслэхэд түлхүүр үлгэрийн загвар (SAKM) болон дараагийн анхаарлыг санал болгож байна. Хариулт болон хариултын текст нэг бие бие биенээ түлхүүр үг-маскарын анхаарлын дотор байрлал гэж үздэг. Холбоонуудыг кодлох болон дараагийн хэлбэрээр олон удаа дахин давтагддаг. Тэгэхээр QA хоёр нь асуултын текст болон хариултын текст хоёулаас хариулт өгөгдлийг аваад, векторын илтгэлийг дахин сайжруулдаг. Тиймээс загварын гишүүн байдал нь өгүүлбэрээс үнэ цэнэтэй түлхүүр үг гаргаж, олон нийгмийн мэдээллийг нэмэгдүүлнэ. Бид хариултын сонголтын үйлдлийг, олон түвшинд хариултын үйлдлийг хийдэг. Үүний туршилтын үр дүнд бидний нийгмийн QA өгөгдлийн сангийн загварын өндөр байдлыг харуулдаг.', 'no': 'I kommunikasjonsbasert spørsmålsystem (CQA) er svarutval( AS) ein kritisk oppgåve, som fokuserer på å finna eit passande svar i ei liste over kandidatsvar. For neuralnettverksmodeller er nøkkelproblemet på korleis å modellere representasjonane av QA-tekstpar og rekna ut interaksjonane mellom dei. Vi foreslår ein sekvensisk merking med nøkkelordmaske- modell (SAKM) for CQA for å imitere oppførsel for lesing av menneske. Spørsmål og svartekst betrar kvarandre som kontekst i nøkkelordmaske oppmerksomhet når koding av representasjonane, og gjentar fleire gonger (hopp) i ein sekvensisk stil. Så QA-par oppfattar funksjonar og informasjon frå både spørsmåltekst og svartekst, saman saman og forbetra vektorrepresentasjonar gjennom hopp. Fleksibilitet i modellen kan henta ut meningsnøkkelord frå setningane og forbetra ulike gjennomsiktige informasjon. Vi utfører oppgåver for utvalet av svar og fleirnivåsvar på rekningar av oppgåver. Eksperimentresultat viser overhøgda av vår foreslått modell på samfunnbaserte QA-datasett.', 'sr': 'U sistemu odgovora na pitanja na zajednici (CQA), odgovor na izbor(AS) je kritičan zadatak, koji se fokusira na pronalaženje odgovarajućeg odgovora u listi odgovora kandidata. Za modele neuralne mreže, ključni problem je kako modelirati predstavljanja QA tekstnih par i izračunati interakcije između njih. Predlažemo sekvencijsku pažnju sa model maske ključnih riječi (SAKM) za CQA da imitira ljudsko ponašanje čitanja. Pitanje i odgovor teksta smatraju jedni drugima kontekstom unutar pažnje ključnih riječi maske kada kodiraju predstave, i ponavljaju više puta(nade) u sekvencijskom stilu. Dakle, par QA uhvati karakteristike i informacije iz teksta pitanja i teksta odgovora, interakcije i poboljšanja predstavljanja vektora iterativno kroz nade. Fleksibilnost modela omogućava da izvuče smislene ključne riječi iz rečenica i poboljšava razne zajedničke informacije. Mi obavljamo odgovorne zadatke za odabire i višeniverski odgovorni zadatak. Rezultati iskustva pokazuju nadvišenost našeg predloženog modela na zajedničkim podacima QA-a.', 'so': "Isticmaalka jawaabta ka jawaabista bulshada (CQA) waa shaqo muhiim ah, kaas oo focus on finding jawaabo haboon ku jirta liiska jawaabaha kandidada. Tusaalada shabakadda caqliga ah, arimaha muhiimka ah waa sida loo sameyn karo noocyada QA labo ah iyo sidoo kale loo xisaabin karo xiriirka dhexdooda. Waxaan soo jeedaynaa daryeel keyword Mask model (SAKM) oo CQA ah in loo dhigo dabeecada akhriska dadka. Soo weydiinta iyo jawaabta matxafka midkiinba midka kale u jeeda sida mukhtad gudaha keyword-mask attention, marka aad codsiga representations, iyo sidoo kale mar(hops) ugu soo celin qaab dabadeed. Sidaa darteed QA labada nooc ayaa qabsada iyo macluumaad laga helaa qoraalka su'aalaha iyo jawaabta, isku xiriirta iyo horumarinta qofka vector ah si rasmi ah ugu qoran rajada. Xilligaaga modellka ayaa ka soo bixi kara erayada furayaasha ee waxyaabaha leh, wuxuuna kordhin karaa macluumaad kala duduwan. Waxaan sameynaa shaqooyinka doorashada iyo shaqooyinka jawaabta heerka kala duwan. Imtixaanka waxaa ka muuqda mid ka sareeya modelkeenna la soo jeeday oo ku qoran kooxaha macluumaadka QA ee ku saleysan bulshada.", 'si': 'සමාජික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න පද්ධතිය(CQA), උත්තර තෝරණය( AS) කිරීම සැකසුම් විශේෂ වැඩක්, ඒක ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dර න්\u200dයුරල් ජාලය මොඩේල්ස් වෙනුවෙන්, යතුරු ප්\u200dරශ්නය තමයි QA පැත්තක් ජාතියේ ප්\u200dරශ්නයක් මොඩේල් කරන්න හා ඔව අපි CQA සඳහා මිනිස්සු කියවන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. ප්\u200dරශ්නය සහ උත්තර පාළුවක් එක්කෙනෙක්ව යතුරු වචන- මාස්කේ අවස්ථාවක් වගේ සංවේදනය වගේ අවස්ථාවක් විදියට බලන ඉතින් QA දෙන්නා ප්\u200dරශ්න පාළ සහ උත්තර පාළුවන් දෙන්නම් ප්\u200dරශ්නය සහ තොරතුරු අල්ලගන්න, වෙක්ටර් ප්\u200dරතිචාරය සහ මොඩේල් එකේ විශේෂතාවය සමහර විවිධ සම්බන්ධතා තොරතුරු වචන වලින් පිළිගන්න පුළුවන්. අපි ප්\u200dරතිචාරයක් තෝරාගන්න වැඩක් සහ ගොඩක් ස්තූතිය ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා. පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදිහට සමාජිකයේ QA දත්ත සේට', 'sv': 'I gemenskapsbaserat frågesvarssystem (CQA) är svarsval (AS) en kritisk uppgift som fokuserar på att hitta ett lämpligt svar i en lista med kandidatsvar. För neurala nätverksmodeller är huvudfrågan hur man modellerar representationer av QA-textpar och beräknar interaktionerna mellan dem. Vi föreslår en sekventiell uppmärksamhet med nyckelordsmask modell (SAKM) för CQA att imitera mänskligt läsbeteende. Fråga- och svarstexten betraktar varandra som sammanhang inom nyckelord-mask uppmärksamhet när representationerna kodas, och upprepar flera gånger (hopp) i en sekventiell stil. Så QA-paren fångar funktioner och information från både frågetext och svarstext, interagerar och förbättrar vektorrepresentationer iterativt genom hopp. Modellens flexibilitet gör det möjligt att extrahera meningsfulla sökord från meningarna och förbättra mångfaldig ömsesidig information. Vi utför uppgifter om svarsutval och flernivåsvarsrapportering. Experimentsresultat visar överlägsenheten hos vår föreslagna modell på gemenskapsbaserade QA-dataset.', 'ur': 'کمونٹی بنیاد سوال جواب دینے کی سیسٹم(CQA) میں جواب دینے کا انتظار(AS) ایک ضروری کام ہے، جس نے کاندینٹی جواب لیست میں ایک مناسب جواب پیدا کرنے کے لئے تمرکز کیا ہے. نیورال نیٹ ورک موڈل کے لئے، کلی مسئلہ یہ ہے کہ کیسے QA ٹیکسٹ جوڑوں کی نماداری کریں اور ان کے درمیان تخلیق کا شمار کریں. ہم نے CQA کے لئے Keyword Mask موڈل (SAKM) کے ساتھ ایک سفارشی توجه کا پیشنهاد کرتا ہے کہ انسان پڑھنے کے رفتار کو مثال بنا سکے۔ سؤال اور جواب لکھنے کے متعلق ایک دوسرے کو کیورڈ-ماسک توجه کے اندر متوسط سمجھتے ہیں جب نمایش کا اکنوڈ کرتا ہے اور کئی بار(ہپ) کو سفارشی طریقے میں دوبارہ کرتا ہے. تو QA جوڑے دونوں سؤال کے متن اور جواب کے متن سے ویکتور کی تعلیمات اور معلومات کو پکڑ رہے ہیں، ہپ کے ذریعے ایک بار تکرار کے ساتھ ویکتور کی تعلیمات کو اچھی طرح اچھی طرح اچھی طرح اٹھاتے ہیں. مدل کی مہربانی باتوں سے معنی کلیدوں کو نکالنے اور مختلف مختلف معلومات کو زیادہ زیادہ کرنا اجازت دیتی ہے. ہم انتخاب کے کاموں پر جواب دیتے ہیں اور بہت سی سطح جواب دیتے ہیں آزمائش نتیجے ہمارے پیشنهاد مدل کی زیادتی کو کمونٹی کی بنیاد QA ڈیٹسٹ پر دکھاتے ہیں.', 'ta': 'சமுதாயத்தில் சார்ந்த கேள்வி பதில் அமைப்பு (CQA), பதில் தேர்வு தேர்ந்தெடுப்பு (AS) ஒரு சிக்கலான செயல், அது தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விடைகளின் பட் புதிய வலைப்பின்னல் மாதிரிகளுக்கு, QA உரை ஜோடிகளின் குறிப்பிடுகளை வடிவமைக்க மற்றும் இடையே உள்ள இடைமுறைகளை கணக்கிடுக நாம் சிகியூஏ க்கான விசைவார்த்தை மாதிரி முறைமையை பின்பற்றுவதற்கு ஒரு பின்வரும் கவனத்தை பரிந்துரைக்கிறோம். கேள்வி மற்றும் விடை உரையின் குறிப்பிடுகளை குறியிடும்போது விசைவார்த்தை- முகத்தை கவனத்திற்கு உள்ள சூழலாக ஒருவரை மற்றும So the QA pairs capture features and information from both question text and answer text, interacting and improving vector representations iteratively through hops.  மாதிரியின் flexibility allows to extract meaningful key words from the sentences and to enhance different common information. நாம் பதில் தேர்ந்தெடுப்பு பணிகள் மற்றும் பல நிலையில் விடை செயல்படுத்துகிறோம் செயல்கள். சோதனை முடிவு', 'uz': "Name Name We propose a Sequential Attention with Keyword Mask model(SAKM) for CQA to imitate human reading behavior.  Name Xo'sh, QA ko'pchilik soʻrov matnning va javob matnning ma'lumotlarini qabul qiladi, va vektorning tashkilotlarini o'zgartirish va yaxshi ko'paytirish mumkin. Name Biz tanlangan vazifalarni va ko'plab darajada javob beramiz. Name", 'vi': 'Trong hệ thống trả lời câu hỏi dựa trên cộng đồng (CQA), phần chọn trả lời là một nhiệm vụ quan trọng, tập trung vào việc tìm câu trả lời phù hợp trong danh sách các câu trả lời ứng cử viên. Đối với các mô hình mạng thần kinh, vấn đề then chốt là cách mô hình các biểu tượng của các đôi văn bản QA và tính to án tương tác giữa chúng. Chúng tôi đề nghị hệ thống chú ý với mô hình Keytừ Mask (SAK) để CQA giả hành vi đọc người. Câu hỏi và câu trả lời trong văn bản đối chiếu lẫn nhau là ngữ cảnh trong sự chú ý từ khoá khi mã các biểu tượng, và lặp lại nhiều lần (hop) theo kiểu tùy tùng. Do đó thời cơ cá nhân nắm giữ các tính năng và thông tin từ cả văn bản câu hỏi lẫn câu trả lời, tương tác và cải thiện các biểu tượng vector qua hop. Sự linh hoạt của mô hình cho phép trích ra những từ khoá có ý nghĩa từ câu và tăng cường các thông tin lẫn nhau. Chúng tôi thực hiện các nhiệm vụ chọn đáp án và xếp hạng trả lời đa cấp. Kết quả thí nghiệm cho thấy khả năng ưu việt của mẫu thông tin cá nhân cộng đồng.', 'da': 'I fællesskabsbaseret spørgsmålsbesvarelsessystem (CQA) er svarvalg (AS) en kritisk opgave, som fokuserer på at finde et passende svar i en liste over ansøgersvar. For neurale netværksmodeller er hovedproblemet, hvordan man modellerer repræsentationerne af QA-tekstpar og beregner interaktionerne mellem dem. Vi foreslår en sekventiel opmærksomhed med nøgleord maske model (SAKM) for CQA at efterligne menneskelig læseadfærd. Spørgsmål og svar tekst betragter hinanden som kontekst inden for keyword maske opmærksomhed, når du koder repræsentationerne, og gentag flere gange (hop) i en sekventiel stil. Så QA-parrene indfanger funktioner og oplysninger fra både spørgsmålstekst og svartekst, og interagerer og forbedrer vektorrepræsentationer iterativt gennem humle. Modellens fleksibilitet gør det muligt at udtrække meningsfulde søgeord fra sætningerne og forbedre forskellige gensidige oplysninger. Vi udfører opgaver med svarudvælgelse og svarrangering på flere niveauer. Eksperimentelle resultater viser overlegenheden af vores foreslåede model på fællesskabsbaserede QA datasæt.', 'nl': 'In het Community-based Question Answering System (CQA) is Answer Selection (AS) een cruciale taak, die zich richt op het vinden van een passend antwoord binnen een lijst van kandidaat-antwoorden. Voor neurale netwerkmodellen is de belangrijkste vraag hoe de representaties van QA-tekstparen kunnen worden gemodelleerd en hoe de interacties tussen hen kunnen worden berekend. We stellen een Sequential Attention with Keyword Mask model (SAKM) voor voor CQA om menselijk leesgedrag te imiteren. Vraag- en antwoordtekst beschouwen elkaar als context binnen de aandacht van trefwoordmaskers bij het coderen van de representaties, en herhaal meerdere keren (hops) in een opeenvolgende stijl. Dus de QA-paren vangen functies en informatie op van zowel vraagtekst als antwoordtekst, interageren en verbeteren vectorrepresentaties iteratief via hops. De flexibiliteit van het model maakt het mogelijk om zinvolle trefwoorden uit de zinnen te extraheren en diverse wederzijdse informatie te verbeteren. Wij voeren taken uit op antwoorden selectie en antwoorden ranking taken op meerdere niveaus. Experimentele resultaten tonen de superioriteit aan van ons voorgestelde model op community-based QA datasets.', 'hr': 'U sustavu odgovora na pitanja na temelju zajednice (CQA), odgovor na izbor(AS) je kritičan zadatak koji se fokusira na pronalaženje odgovarajućeg odgovora u listi odgovora kandidata. Za modele neuralne mreže, ključni problem je kako modelirati zastupanje QA tekstnih parova i izračunati interakcije između njih. Predlažemo sekvencijsku pažnju sa model ključnih riječi maske (SAKM) za CQA da imitira ljudsko ponašanje čitanja. Pitanje i odgovor teksta smatraju jedni druge kontekstom unutar pažnje ključnih riječi maske kada kodiraju predstave i ponovljaju više puta(nade) u sekvencijskom stilu. Dakle, par QA uhvati karakteristike i informacije iz teksta pitanja i teksta odgovora, interakcije i poboljšanja predstavljanja vektora iterativno kroz nade. Fleksibilnost modela omogućava izvući značajne ključne riječi iz rečenica i poboljšati razne zajedničke informacije. Mi obavljamo odgovorne zadatke za izbor odgovora i višeniverski odgovorni zadatak. Rezultati iskustva pokazuju nadvišenost našeg predloženog modela na zajedničkim podacima QA-a.', 'bg': 'В системата за отговор на въпроси, базирана на общността, подборът на отговори е критична задача, която се фокусира върху намирането на подходящ отговор в рамките на списък с отговори на кандидатите. За моделите на невронни мрежи ключовият въпрос е как да моделираме представянето на текстови двойки и да изчислим взаимодействията между тях. Предлагаме модел за последователно внимание с маска за ключови думи (СКМ) за проследяване на качеството, за да имитира човешкото поведение на четене. Текстът на въпросите и отговорите се разглеждат като контекст в рамките на вниманието на ключовата дума-маска при кодиране на изображенията и повтарят няколко пъти (скокове) в последователен стил. Така двойките за контрол на качеството улавят функции и информация както от текста на въпросите, така и от текста на отговорите, взаимодействайки и подобрявайки векторните представи итеративно чрез скокове. Гъвкавостта на модела позволява извличане на смислени ключови думи от изреченията и подобряване на разнообразната взаимна информация. Изпълняваме задачи за подбор на отговори и задачи за класиране на отговори на няколко нива. Резултатите от експеримента демонстрират превъзходството на нашия предложен модел върху базирани на общността набори от данни за оценка на качеството.', 'de': 'Im Community-based Question Answering System (CQA) ist die Antwortauswahl (AS) eine kritische Aufgabe, bei der es darum geht, eine geeignete Antwort innerhalb einer Liste von Kandidaten-Antworten zu finden. Bei neuronalen Netzwerkmodellen geht es darum, die Repräsentationen von QA-Textpaaren zu modellieren und die Interaktionen zwischen ihnen zu berechnen. Wir schlagen ein Sequential Attention with Keyword Mask Model (SAKM) für CQA vor, um menschliches Leseverhalten zu imitieren. Frage- und Antworttext betrachten sich gegenseitig als Kontext innerhalb der Keyword-Masken-Aufmerksamkeit beim Codieren der Darstellungen und wiederholen mehrmals (Hops) in einem sequentiellen Stil. So erfassen die QA-Paare Merkmale und Informationen aus Fragetext und Antworttext, interagieren und verbessern Vektordarstellungen iterativ durch Hops. Die Flexibilität des Modells ermöglicht es, aussagekräftige Keywords aus den Sätzen zu extrahieren und vielfältige gegenseitige Informationen zu verbessern. Wir führen Aufgaben zur Antwortauswahl und mehrstufige Antwortranking-Aufgaben durch. Experimente zeigen die Überlegenheit unseres vorgeschlagenen Modells gegenüber gemeinschaftsbasierten QA-Datensätzen.', 'id': 'Dalam sistem menjawab pertanyaan berdasarkan komunitas (CQA), Pemilihan Jawab (AS) adalah tugas kritis, yang fokus pada menemukan jawaban yang sesuai dalam daftar jawaban kandidat. Untuk model jaringan saraf, isu kunci adalah bagaimana untuk model representation dari pasangan teks QA dan menghitung interaksi antara mereka. Kami mengusulkan Perhatian Sekuensial dengan model Topeng kata kunci (SAKM) untuk CQA untuk meniru perilaku pembacaan manusia. Teks pertanyaan dan jawaban saling menganggap sebagai konteks dalam perhatian kata-topeng kunci ketika mengekodikan representation, dan mengulangi beberapa kali( lompat) dalam gaya sekuensial. Jadi pasangan QA menangkap fitur dan informasi dari teks pertanyaan dan teks jawaban, berinteraksi dan meningkatkan representati vektor secara iteratif melalui hops. Fleksibilitas model memungkinkan untuk mengekstrak kata kunci yang berarti dari kalimat dan meningkatkan informasi berbeda. Kami melakukan tugas seleksi jawaban dan tugas rangkaian jawaban multi tingkat. Hasil eksperimen menunjukkan ketinggalan dari model kami yang diusulkan pada set data QA berdasarkan komunitas.', 'ko': '커뮤니티 기반 퀴즈 시스템(CQA)에서 답안 선택(AS)은 후보 답안 목록에서 적합한 답안을 찾는 데 초점을 맞춘 미션이다.신경 네트워크 모델에 대해 관건적인 문제는 QA 텍스트가 맞은 표현을 어떻게 모델링하고 그들 간의 상호작용을 계산하는가이다.우리는 키워드 마스크를 기반으로 한 순차 주의 모델(SAKM)을 제시하여 인간의 읽기 행위를 모의했다.퀴즈 텍스트는 서로 키워드의 상하문으로 간주되며, 인코딩 표시 시 주의를 차단하고, 순서대로 여러 번 (점프) 반복됩니다.따라서 QA는 문제 텍스트와 답안 텍스트에서 특징과 정보를 포착하고 점프를 통해 반복적으로 상호작용하고 벡터 표시를 개선한다.이 모델의 유연성은 문장에서 의미 있는 키워드를 추출하고 각종 상호 정보를 강화할 수 있다.우리는 답안 선택 임무와 다단계 답안 정렬 임무를 수행한다.실험 결과는 우리가 제시한 모델이 지역 사회를 바탕으로 하는 QA 데이터 집합에서의 우수성을 증명했다.', 'tr': 'Toplumaty tabanly sorag jogap sisteminde(CQA), jogap(AS) saýlamak wajyp zady, kandidýa jogaplaryň listinde gowy jogap tapmakda üns berýär. Nural ağ modelleri üçin, açyk mesele QA metin çiftleriniň temsillerini nädip görkezmeleri we olaryň arasyndaky täsirleri hasaplamakdır. Biz CQA-yň Aýratyn Mask a nusgasyna görkezmek üçin adamlaryň okama davranışyny bejermek üçin täsirli bir üns teklip edýäris. Sorag we jogap metini bir-birine kelime maskalaryň ünsünde ködlemeleri ködleýände, we birnäçe gezek(hoplar) yzarlanjak biçiminde bir-birine bir konteks görýär. Bu yüzden QA çift soru metinden ve cevap metinden, vektör temsillerini tekrarlamadan oluşturur ve umutlar üzerinden geliştirir. Modeliň fleksibilitçesi sözleriň maksady kelläňleri çykarmak we üýtgeşikli bir araşgalaryň maglumatyny artdyrmak üçin mümkin edýär. Biz saýlawy görevlerde jogap bermek we köp-düzgün jogap hatlarynda işleýäris. Testler netijesi biziň teklip eden nusganymyň üstüni toplumyň QA datasetlerine görkezilýän nusganyň üstini görkezýär.', 'fa': 'در سیستم پاسخ جواب سوال\u200cهای اجتماعی (CQA) پاسخ انتخاب(AS) یک کار مهمی است که روی پیدا کردن پاسخ مناسب در لیست جواب\u200cهای کاندیدا تمرکز می\u200cکند. برای مدل شبکه عصبی، مشکل کلید چگونه نمونه\u200cهای جفت متن QA را مدل کنیم و تعاملات بین آنها را محاسبه کنیم. ما پیشنهاد می\u200cکنیم که توجه\u200cی بعدی با مدل ماسک کلید کلید (SAKM) برای CQA برای تغییر رفتار خواندن انسان را تغییر دهد. متن سوال و پاسخ همدیگر را به عنوان محیط در توجه کلید کلید کلید-ماسک وقتی رمزبندی نمایش\u200cها و تکرار چند بار(هاپ) در یک طریق بعدی می\u200cکنند. پس جفت\u200cهای QA ویژه\u200cها و اطلاعات را از متن سوال و متن جواب می\u200cگیرند، با تعامل و بهترین نمایش\u200cهای ویکتورها به طور تکرار از طریق Hopes. قابلیت مدل اجازه می دهد کلمات کلید معنی را از جمله\u200cها خارج کند و اطلاعات متفاوتی را بیشتر کند. ما روی کارهای انتخاب پاسخ انجام می دهیم و کارهای پاسخ\u200cهای درجه\u200cهای زیادی انجام می\u200cدهیم. نتایج تجربه\u200cها بیشتر از مدل پیشنهاد ما بر مجموعه\u200cهای داده\u200cهای QA بر جامعه نشان می\u200cدهند.', 'sw': 'Katika mfumo wa kujibu maswali ya Jamii (CQA), Uchaguzi(AS) ni jukumu muhimu, ambalo linalenga kutafuta jibu sahihi ndani ya orodha ya majibu ya wagombea. Kwa mifano ya mitandao ya kijamii, suala la msingi ni namna ya kuunda maoni ya wawili wa simu za QA na kuhesabu mahusiano kati yao. Tunawapendekeza mwangalizi wa mara kwa mara kwa mujibu wa Mradi wa Mask a ya Keyword (SAKM) kwa CQA kufuatilia tabia za kusoma binadamu. Swali na jibu la maandishi huonezana kama muktadha ndani ya ufuatiliaji wa neno-mask wakati unapojumuisha uwakilishi, na kurudisha mara kadhaa (hops) kwa namna ya mfululizo. Kwa hiyo wanandoa wa QA wanaonyesha picha na taarifa kutoka ujumbe wa maswali na ujumbe wa majibu, kuwasiliana na kuboresha uwakilishi wa vector kwa ujumla kupitia matumaini. Uvumbuzi wa muundo unaruhusu kutengeneza maneno yenye maana kutoka kwenye sentensi na kuongeza taarifa tofauti za kibiashara. Tunafanya kazi za uchaguzi na jukumu la kujibu kwa ngazi nyingi. Experiment results demonstrate the superiority of our proposed model on community-based QA datasets.', 'sq': 'Në sistemin e përgjigjeve të pyetjeve me bazë në komunitet (CQA), Zgjidhja e përgjigjeve (AS) është një detyrë kritike e cila përqëndrohet në gjetjen e një përgjigje të përshtatshme brenda një liste të përgjigjeve të kandidatëve. Për modelet e rrjetit nervor, çështja kyçe është si të modelojmë përfaqësimet e çifteve të tekstit QA dhe të llogarisim ndërveprimet midis tyre. Ne propozojmë një vëmendje Sekuenciale me model maske të fjalëve kyçe (SAKM) për CQA për të imituar sjelljen e leximit njerëzor. Teksti i pyetjes dhe përgjigjes konsiderohet njëri-tjetrin si kontekst brenda vëmendjes së mask ës-fjalë kyçe kur kodon përfaqësimet, dhe përsërit shumë herë(hops) në një stil sekuencor. So the QA pairs capture features and information from both question text and answer text, interacting and improving vector representations iteratively through hops.  Fleksibiliteti i modelit lejon të nxjerrë fjalë kyçe të kuptueshme nga fjalët dhe të përmirësojë informacionin e ndryshëm të ndërsjelltë. Ne kryejmë detyrat e zgjedhjes së përgjigjeve dhe detyrat e renditjes së përgjigjeve në shumë nivele. Rezultatet e eksperimenteve demonstrojnë superioritetin e modelit tonë të propozuar mbi të dhënat QA bazuar në komunitet.', 'af': "In die gemeenskap-gebaseerde Vrag Antwoord stelsel (CQA), Antwoord Keuse( AS) is 'n kritiese taak, wat fokus op 'n geskikte antwoord binne 'n lys van kandidate antwoorde te vind. Vir neurale netwerk modele is die sleutel probleem hoe om die voorstellings van QA teks paar te model en die interaksies tussen hulle te bereken. Ons voorstel 'n Sequencial Attention met Sleutelwoord Mask model (SAKM) vir CQA om menslike lees gedrag te imiteer. Vrag en antwoord teks betrek mekaar as konteks binne sleutelwoord- masker aandag wanneer kodering van die voorstellings, en herhaal veelvuldige maal( hoop) in 'n volgende styl. So die QA paars vang funksies en inligting van beide vraagteks en antwoord teks, interaksie en verbetering van vektorvoorstellings iteratief deur hoop. Die fleksibiliteit van die model laat toe om betekende sleutelwoorde uit die setings te uitpak en verskeie gemeenskaplike inligting te verbeter. Ons uitvoer op antwoord kies taak en meervloed antwoord rangering taak. Eksperimentresultate vertoon die hoogheid van ons voorgestelde model op gemeenskapsgebaseerde QA datastelle.", 'hy': 'Հասարակության հիմնված հարցերի պատասխանների համակարգում (CQA) պատասխանների ընտրությունը կարևոր խնդիր է, որը կենտրոնանում է հարմար պատասխան գտնելու թեկնածու պատասխանների ցանկում: Նյարդային ցանցի մոդելների համար հիմնական խնդիրն այն է, թե ինչպես մոդելավորել QA տեքստի զույգերի ներկայացումները և հաշվարկել դրանց միջև փոխազդեցությունները: Մենք առաջարկում ենք CQA-ի համար հաջորդական ուշադրություն ստեղծաբառի Mask մոդելի (SaKՄ) օգնությամբ, որպեսզի նմանատիպ լինի մարդկային կարդալու վարքագիծը: Question and answer text regard each other as context within keyword-mask attention when encoding the representations, and repeat multiple times(hops) in a sequential style.  Այսպիսով, QA զույգերը վերցնում են առանձնահատկություններ և տեղեկատվություն հարցի տեքստից և պատասխանի տեքստից, փոխազդեցությունը և զարգացնում են վեկտորների ներկայացումները կրկնօրինակ անցումների միջոցով: Մոդելի ճկունությունը թույլ է տալիս իմաստալից բառեր հանել նախադասություններից և բարելավել բազմազան փոխադարձ տեղեկատվությունը: Մենք կատարում ենք պատասխանների ընտրության խնդիրները և բազմամամամակարդակների պատասխանների դասակարգման խնդիրները: Փորձարկումների արդյունքները ցույց են տալիս մեր առաջարկված մոդելի գերազանցությունը համայնքի հիմնված QA տվյալների համակարգերի վրա:', 'az': 'CQA-ya bağlı sual cavabı sistemində, cavab seçmə(AS) kritik bir işdir ki, kandidat cevaplarının listesində uyğun cavabı tapmaq üçün odaqlanır. Nöral ağ modelləri üçün, anahtar meselesi QA mətn çiftlərinin nümunələrini necə modelləşdirməkdir və onların arasındakı interaksiyaları hesablamaqdır. Biz CQA üçün Keyword Mask modeli (SAKM) ilə, insanların oxunması davranışlarını imitira etmək üçün təsirli təklif edirik. Söylə və cavab mətnlərin bir-birinə anahtar söz mask as ı məlumatı kodlaşdırdığı zaman, bir çox dəfə(hoplar) sevgisi şəkildə bir-birinə məlumat kimi görünür. QA çiftləri hər iki sual metindən və cavab metindən xüsusiyyətlər və məlumatları alırlar, vektör göstərişlərini təkrar-təkrarla yaxşılaşdırırlar. Modelin fleksibiliyyəti cümlələrdən anlamlı anahtar sözlərini çıxartmağa və müxtəlif bir-birinin məlumatını artırmağa imkan verir. Biz cevap seçmə görevlərini və çoxlu səviyyə cavab verən səviyyələri ilə işlədirik. Təcrübə sonuçları bizim təbliğ etdiyimiz modellərin üstünlüyünü toplum QA veri qurularında göstərir.', 'am': 'በአካባቢነት ላይ በመቀበል ጥያቄ (CQA) የመምረጥ ምርጫ (AS) የተጠቃሚ ስራ ነው፡፡ ለመጠየቅ ጥያቄ ምሳሌዎች፣ የቁልፉን ጉዳይ የQA ጽሑፍ ዓይነቶች መልዕክቶች ማሳየት እና በመካከላቸው ግንኙነትን ለመቆጠር እንዴት ነው፡፡ የቁልፍ ቃላት Mask model (SAKM) ለCQA የሰውን አነብብ ሁኔታ ለማስተካከል እናስባለን፡፡ ጥያቄ እና የመመልስ ጽሑፍ እርስ በርሳቸው በቁልፍ-mask ጥያቄ በክፍለ መጠቀሚያ እና በተጨማሪው መጠቀሚያ በክፍለ መጠቀሚያ እና በተጨማሪው መጠቀም ላይ ብዙ ጊዜ(hops) በመስመር ይታያል። ስለዚህም የQA ሁለት ዓይነቶች የጥያቄ ጽሑፍ እና የመልስ ጽሑፍ እና የመልስ ጽሑፍ፣ የዌctor መልዕክቶችን በመፍጠር እና በመጠቀም አካባቢ እና ማሻሻል፡፡ የሞዴል ብልሃት የቁልፎች ቃላት ከንግግር እና የተለያዩ የልዩ መረጃዎችን ማሳየት ይችላል፡፡ የመረጫ ስራዎችን እና በብዙ ደረጃዎች የመልስ መልስ አድራጊዎችን እናደርጋለን፡፡ ፈተና ውጤቶች የQA ዳታዎችን በመሠረት ላይ የተመሳሳይን የሞዴል ክፍል ያሳያል፡፡', 'bs': 'U sistemu odgovora na pitanja na temelju zajednice (CQA), odgovor na izbor(AS) je kritičan zadatak, koji se fokusira na pronalaženje odgovarajućeg odgovora u listi odgovora kandidata. Za modele neuralne mreže, ključni problem je kako modelirati predstave QA tekstnih par i izračunati interakcije između njih. Predlažemo sekvencijsku pažnju sa model ključnih riječi maske (SAKM) za CQA da imitira ljudsko ponašanje čitanja. Pitanje i odgovor teksta smatraju jedni drugima kontekstom unutar pažnje ključnih riječi maske kada kodiraju predstave i ponovljaju više puta(nade) u sekvencijskom stilu. Znači, par QA uhvati karakteristike i informacije iz teksta pitanja i teksta odgovora, interakcije i poboljšanja predstavljanja vektora iterativno kroz nade. Fleksibilnost modela omogućava izvući značajne ključne riječi iz rečenica i poboljšati razne zajedničke informacije. Mi obavljamo odgovorne zadatke odabranja i višeniverski odgovorni zadatak. Rezultati iskustva pokazuju nadvišenost našeg predloženog modela na zajedničkim podacima QA-a.', 'ca': "En el sistema comunitari de resposta a preguntes (CQA), la selecció de respostes (AS) és una tasca crítica, centrada en trobar una resposta adequada dins una llista de respostes candidates. Per als models de xarxa neural, el problema clau és com modelar les representacions de parells de text QA i calcular les interaccions entre ells. We propose a Sequential Attention with Keyword Mask model(SAKM) for CQA to imitate human reading behavior.  El text de preguntes i respostes es considera un altre com un context dins l'atenció dins la màscara de paraules clau al codificar les representacions, i repetir múltiples vegades (salts) d'un estil seqüencial. Així que els parells QA capturan característiques i informació tant del text de pregunta com del text de resposta, interactuant i millorant les representacions dels vectors iterativament a través dels hops. La flexibilitat del model permet extrair paraules clau significatives de les frases i millorar la informació mútua diversa. Fem tasques de selecció de respostes i tasques de classificació de respostes a molts nivells. Els resultats d'experiments demostren la superioritat del nostre model proposat en conjunts de dades QA basats en la comunitat.", 'et': 'Kogukonnapõhises küsimustele vastamise süsteemis (CQA) on vastuste valik (AS) kriitiline ülesanne, mis keskendub sobiva vastuse leidmisele kandidaatide vastuste nimekirjast. Närvivõrgumudelite puhul on põhiküsimus, kuidas modelleerida kvaliteedi tagamise tekstipaaride esitusi ja arvutada nendevahelised koostoimed. Me pakume välja järjestikuse tähelepanu võtmesõna maskiga mudeli (SAKM) CQA jaoks, et imiteerida inimese lugemiskäitumist. Küsimuste ja vastuste tekst käsitleb esituste kodeerimisel üksteist kontekstina märksõna maski tähelepanu all ning kordab mitu korda (hüppeid) järjestikuses stiilis. Nii et kvaliteedi tagamise paarid hõlmavad funktsioone ja teavet nii küsimustekstist kui ka vastusekstist, interakteerides ja parandades vektorikujutusi iteratiivselt läbi hüppe. Mudeli paindlikkus võimaldab lausetest välja võtta olulisi märksõnu ja suurendada mitmekesist vastastikust teavet. Me täidame vastuste valimise ülesandeid ja mitmetasandilisi vastuste järjestamise ülesandeid. Eksperimentide tulemused näitavad meie pakutud mudeli paremust kogukonnapõhistel kvaliteedi tagamise andmekogumitel.', 'cs': 'V komunitním systému odpovědí na otázky (CQA) je výběr odpovědi (AS) kritickým úkolem, který se zaměřuje na nalezení vhodné odpovědi v rámci seznamu kandidátských odpovědí. U modelů neuronových sítí je klíčovou otázkou modelovat reprezentace textových párů QA a vypočítat interakce mezi nimi. Navrhujeme sekvenční pozornost s Keyword Mask model (SAKM) pro CQA pro imitaci lidského čtení chování. Text otázek a odpovědi se vzájemně považují za kontext v rámci pozornosti klíčových slov při kódování reprezentací a opakují několikrát (skoky) v sekvenčním stylu. Takže páry QA zachycují funkce a informace jak z textu otázky, tak z textu odpovědi, interagují a zlepšují vektorové reprezentace iterativně prostřednictvím skoků. Flexibilita modelu umožňuje extrahovat smysluplná klíčová slova z vět a zvýšit rozmanité vzájemné informace. Provádíme úkoly výběru odpovědí a víceúrovňové hodnocení odpovědí. Výsledky experimentů ukazují nadřazenost našeho navrhovaného modelu na komunitních datasetech QA.', 'fi': 'Yhteis繹pohjaisessa kyselyvastausj瓣rjestelm瓣ss瓣 (CQA) vastausvalinta (AS) on kriittinen teht瓣v瓣, joka keskittyy sopivan vastauksen l繹yt瓣miseen ehdokasvastausten luettelosta. Neuroverkkomalleissa avainkysymys on, miten mallinnetaan laadunvarmistuksen tekstipareja ja lasketaan niiden v瓣liset vuorovaikutukset. Ehdotamme Sequential Attention with Keyword Mask -mallia (SAKM) CQA:lle ihmisen lukuk瓣ytt瓣ytymisen j瓣ljittelemiseksi. Kysymys- ja vastaustekstit pit瓣v瓣t toisiaan kontekstina avainsanan maskin huomiossa esitysten koodaamisessa, ja toistavat useita kertoja (hops) per瓣kk瓣isess瓣 tyyliss瓣. Niinp瓣 laadunvarmistusparit kaappaavat ominaisuuksia ja tietoa sek瓣 kysymys- ett瓣 vastaustekstist瓣, interaktiivisesti ja parantaen vektoriesityksi瓣 iteratiivisesti hyppyjen avulla. Mallin joustavuus mahdollistaa merkityksellisten avainsanojen poimimisen lauseista ja monipuolisen keskin瓣isen tiedon lis瓣瓣misen. Suoritamme vastausvalintateht瓣vi瓣 ja monitasoisia vastausranking-teht瓣vi瓣. Kokeiden tulokset osoittavat, ett瓣 ehdotettu malli on parempi yhteis繹pohjaisissa laadunvarmistustiedoissa.', 'bn': 'সম্প্রদায় ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর সিস্টেম (সিকিয়াএ), উত্তর নির্বাচন (এস) একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ, যা প্রার্থীদের তালিকায় একটি যথাযথ উত্তর খুঁজে  নিউরেল নেটওয়ার্ক মডেলের জন্য, কিভাবে কিউএ টেক্সট জোড়ার প্রতিনিধির প্রতিনিধিত্ব তৈরি করা এবং তাদের মধ্যে ইন্টারে আমরা সিকিয়ার জন্য কীওয়ার্ড ম্যাস্ক মডেল (সাকেম) নিয়ে প্রেরণ করি মানুষের পাঠের আচরণ অনুমোদন করার জন্য। প্রশ্ন এবং উত্তর লেখা একে অপরকে কীওয়ার্ড মুখোশের মনোযোগের মধ্যে প্রশ্ন হিসেবে বিবেচনা করে, যখন প্রতিনিধিত্ব এনকোড করা হয়, এবং পরবর্তীতে অনে তাই কিউএ জোড়ার বৈশিষ্ট্য এবং প্রশ্নের লেখা এবং উত্তরের লেখা থেকে তথ্য প্রশ্নের বিষয়টি এবং প্রশ্নের প্রতিনিধিত্বের বিষয় মডেলের ফ্লিকিসিটি বিভিন্ন বিভিন্ন তথ্য বৃদ্ধি করতে পারে। We perform on answer selection tasks and multi-level answer ranking tasks.  পরীক্ষার ফলাফল সম্প্রদায়ের ভিত্তিক কিউএ ডাটাসেটের উপর আমাদের প্রস্তাবিত মডেলের শ্রেষ্ঠত্ব প্রদর্শন করে।', 'jv': 'Nang komunitas kang Gambarang Sistem Jagadi Daftar model de sistem noor Awak dhéwé ngerasah Daftar aturan sing dibutuhke gambar ngegambar gambar (SEkm) kanggo CqA kang ngerasakno basa gambar uwong. Name So the Wanggang langgar-langgar model supoyo iso nggoleki kelas sing mengko gambar lan nggawe informasi sing apik tur angel. Tulung Perintah sing paling maneh dumadhi nggawe akeh dumadhi model sing bisa nguasai perusahaan dataset', 'ha': 'A cikin shirin tambayin da aka ƙayyade Jamii (CQA), Jawabar Ciki ya zama wani aikin mai muhimma, wanda yana muhalli da ya gano a lokacin da ya daidaita jabu cikin wani jerin maras. @ action: button Tune goyyar da wani AttAttachment na Maɓallin Aiki (SAKM) wa CQA don ya taƙaita aikin mutum na karanta. Question and answer text regard each other as context within keyword-mask attention when encoding the representations, and repeat multiple times(hops) in a sequential style.  QA na kãma wasu masu tsari da information daga matsayin tambaya da matsayin mai tambaya, mai aiki da mai gyãra masu shiryuwa da shiryuwar masu tsakanin hanyoyi. Babbanci na motel ɗin ya yarda ya fitar da magana masu muhimu daga maganar, kuma ya ƙara bayani masu haɗi. Munã tafiyar da aikin zaɓen su da kuma masu yin saurãron aiki masu yawa. Matarin jarrabai na nuna mafiya kyauta ga misalinmu wanda aka yi niyyar da shi a kan samuran QA.', 'sk': 'V sistemu odgovarjanja na vprašanja, ki temelji na Skupnosti (CQA), je izbor odgovorov (AS) ključna naloga, ki se osredotoča na iskanje ustreznega odgovora znotraj seznama odgovorov kandidatov. Pri modelih nevronskih omrežij je ključno vprašanje, kako modelirati predstavitve besedilnih parov za zagotavljanje kakovosti in izračunati interakcije med njimi. Predlagamo model zaporedne pozornosti z masko ključnih besed (SAKM) za CQA za posnemanje človeškega branja. Besedilo vprašanj in odgovorov se med seboj obravnava kot kontekst v okviru pozornosti ključne besede maske pri kodiranju predstavitev in ponavlja večkrat (skoki) v zaporednem slogu. Pari za vprašanja zajemajo funkcije in informacije iz besedila vprašanja in besedila odgovorov, interakcijo in izboljšujejo vektorske predstavitve iterativno skozi skoke. Prožnost modela omogoča, da iz stavkov izvlečemo pomembne ključne besede in izboljšamo raznolike medsebojne informacije. Izvajamo naloge izbire odgovorov in naloge razvrščanja odgovorov na več ravneh. Rezultati eksperimentov kažejo superiornost našega predlaganega modela na naborih podatkov o kakovosti, ki temeljijo na skupnosti.', 'bo': 'Community-based Question Answering system(CQA), Answer Selection(AS) is a critical task, which focuses on finding a suitable answer in a list of candidate answers. དབུས་གཞུང་གི་མིག་དཔེ་དབྱིབས་དང་མཐུན་ཆོག་དེ་རྟོགས་པའི་QA ཡི་གེ་གཉིས་ཀྱི་རྣམ་པ་གྱི་རྣམ་པ ང་ཚོས་CQA ལྟ་བུའི་སྟངས་འཛིན་གྱི་གཙོ་ཚིག་གདོང་རིས་མིང་དང་ལྟར་རྗེས་མཚམས་བསམ་བློ་གཏོང་། འདྲི་ཚིག་དང་ཡིག་གེ་ལན་གསལ་བྱེད་ཀྱི་ཡི་གེའི་ནང་དུ་གཙོ་ཚིག་གདོང་ཁེབས་ཀྱི་ནང་དུ་ཚིག དེར་བརྟེན། QA གཉིས་ཀྱིས་འདྲི་ཚིག་ཡིག་དང་ཁ་ཤས་ཡིག་གི་ནང་གི་ཆ་འཕྲིན་དང་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་མཐུན་སྒྲིག་དང་ཡར་ར མ་དབྱིབས་འདིའི་ཆེ་ཆུང་གི་གཙོ་ཚིག་ཚིག་ཚིག་ལས་དུས་ཚོད་ཕྱིར་འདོན་བྱེད་རྒྱུ་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཆ་འཕྲིན ང་ཚོས་ལན་གདམ་ཀ་ཀྱི་བྱ་འགུལ་དང་ཁ་སྐོང་རྩིས་མང་པོ་ཞིག་གི་མཐུན་སྐྱེས་བྱེད་དགོས་པ Experiment results demonstrate the superiority of our proposed model on community-based QA datasets.', 'he': 'במערכת תשובות לשאלות מבוססת בקהילה (CQA), בחירת תשובות (AS) היא משימה קריטית, שמתמקדת על מציאת תשובה מתאימה ברשימה של תשובות מועמדות. לדוגמאות רשת עצבית, הנושא המפתח הוא איך לדוגמא את הייצגות של זוגות טקסט QA וחשב את האינטראקציות ביניהם. אנחנו מציעים תשומת לב רצינית עם מודל מסכת מילים מפתחות (SAKM) עבור CQA לחקות התנהגות קריאה אנושית. טקסט השאלות והתשובות מתייחסים אחד לשני בתור הקשר בתוך תשומת לב המילה המפתח-מסכה כשקודם את היציגות, ולחזור פעמים רבות (קפיצות) בסגנון רצופי. אז הזוגים של QA תופסים תכונות ומידע משני טקסט שאלות וטקסט תשובה, מתקשרים ושיפורים מייצגות ווקטורים באופן חוזר דרך קפצים. הגמישות של המודל מאפשרת להוציא מילים מפתחות משמעותיות מהמשפטים ולהשפר מידע משותף. אנחנו מבצעים במשימות בחירת תשובות ומשימות מערכת תשובות רבות רמות. תוצאות הניסויים מראות את העליון של המודל המוצע שלנו על קבוצות מידע QA מבוססים בקהילה.'}
{'en': 'Simple Attention-Based Representation Learning for Ranking Short Social Media Posts', 'ar': 'تعلم التمثيل البسيط القائم على الانتباه لترتيب منشورات الوسائط الاجتماعية القصيرة', 'fr': "Apprentissage simple de la représentation basé sur l'attention pour classer de courtes publications sur les réseaux", 'pt': 'Aprendizagem simples de representação baseada em atenção para classificar postagens curtas de mídia social', 'es': 'Aprendizaje simple de representación basado en la atención para clasificar publicaciones cortas en redes sociales', 'ja': '短いソーシャルメディア投稿のランキングのためのシンプルなアテンションベースの表現学習', 'ru': 'Простое обучение представлению на основе внимания для ранжирования коротких сообщений в социальных сетях', 'zh': '略者,所以示学,施于短社交媒体帖也', 'hi': 'रैंकिंग लघु सामाजिक मीडिया पोस्ट के लिए सरल ध्यान-आधारित प्रतिनिधित्व सीखना', 'ga': 'Léiriú Simplí Airgid-Bhunaithe ag Foghlaim le hAghaidh Poist Ghearrtha ar na Meáin Shóisialta a Rangú', 'ka': 'მარტივი საზოგადოებო სოციალური მედია პოსტის გასწავლება', 'el': 'Απλή εκμάθηση εκπροσώπησης βασισμένη στην προσοχή για την κατάταξη σύντομων δημοσιεύσεων κοινωνικών μέσων', 'hu': 'Egyszerű figyelem alapú reprezentációs tanulás a rangsoroláshoz Rövid közösségi média bejegyzések', 'it': "Apprendimento di rappresentazione basato sull'attenzione semplice per classificare brevi post sui social media", 'mk': 'Name', 'kk': 'Қысқа социаллық медиа пошталарын оқыту үшін қарапайым назардағы таңдау негізінде', 'ms': 'Perwakilan Berasas Perhatian Sederhana Belajar untuk Rangkaian Pos Media Sosial pendek', 'lt': 'Paprastas dėmesiu grindžiamas atstovavimo mokymasis, skirtas trumpų socialinių žiniasklaidos postų paskirstymui', 'ml': 'റാങ്ങിംഗ് ചെറുതായ സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ പോസ്റ്റുകള്\u200dക്കുള്ള ശിഷ്ടമായ ശ്രദ്ധ', 'mn': 'Бага нийгмийн мэдээллийн захиралтуудын төлөөлөл төлөөлөгч суралцах', 'mt': 'Tagħlim sempliċi bbażat fuq l-Attenzjoni għar-Rappreżentanza għall-Klassifikazzjoni ta’ Karigi Qasira tal-Midja Soċjali', 'no': 'Name', 'pl': 'Proste uczenie się reprezentacji oparte na uwadze dla rankingu krótkich postów w mediach społecznościowych', 'ro': 'Învățare simplă de reprezentare bazată pe atenție pentru clasificarea posturilor scurte de social media', 'sr': 'Jednostavno predstavljanje na temelju pažnje učenje za snimanje kratkih socijalnih medija', 'si': 'Name', 'so': 'Simple Attention-Based Representation Learning for Ranking Short Social Media Posts', 'sv': 'Enkelt uppmärksamhetsbaserat representationslärande för ranking korta inlägg i sociala medier', 'ta': 'Name', 'ur': 'ساده توجه بنیاد بنیاد ریسٹنسیٹ سیکھنا کوٹی سوسیل میڈیا پوسٹ کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình giáo dục đơn giản', 'bg': 'Лесно обучение на представителство, базирано на вниманието, за класиране на кратки публикации в социалните медии', 'de': 'Einfaches aufmerksamkeitsbasiertes Repräsentationslernen für das Ranking kurzer Social Media Beiträge', 'da': 'Enkel opmærksomhedsbaseret repræsentation læring til rangering korte sociale medier indlæg', 'hr': 'Jednostavno učenje predstavnika na temelju pažnje za snimanje kratkog socijalnog medija', 'fa': 'نماینده\u200cی توجه ساده یادگیری برای رسانه\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی کوتاه', 'sw': 'Tamko rahisi la kuhakikisha kwa kujifunza kwa ajili ya Posti fupi za Vyombo vya Habari vya kijamii', 'nl': 'Eenvoudige attentie-gebaseerde representatie leren voor het rangschikken van korte social media berichten', 'af': 'Eenvoudige aandag-gebaseerde voorstelling leer vir kort sosiale media-pos', 'id': 'Simple Attention-Based Representation Learning for Ranking Short Social Media Posts', 'ko': '간단한 주의력 기반 표징 학습으로 짧은 소셜 미디어 게시물 랭킹에 사용', 'tr': 'Basit Attention-Based Representation Learning for Ranking Short Social Media Posts', 'az': "Qısqa Sosyal Media Postları'nı Öyrənmək üçün Basit Attention-Based Representation Learning for Ranking Short Social Media Posts", 'sq': 'Përfaqësuesi i thjeshtë bazuar në vëmendje Mëson për caktimin e postimeve të shkurtra të mediave sociale', 'bn': 'সামাজিক সোশ্যাল মিডিয়া পয়েস্টের জন্য সাধারণ মনোযোগ-ভিত্তিক প্রতিনিধি শিক্ষা শিক্ষা', 'am': 'ቀላል ምርጫዎች-Based Representation Learn for Ranking Short Social Media Posts', 'bs': 'Jednostavno predstavljanje na temelju pažnje učenje za snimanje kratkog socijalnog medija', 'et': 'Lihtne tähelepanu-põhine esindusõpe lühikeste sotsiaalmeedia postituste järjestamiseks', 'fi': 'Yksinkertainen huomiopohjainen edustuksen oppiminen rankingiin Lyhyet sosiaalisen median viestit', 'ca': 'Simple Attention-Based Representation Learning for Ranking Short Social Media Posts', 'cs': 'Jednoduché učení reprezentace založené na pozornosti pro hodnocení krátkých příspěvků na sociálních médiích', 'hy': 'Պարզ ուշադրության հիմնված ներկայացուցիչ սովորելը կարճ սոցիալական լրատվամիջոցների դասավորման համար', 'jv': 'Simple Attribution-basa representation Learning for ranking shorter Media Joins', 'sk': 'Enostavno učenje predstavništva na osnovi pozornosti za uvrstitev kratkih objav v družbenih omrežjih', 'ha': '@ item Text character set', 'he': 'מייצגה פשוטה מבוססת תשומת לב ללמוד עבור רשימת משימות תקשורת חברתית קצרות', 'bo': 'རྗེས་མཁན་ཆེ་བའི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་གནས་ཡུལ་ལ་མཚོན་པའི་བརྗོད་སྟོན་པ།'}
{'en': 'This paper explores the problem of ranking short social media posts with respect to user queries using neural networks. Instead of starting with a complex architecture, we proceed from the bottom up and examine the effectiveness of a simple, word-level Siamese architecture augmented with attention-based mechanisms for capturing semantic soft matches between query and post tokens. Extensive experiments on datasets from the TREC Microblog Tracks show that our simple models not only achieve better effectiveness than existing approaches that are far more complex or exploit a more diverse set of relevance signals, but are also much faster.', 'fr': "Cet article explore le problème du classement des publications courtes sur les réseaux sociaux en fonction des requêtes des utilisateurs à l'aide de réseaux neuronaux. Au lieu de commencer par une architecture complexe, nous procédons de la base vers le haut et examinons l'efficacité d'une architecture siamoise simple, au niveau des mots, complétée par des mécanismes basés sur l'attention pour capturer des correspondances sémantiques «\xa0douces\xa0» entre les jetons de requête et les jetons de publication. Des expériences approfondies sur des ensembles de données provenant des pistes du microblog TREC montrent que nos modèles simples sont non seulement plus efficaces que les approches existantes qui sont beaucoup plus complexes ou exploitent un ensemble plus diversifié de signaux de pertinence, mais qu'ils sont également beaucoup plus rapides.", 'ar': 'تستكشف هذه الورقة مشكلة ترتيب منشورات الوسائط الاجتماعية القصيرة فيما يتعلق باستفسارات المستخدم باستخدام الشبكات العصبية. بدلاً من البدء بهندسة معمارية معقدة ، ننتقل من الأسفل إلى الأعلى ونفحص فعالية بنية سيامية بسيطة على مستوى الكلمات معززة بآليات قائمة على الانتباه لالتقاط التطابقات الدلالية بين الاستعلام والرموز اللاحقة. تُظهر التجارب المكثفة على مجموعات البيانات من TREC Microblog Tracks أن نماذجنا البسيطة لا تحقق فقط فعالية أفضل من الأساليب الحالية الأكثر تعقيدًا أو تستغل مجموعة أكثر تنوعًا من إشارات الصلة ، ولكنها أيضًا أسرع بكثير.', 'es': 'Este artículo explora el problema de clasificar publicaciones cortas en redes sociales con respecto a las consultas de los usuarios mediante redes neuronales. En lugar de comenzar con una arquitectura compleja, procedemos de abajo hacia arriba y examinamos la eficacia de una arquitectura siamesa simple a nivel de palabras, aumentada con mecanismos basados en la atención para capturar coincidencias semánticas «suaves» entre los tokens de consulta y publicación. Los extensos experimentos en conjuntos de datos de los Tracks de Microblog de TREC muestran que nuestros modelos simples no solo logran una mejor eficacia que los enfoques existentes que son mucho más complejos o que explotan un conjunto más diverso de señales de relevancia, sino que también son mucho más rápidos.', 'pt': 'Este artigo explora o problema de classificar postagens curtas de mídia social em relação a consultas de usuários usando redes neurais. Em vez de começar com uma arquitetura complexa, procedemos de baixo para cima e examinamos a eficácia de uma arquitetura siamesa simples, em nível de palavra, aumentada com mecanismos baseados em atenção para capturar correspondências “soft” semânticas entre tokens de consulta e postagem. Extensos experimentos em conjuntos de dados do TREC Microblog Tracks mostram que nossos modelos simples não apenas alcançam melhor eficácia do que abordagens existentes que são muito mais complexas ou exploram um conjunto mais diversificado de sinais de relevância, mas também são muito mais rápidos.', 'ja': '本稿では、ニューラルネットワークを用いたユーザーの問い合わせに対する短いソーシャルメディアの投稿のランク付けの問題について考察する。複雑なアーキテクチャから始めるのではなく、クエリとポストトークンの間のセマンティックな「ソフト」マッチングをキャプチャするための注意に基づくメカニズムで拡張された単純なワードレベルのサイアメアアーキテクチャの有効性を下から検討します。TRECマイクロブログトラックのデータセットに関する広範な実験は、当社のシンプルなモデルが、より複雑な、またはより多様な一連の関連性シグナルを利用する既存のアプローチよりも優れた効果を達成するだけでなく、はるかに高速であることを示しています。', 'zh': '本文讨论用神经网络短社交媒体帖子排名。 非自杂架构始也,自下而上究简单词暹罗架构之有效性,宜架构因注意之机而强之,所以获询post令牌之间语义软匹也。 TREC Microblog Tracks之数广实验明,非特今之有效性也,杂用更多样化之相关性号集而快得多之。', 'hi': 'यह पेपर तंत्रिका नेटवर्क का उपयोग करके उपयोगकर्ता प्रश्नों के संबंध में छोटे सोशल मीडिया पोस्ट को रैंकिंग करने की समस्या की पड़ताल करता है। एक जटिल वास्तुकला के साथ शुरू करने के बजाय, हम नीचे से ऊपर की ओर आगे बढ़ते हैं और क्वेरी और पोस्ट टोकन के बीच शब्दार्थ "नरम" मैचों को कैप्चर करने के लिए ध्यान-आधारित तंत्र के साथ संवर्धित एक सरल, शब्द-स्तरीय सियामी वास्तुकला की प्रभावशीलता की जांच करते हैं। TREC Microblog Tracks से डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे सरल मॉडल न केवल मौजूदा दृष्टिकोणों की तुलना में बेहतर प्रभावशीलता प्राप्त करते हैं जो कहीं अधिक जटिल हैं या प्रासंगिकता संकेतों के अधिक विविध सेट का शोषण करते हैं, बल्कि बहुत तेज भी हैं।', 'ru': 'В данной статье исследуется проблема ранжирования коротких постов в социальных сетях по отношению к запросам пользователей с использованием нейронных сетей. Вместо того, чтобы начинать со сложной архитектуры, мы исходим из принципа «снизу вверх» и исследуем эффективность простой сиамской архитектуры на уровне слов, дополненной механизмами, основанными на внимании, для захвата семантических «мягких» совпадений между токенами запроса и Post. Обширные эксперименты на наборах данных из треков микроблога TREC показывают, что наши простые модели не только достигают лучшей эффективности, чем существующие подходы, которые являются гораздо более сложными или используют более разнообразный набор сигналов релевантности, но и гораздо быстрее.', 'ga': 'Scrúdaíonn an páipéar seo an fhadhb a bhaineann le postálacha gearra meán sóisialta a rangú maidir le ceisteanna ó úsáideoirí a úsáideann líonraí néaracha. In ionad tosú le hailtireacht chasta, rachaimid ar aghaidh ón mbun aníos agus scrúdóimid éifeachtacht ailtireacht shimplí Siamese ar leibhéal na bhfocal, mar aon le meicníochtaí aird-bhunaithe chun meaitseanna “boga” shéimeantacha a ghabháil idir fiosrú agus comharthaí poist. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thacair sonraí ó Rianta Micribhlagán TREC go n-éiríonn lenár samhlacha simplí éifeachtacht níos fearr ná cur chuige reatha atá i bhfad níos casta nó a bhaineann leas as sraith níos éagsúla de chomharthaí ábharthachta, ach go bhfuil siad i bhfad níos tapúla freisin.', 'hu': 'Ez a tanulmány a rövid közösségi média bejegyzések rangsorolásának problémáját vizsgálja a felhasználói lekérdezésekre vonatkozóan neurális hálózatokkal. Ahelyett, hogy összetett architektúrával kezdenénk, alulról felfelé haladunk, és megvizsgáljuk egy egyszerű, szószintű sziámi architektúra hatékonyságát, amelyet figyelem-alapú mechanizmusokkal bővítettünk ki a lekérdezés és post tokenek közötti szemantikai "puha" egyezések rögzítésére. A TREC Microblog Tracks adatkészleteivel végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy egyszerű modelleink nemcsak a meglévő megközelítések hatékonyságát érik el, amelyek sokkal bonyolultabbak vagy sokszínűbb relevanciájú jeleket használnak ki, hanem sokkal gyorsabbak is.', 'el': 'Η παρούσα εργασία διερευνά το πρόβλημα της κατάταξης μικρών δημοσιεύσεων στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης σε σχέση με ερωτήματα χρηστών χρησιμοποιώντας νευρωνικά δίκτυα. Αντί να ξεκινήσουμε με μια πολύπλοκη αρχιτεκτονική, προχωράμε από τα κάτω προς τα πάνω και εξετάζουμε την αποτελεσματικότητα μιας απλής Σιαμικής αρχιτεκτονικής σε επίπεδο λέξεων, εμπλουτισμένης με μηχανισμούς που βασίζονται στην προσοχή για την καταγραφή σημασιολογικών "μαλακών" αντιστοιχιών μεταξύ ερωτημάτων και μηνυμάτων. Εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων από τα ίχνη δείχνουν ότι τα απλά μοντέλα μας όχι μόνο επιτυγχάνουν καλύτερη αποτελεσματικότητα από τις υπάρχουσες προσεγγίσεις που είναι πολύ πιο σύνθετες ή εκμεταλλεύονται ένα πιο ποικίλο σύνολο σημάτων συνάφειας, αλλά είναι επίσης πολύ ταχύτερες.', 'it': "Questo articolo esplora il problema di classificare brevi post sui social media rispetto alle query degli utenti utilizzando reti neurali. Invece di partire da un'architettura complessa, procediamo dal basso verso l'alto ed esaminiamo l'efficacia di un'architettura siamese semplice a livello word, arricchita da meccanismi basati sull'attenzione per catturare le corrispondenze semantiche 'soft' tra query e post token. Esperimenti approfonditi sui set di dati dei TREC Microblog Tracks dimostrano che i nostri modelli semplici non solo raggiungono una migliore efficacia rispetto agli approcci esistenti che sono molto più complessi o sfruttano un insieme più diversificato di segnali di rilevanza, ma sono anche molto più veloci.", 'kk': 'Бұл қағаз невралды желілерді қолданатын пайдаланушылардың сұрауларына қарай қысқа социалдық медиа пошталарын сақтау мәселесін іздейді. Комплекс архитектурасын бастау орнына, біз төменнен жоғары жасап, сұраныс мен пошта белгілері арасындағы сиамез деңгейінің әрекеттерін қарапайым, сөз деңгейіндегі архитектурасының ең кәдімгісін тексереміз. TREC микроблог тректерінің деректер қорларының кеңейтілген тәжірибелері біздің қарапайым үлгілеріміздің тек болып тұрған тәжірибелерінен артық және көптеген әртүрлі сигналарды қолдануға артық емес, бірақ сондай-ақ', 'lt': 'Šiame dokumente nagrinėjama trumpų socialinių žiniasklaidos postų klasifikavimo problema, susijusi su vartotojų klausimais naudojant nervinius tinklus. Užuot pradėję nuo sudėtingos architektūros, mes einame iš apačios į viršų ir išnagrinėjame paprastos, žodžių lygio siamos architektūros veiksmingumą, papildytą dėmesiu pagrįstais mechanizmais, kuriais siekiama surinkti semantinius "švelnus" derinimus tarp užklausos ir pašto ženklų. Išsamūs TREC mikroblog Tracks duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų paprasti modeliai ne tik užtikrina geresnį veiksmingumą nei esami metodai, kurie yra daug sudėtingesni arba naudoja įvairesnius svarbos signalų rinkinius, bet ir yra daug greitesni.', 'mk': 'Овој весник го истражува проблемот со рангирањето на кратките социјални медиуми во однос на прашањата на корисниците користејќи неурални мрежи. Наместо да почнеме со комплексна архитектура, продолжуваме од дното нагоре и ја испитуваме ефикасноста на едноставна сијамска архитектура на зборно ниво, зголемена со механизми базирани на внимание за заземање семантични „меки“ натпревари помеѓу запрашувањето и пост-токените Extensive experiments on datasets from the TREC Microblog Tracks show that our simple models not only achieve better effectiveness than existing approaches that are far more complex or exploit a more diverse set of relevance signals, but are also much faster.', 'ms': "Kertas ini mengeksplorasi masalah menandakan pos media sosial pendek terhadap pertanyaan pengguna menggunakan rangkaian saraf. Instead of starting with a complex architecture, we proceed from the bottom up and examine the effectiveness of a simple, word-level Siamese architecture augmented with attention-based mechanisms for capturing semantic 'soft' matches between query and post tokens.  Eksperimen panjang pada set data dari Trek Microblog TREC menunjukkan bahawa model sederhana kita tidak hanya mencapai efektivitas yang lebih baik daripada pendekatan yang wujud yang jauh lebih kompleks atau mengeksploitasi set isyarat relevansi yang lebih berbeza, tetapi juga jauh lebih cepat.", 'mt': "This paper explores the problem of ranking short social media posts with respect to user queries using neural networks.  Instead of starting with a complex architecture, we proceed from the bottom up and examine the effectiveness of a simple, word-level Siamese architecture augmented with attention-based mechanisms for capturing semantic 'soft' matches between query and post tokens.  Esperimenti estensivi fuq settijiet ta’ dejta mit-TREC Microblog Tracks juru li l-mudelli sempliċi tagħna mhux biss jiksbu effettività a ħjar mill-approċċi eżistenti li huma ħafna aktar kumplessi jew jisfruttaw sett aktar diversifikat ta’ sinjali ta’ rilevanza, iżda wkoll ħafna aktar malajr.", 'mn': "Энэ цаас мэдрэлийн сүлжээг ашиглан хэрэглэгчийн кверитүүд дээр богино нийгмийн хэвлэлийн захиралтуудын асуудлыг судалдаг. Комплекс архитектураас эхлэхээс оронд, бид доор доор гарч, энгийн, хэмжээний Сиамийн архитектурын үр дүнг шалгаж, анхаарлын төвөгтэй механизмууд нь квадрат болон пост тэмдэгт хоорондоо семантик 'энгийн' тоглоомуудыг авах боломжтой. ТРЕК Майкроблог Трекс дахь өгөгдлийн сангийн шинжлэх ухааны туршилтууд бидний энгийн загварууд зөвхөн илүү комплекс эсвэл илүү олон хамааралтай сигналуудыг ашиглаж, илүү хурдан ашиглаж байгаа арга загваруудыг илүү үр дүнтэй болгохгүй гэдгийг", 'ml': "ഈ പത്രത്തില്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോക്താവ് ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ചെറിയ സോഷ്യല്\u200d മ ഒരു സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ആരംഭിക്കുന്നതിനു പകരം ഞങ്ങള്\u200d താഴെ മുകളില്\u200d നിന്ന് പോയി ചോദ്യം ചെയ്യുന്നതിനും അടയാളങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d സെമാന്റിക്കിന്റെ 'മെഫ്റ്റ്' പൊരുത്തുന് TREC മൈക്രോബോഗ് ട്രാക്കുകളില്\u200d നിന്നുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു, നിലവിലുള്ള സാഹചര്യങ്ങളെക്കാള്\u200d മാത്രമല്", 'no': 'Denne papiret utforskar problemet med å rankera korte sosiale mediepost med respekt til brukarspørjingar med nøyralnettverk. I staden for å starta med ein kompleks arkitektur, går vi fram frå botnen opp og undersøker effektiviteten av ein enkel, ordnivå Siamese arkitektur, augmentert med oppmerksbaserte mekanisme for å henta semantisk « måk » treff mellom spørjingsteikn og post-teikn. Ekstra eksperimenter på dataset frå TREC Mikrobloggspora viser at enkle modeller våre ikkje berre når det finst bedre effektivitet enn eksisterande tilnærmingar som er langt meir komplekse eller brukar ein meir forskjellig set av relevante signalar, men også er mykje raskare.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada problem rankingu krótkich postów w mediach społecznościowych w odniesieniu do zapytań użytkowników za pomocą sieci neuronowych. Zamiast zaczynać od złożonej architektury, postępujemy od dołu do góry i badamy skuteczność prostej architektury syjamskiej na poziomie słów, rozszerzonej o mechanizmy oparte na uwadze służące do przechwytywania semantycznych "miękkich" dopasowań między tokenami zapytania a post tokenami. Obszerne eksperymenty na zbiorach danych z TREC Microblog Tracks pokazują, że nasze proste modele nie tylko osiągają lepszą skuteczność niż istniejące podejścia, które są znacznie bardziej złożone lub wykorzystują bardziej zróżnicowany zestaw sygnałów istotności, ale również są znacznie szybsze.', 'ro': 'Această lucrare explorează problema clasificării postărilor scurte pe rețelele de socializare în raport cu interogările utilizatorilor care utilizează rețelele neurale. În loc să începem cu o arhitectură complexă, continuăm de jos în sus și examinăm eficacitatea unei arhitecturi siameze simple, la nivel de cuvânt, amplificată cu mecanisme bazate pe atenție pentru captarea meciurilor semantice "soft" între interogare și post token. Experimente extinse pe seturi de date de la TREC Microblog Tracks arată că modelele noastre simple nu numai că obțin o eficiență mai bună decât abordările existente, care sunt mult mai complexe sau exploatează un set mai divers de semnale relevante, dar sunt, de asemenea, mult mai rapide.', 'so': "Warqaddaas wuxuu ka baaraandegayaa dhibaatada ka baaraandegista warqadaha shabakadda bulshada ee gaaban ee la xiriira su'aalaha isticmaalka shabakadda neurada. Isku bilaabashada dhismaha qallafsan, waxaan ka soo soconnaa hoose, waxaana baaraynaa shaqaalaha dhismaha sahlan ee Siamese ee lagu kordhiyey meymisyo lagu kalsoonayo si aad u qabsato qiimeantic 'soft' oo u dhaxaysa qoraalka iyo boostada. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan baaritaanka TREC Miroblog waxay muujiyaan in qaababkayaga fudud maaheen oo kaliya ay faa’iido ka heli karaan hababka jirada oo ka badan dhibaatooyin ama ay isticmaalaan calaamado kala duduwan ee xiriirka ah, laakiin sidoo kale waa dhaqso badan.", 'sv': 'Denna uppsats undersöker problemet med att rangordna korta inlägg i sociala medier med avseende på användarfrågor med hjälp av neurala nätverk. Istället för att börja med en komplex arkitektur går vi nedifrån och upp och undersöker effektiviteten av en enkel siamesisk arkitektur på ordnivå förstärkt med uppmärksamhetsbaserade mekanismer för att fånga semantiska "mjuka" matchningar mellan fråga och post tokens. Omfattande experiment på datauppsättningar från TREC Microblog Tracks visar att våra enkla modeller inte bara uppnår bättre effektivitet än befintliga metoder som är mycket mer komplexa eller utnyttjar en mer varierad uppsättning relevans signaler, utan också är mycket snabbare.', 'ta': "இந்த காகிதத்தில் சிறிய சமூக ஊடகங்கள் பிரச்சனைகளை தேடுகிறது புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தி பயனர் கேள்வி ஒரு சிக்கலான உருவாக்கியத்தை துவங்குவதற்கு பதிலாக நாம் கீழே இருந்து சென்று கேள்வி மற்றும் பின் குறியீடுகளுக்கிடையில் இருந்து 'மென்ட்' பொருத்தும் பொருட்களை பெற Extensive experiments on datasets from the TREC Microblog Tracks show that our simple models not only achieve better effectiveness than existing approaches that are far more complex or exploit a more diverse set of relevance signals, but are also much faster.", 'sr': "Ovaj papir istražuje problem postupaka kratkih društvenih medija u pogledu pitanja korisnika koristeći neuralne mreže. Umesto da počnemo sa kompleksnom arhitekturom, nastavljamo od donjeg gore i pregledamo efikasnost jednostavne, rečne Siamejske arhitekture povećane sa mehanizama na osnovu pažnje za uhvaćenje semantičkih 'mekih' mečeva mečeva između pitanja i post znakova. Eksperimenti na setima podataka iz TREC Mikrobloga pokazuju da naši jednostavni modeli ne samo postižu bolju efikasnost nego postojeći pristupi koji su mnogo kompleksniji ili iskorištavaju različite sete signala relevantnosti, nego i mnogo brže.", 'si': 'මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් සාමාජික මිඩියාව පොස්ට් එක්ක ප්\u200dර සම්පූර්ණ ස්ථාපනයෙන් පටන් ගන්න බැරි වෙනුවෙන්, අපි පටන් ගන්නවා පටන් ගන්නවා සරල, වචන සියාම් ස්ථාපනයෙන් සියාම් ස්ථාපනයෙන් පටන් ගන්න සඳහා ස TRCE මයික්රොබ්ලෝග් ට්\u200dරැක්ස් වලින් දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්නේ අපේ සාමාන්\u200dය මොඩල් වලින් හොඳ ප්\u200dරයෝජනයක් විතරක් නෙවෙයි තියෙන', 'ur': "This paper explores the problem of ranking short social media posts with respect to user queries using neural networks. ایک پیچیدہ معماری سے شروع کرنے کے بدلے، ہم نیچے سے آگے چل رہے ہیں اور ایک سادہ، لفظ سیامی معماری معماری کے فعالیت کی تحقیق کریں گے جو توجه کی بنیادی مکانیزوں کے ساتھ اضافہ کی گئی ہے کہ سوال اور پوسٹ ٹوکنوں کے درمیان سیمانتی 'نرم' مطالعہ پکڑنے کے لئے TREC میکروبلوگ ٹراکس کے ڈیٹ سٹ پر بہت زیادہ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہمارے سادے موڈلے صرف موجود آزمائش سے بہتر اثبات حاصل نہیں کرتے جو بہت پیچیدہ ہیں یا بہت مختلف اثبات سیگنالوں کے مجموعہ سے استعمال کرتے ہیں لیکن بہت تیز ہیں۔", 'ka': 'ეს დოკუმენტი განსხვავებს კონტაქტის სოციალური მედია პოსტის პრობლემას, რომელიც გამოყენებული მომხმარებელი კითხვების შესახებ ნეიროლურ კომპლექსიკური აქტიქტიკურის დასაწყისად, ჩვენ ქვემოდან გადავიწყეთ და შევხედავთ სიამის აქტიქტიკურის ეფექტიკურობას, რომელიც სიამის სიათემის აქტიქტიკურობას, რომელიც აღმოქმენტირებულია მექანციები TREC microblog tracks-ის მონაცემების განსაზღვრებული ექსპერიმენტები ჩვენი უკეთესი მოდელები არა მხოლოდ უფრო ძალიან ექსპერიმენტის მიღება, ვიდრე არსებობს უფრო ძალიან კომპლექსიკური ან გამოიყენებ', 'vi': 'Tờ giấy này tìm hiểu vấn đề xếp hạng ngắn các bài báo xã hội về các câu hỏi của người dùng dùng bằng mạng thần kinh. Thay vì bắt đầu với một kiến trúc phức tạp, chúng ta tiến hành từ dưới lên và kiểm tra tính hiệu quả của một kiến trúc Siamese đơn giản, từ cấp độ chính thức được tăng thêm với những cơ chế dựa vào sự chú ý để chộp lấy những cuộc ghép "mềm" ngữ nghĩa giữa các yêu cầu và những dấu hiệu sau. Những thí nghiệm đầy đủ trên các bộ dữ liệu từ tập đoàn Microblog của chúng ta cho thấy rằng các mô hình đơn giản của chúng ta không chỉ có hiệu quả tốt hơn các phương pháp có phức tạp hơn nhiều hay khai thác một loạt các tín hiệu liên quan khác nhau, mà còn nhanh hơn rất nhiều.', 'uz': "Ushbu qogʻoz neyrol tarmoqda foydalanuvchi soʻrovlari haqida qisqa social media postlarini aniqlash muammolarini aniqlaydi. Name TREC mikroblog traktlaridan kengaytirilgan taʼminlovchi taʼminotlar roʻy beradi. Bizning oddiy modellarimiz faqat murakkab ko'p murakkab ko'proq bog'liq signallarni ishlatish mumkin, balki juda tezroq.", 'nl': "Dit artikel onderzoekt het probleem van het rangschikken van korte social media posts met betrekking tot gebruikersqueries met behulp van neurale netwerken. In plaats van te beginnen met een complexe architectuur, gaan we van onderaf en onderzoeken we de effectiviteit van een eenvoudige Siamese architectuur op woordniveau aangevuld met aandachtsgebaseerde mechanismen voor het vastleggen van semantische 'zachte' matches tussen query en post tokens. Uitgebreide experimenten met datasets uit de TREC Microblog Tracks laten zien dat onze eenvoudige modellen niet alleen een betere effectiviteit bereiken dan bestaande benaderingen die veel complexer zijn of een meer gevarieerde set relevantiesignalen benutten, maar ook veel sneller zijn.", 'da': "Denne artikel undersøger problemet med at rangere korte sociale medier indlæg i forhold til brugerforespørgsler ved hjælp af neurale netværk. I stedet for at starte med en kompleks arkitektur fortsætter vi nedefra og op og undersøger effektiviteten af en enkel siamesisk arkitektur på ordniveau forstærket med opmærksomhedsbaserede mekanismer til at fange semantiske 'bløde' matches mellem forespørgsel og post tokens. Omfattende eksperimenter med datasæt fra TREC Microblog Tracks viser, at vores enkle modeller ikke kun opnår bedre effektivitet end eksisterende tilgange, der er langt mere komplekse eller udnytter et mere forskelligartet sæt relevans signaler, men også er meget hurtigere.", 'bg': 'Настоящата статия изследва проблема с класирането на кратки публикации в социалните медии по отношение на потребителските запитвания, използващи невронни мрежи. Вместо да започнем със сложна архитектура, ние продължаваме отдолу нагоре и изследваме ефективността на проста сиамска архитектура на ниво думи, допълнена с механизми, базирани на вниманието, за улавяне на семантични "меки" съвпадения между заявки и пост токени. Обширни експерименти с набори от данни от Следите на микроблога показват, че нашите прости модели не само постигат по-добра ефективност от съществуващите подходи, които са далеч по-сложни или експлоатират по-разнообразен набор от сигнали за релевантност, но и са много по-бързи.', 'de': "Dieser Beitrag untersucht das Problem, kurze Social Media Posts in Bezug auf Nutzeranfragen mit neuronalen Netzwerken zu ranken. Anstatt mit einer komplexen Architektur zu beginnen, gehen wir von unten nach oben vor vor und untersuchen die Effektivität einer simplen, wortbasierten siamesischen Architektur, ergänzt um aufmerksamkeitsbasierte Mechanismen, um semantische 'weiche' Übereinstimmungen zwischen Abfrage- und Post-Token zu erfassen. Umfangreiche Experimente an Datensätzen aus den TREC Microblog Tracks zeigen, dass unsere einfachen Modelle nicht nur eine bessere Effektivität erzielen als bestehende Ansätze, die weitaus komplexer sind oder unterschiedliche Relevanzsignale nutzen, sondern auch viel schneller sind.", 'hr': "Ovaj papir istražuje problem postupaka kratkih društvenih medija u pogledu pitanja korisnika koristeći neuralne mreže. Umjesto da počnemo s kompleksnom arhitekturom, nastavljamo od donjeg gore i pregledamo učinkovitost jednostavne, riječne arhitekture Siamese povećane s mehanizama na temelju pažnje za uhvaćenje semantičkih 'mekih' odgovara između pitanja i post znakova. Prošireni eksperimenti na setima podataka iz TREC Mikrobloga pokazuju da naši jednostavni modeli ne samo postignu bolju učinkovitost nego postojeći pristupi koje su daleko kompleksniji ili iskorištavaju raznolikost znakova relevantnosti, već i mnogo brže.", 'sw': "Gazeti hili linatafuta tatizo la kuweka makala fupi za mitandao ya kijamii kwa kuheshimu maswali ya watumiaji kwa kutumia mitandao ya kijamii. Badala ya kuanza na ujenzi wa tatizo, tunaendelea kutoka chini na kuangalia ufanisi wa ujenzi rahisi wa kiwango cha maneno cha Siamese uliongezeka na mfumo wa kutoa hisia kwa kuchukua michezo ya 'mymyatu' kati ya utafiti na kuweka alama za posti. Majaribio mengi kwenye seti za taarifa kutoka kwenye mabango ya Microblogo ya TREC yanaonyesha kuwa mifano yetu rahisi si tu zinafanikiwa ufanisi mzuri kuliko hatua zilizopo ambazo ni vigumu zaidi au inatumia mfululizo wa aina mbalimbali za ishara zinazohusiana, lakini pia ni haraka sana.", 'ko': "본고는 신경 네트워크를 이용하여 사용자의 조회에 따라 짧은 소셜 미디어 게시물의 순위를 매기는 문제를 탐구했다.우리는 복잡한 체계 구조에서 시작하는 것이 아니라 아래에서 위로 간단하고 단어급의 샴로 체계 구조의 유효성을 연구한다. 이 체계 구조는 주의를 바탕으로 하는 메커니즘 강화를 통해 조회와post 표기 간의 의미인'소프트'가 일치하는 것을 포획하는 데 사용된다.TREC 마이크로스펙트럼 추적 데이터 집합에 대한 대량의 실험은 우리의 간단한 모델이 기존의 방법보다 더욱 복잡하거나 다양한 관련 신호 집합을 이용하는 방법이 더욱 좋은 효과를 거두었을 뿐만 아니라 속도도 빠르다는 것을 보여준다.", 'fa': "این کاغذ مشکل مرتبط رسانه های اجتماعی کوتاه را با احترام سوال های کاربر با استفاده از شبکه های عصبی تحقیق می کند. به جای شروع با یک معماری پیچیده، ما از پایین بالا ادامه می دهیم و مطابق فعالیت یک معماری ساده، سطح کلمه سیامی را تحقیق می کنیم که با مکانیسم های بنیاد توجه برای گرفتن مسابقه های semantic 'soft' بین سوال و نشانه های پست افزایش شده است. آزمایش\u200cهای گسترده روی مجموعه\u200cهای داده\u200cها از ترک\u200cهای میکروبلاگ TREC نشان می\u200cدهند که مدل ساده\u200cهای ما فقط موثرت بهتر از نزدیک\u200cهای موجود هستند که خیلی پیچیده\u200cتر هستند یا از مجموعه\u200cهای سیگنال\u200cهای متفاوت\u200cتر استفاده می\u200cکنند، بلکه خیلی سریع\u200cتر هست", 'af': "Hierdie papier ondersoek die probleem van die rangering van kort sosiale media-pos met respek na gebruiker-vraagte wat neurale netwerke gebruik. In plaas van die begin van 'n kompleks arkitektuur, gaan ons voort van die onderkant af en ondersoek die effektiviteit van 'n eenvoudige, woord-vlak Siamese arkitektuur wat met aandag-gebaseerde mekanisme vergroot is om semantiese 'sagte' ooreenstemmings tussen navraag en post-tokens te vang. Ekstensiewe eksperimente op datastelle van die TREC Mikroblog Snitte vertoon dat ons eenvoudige modele nie alleen beter effektiviteit bereik nie as bestaande toegang wat ver meer kompleks is of 'n meer verskillende stel relevansie signale is, maar is ook baie vinniger.", 'sq': "Ky dokument eksploron problemin e renditjes së posteve të shkurtra të medias sociale lidhur me pyetjet e përdoruesve duke përdorur rrjetet nervore. Në vend që të fillojmë me një arkitekturë komplekse, ne vazhdojmë nga poshtë lart dhe të shqyrtojmë efektshmërinë e një arkitekture të thjeshtë, me nivel fjalësh Siamese të shtuar me mekanizma bazuar në vëmendje për kapjen e ndeshjeve semantike 'të buta' midis pyetjes dhe post tokens. Eksperimentet e gjera në grupet e të dhënave nga TREC Microblog Tracks tregojnë se modelet tona të thjeshta jo vetëm arrijnë efektshmëri më të mirë se qasjet ekzistuese që janë shumë më komplekse apo shfrytëzojnë një grup më të ndryshëm sinjalesh të rëndësishme, por janë gjithashtu shumë më të shpejtë.", 'hy': 'Այս թղթին ուսումնասիրում է կարճ սոցիալական լրատվամիջոցների դիրքերի դասավորման խնդիրը օգտագործելով նեյրոնային ցանցեր: Սկսելու բարդ ճարտարապետության փոխարեն մենք սկսում ենք ներքևից վեր ուսումնասիրել պարզ, բառի մակարդակի սիամացի ճարտարապետության արդյունավետությունը, որը ավելացված է ուշադրության հիմնված մեխանիզմներով, որոնք օգտագործում են սեմանտիկ "փափուկ" համապատասխանությունները հարցումների և պո ԹՌԵԿ-ի Միկրոբլոգ Ռեքսի տվյալների համակարգերի ընդլայնված փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր պարզ մոդելները ոչ միայն ավելի լավ արդյունավետություն են հասնում, քան գոյություն ունեցող մոտեցումները, որոնք շատ ավելի բարդ են կամ օգտագործում են ավելի բազմազան նշաններ', 'az': "Bu kağıt nöral ağları vasitəsilə istifadəçilər soruşmalarına qarşı qısa sosyal media poçtalarının səviyyəsini keşfetir. Komplik bir arhitektura başlamaq yerinə, a şağıdan yuxarı gedib, soxlu və post-tokenlərin arasındakı semantik 'yumuşaq' eşitmələrini almaq üçün çoxluğun, sadə-səviyyə Siamesi arhitektarının etkinliğini incidirik. TREC Mikroblog Tracks tərəfindən verilən verilənlər üçün çox müxtəlif təcrübələr göstərir ki, basit modellərimiz yalnız daha kompleks və ya daha çox müxtəlif mövcud sinyallərindən daha çox xeyirlidir, amma daha tezdir.", 'bn': 'এই পত্রিকা নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে ব্যবহারকারীদের প্রশ্নের ব্যাপারে সংক্ষিপ্ত সামাজিক মিডিয়া পোস্ একটি জটিল কাঠামো দিয়ে শুরু করার পরিবর্তে আমরা নিচের উপর থেকে যাচ্ছি এবং সাধারণ, শব্দ সিয়ামের স্তরের কার্যক্রম পরীক্ষা করি যেগুলোর মধ্যে প্রশ্ন এবং পোস্টের চিহ্নের মধ্যে সেম্য ট্রিটিসি মাইক্রোব্লগ ট্র্যাক ট্র্যাক থেকে ডাটাসেটের বিস্তারিত পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের সাধারণ মডেল শুধুমাত্র বিদ্যমান উপায়ের চেয়ে ভাল কার্য', 'id': "Kertas ini mengeksplorasi masalah rangkaian pos media sosial pendek dalam hal pertanyaan pengguna menggunakan jaringan saraf. Instead of starting with a complex architecture, we proceed from the bottom up and examine the effectiveness of a simple, word-level Siamese architecture augmented with attention-based mechanisms for capturing semantic 'soft' matches between query and post tokens.  Eksperimen ekstensif pada set data dari TREC Microblog Tracks menunjukkan bahwa model sederhana kita tidak hanya mencapai efektivitas yang lebih baik dari pendekatan yang ada yang jauh lebih kompleks atau mengeksploitasi set sinyal relevansi yang lebih berbeda, tetapi juga jauh lebih cepat.", 'am': "This paper explores the problem of ranking short social media posts with respect to user queries using neural networks.  በተጨማሪው የመዝገብ ግንኙነት ከመጀመሪያ ፋንታ፣ ከታች ጀምረን እና የቃላት-ደረጃ የሲሜሲ የመዝገብ ግንኙነት እና በጥያቄ እና በፖስታ ግንኙነቶችን ለመያዝ የsemantic 'soft' match በመያዝ እና የመስመር ግንኙነቶችን እናመርምረዋለን፡፡ ከTREC ሚክሮቦክ መድረክ ላይ የዳታ ሰርቨሮች ላይ ብዙ ፈተናዎች የሚያሳየው ቀላል ሞዴላዎቻችን ግን ከአሁን በላይ አካባቢ ወይም በተጨማሪው መልዕክቶች ይልቅ የበለጠ ጥቅም እንዲያገኙ ብቻ አይደለም ነገር ግን እጅግ ፈጥነው ነው ነው፡፡", 'cs': 'Tento článek zkoumá problém hodnocení krátkých příspěvků na sociálních médiích s ohledem na uživatelské dotazy pomocí neuronových sítí. Místo toho, abychom začali složitou architekturou, postupujeme zdola nahoru a zkoumáme efektivitu jednoduché siamské architektury na slovní úrovni rozšířené o mechanismy založené na pozornosti pro zachycení sémantických "měkkých" shod mezi dotazovými a post tokeny. Rozsáhlé experimenty s datovými sadami z TREC Microblog Tracks ukazují, že naše jednoduché modely nejen dosahují lepší efektivity než existující přístupy, které jsou mnohem složitější nebo využívají rozmanitější sady signálů relevance, ale jsou také mnohem rychlejší.', 'et': 'Käesolevas artiklis uuritakse lühikeste sotsiaalmeedia postituste järjestamise probleemi seoses kasutajate päringutega neurovõrkude abil. Selle asemel, et alustada keerulise arhitektuuriga, jätkame alt üles ja uurime lihtsa, sõnatasemel siaami arhitektuuri efektiivsust, mis on täiendatud tähelepanupõhiste mehhanismidega semantiliste "pehmete" vastete jäädvustamiseks päringu- ja postiteenide vahel. Põhjalikud katsed TREC Microblog Tracks andmekogumitega näitavad, et meie lihtsad mudelid ei saavuta mitte ainult paremat tõhusust kui olemasolevad lähenemisviisid, mis on palju keerulisemad või kasutavad mitmekesisemaid asjakohaseid signaale, vaid on ka palju kiiremad.', 'bs': 'Ovaj papir istražuje problem postupaka kratkih društvenih medija u pogledu pitanja korisnika koristeći neuralne mreže. Umjesto da počnemo sa kompleksnom arhitekturom, nastavljamo od donja gore i pregledamo učinkovitost jednostavne, riječne arhitekture Siamese povećane sa mehanizama na temelju pažnje za uhvativanje semantičkih "mekih" mečeva među pitanjima i post znakovima. Eksperimenti na podacima TREC mikrobloga pokazuju da naši jednostavni modeli ne samo postignu bolju učinkovitost nego postojeće pristupe koje su mnogo kompleksnije ili iskoriste raznolikost znakova relevantnosti, već i mnogo brže.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tarkastellaan lyhyiden sosiaalisen median viestien ranking-ongelmaa liittyen käyttäjien kyselyihin neuroverkoissa. Sen sijaan, että aloitamme monimutkaisesta arkkitehtuurista, etenemme alhaalta ylöspäin ja tarkastelemme yksinkertaisen, sanatason siamilaisen arkkitehtuurin tehokkuutta, jota täydennetään huomiopohjaisilla mekanismeilla semanttisten "pehmeiden" vastaavuuksien tallentamiseksi kysely- ja postimerkkien välillä. Laajat kokeilut TREC Microblog Tracks -tietokannoista osoittavat, että yksinkertaiset mallit eivät ainoastaan saavuta parempaa tehokkuutta kuin olemassa olevat lähestymistavat, jotka ovat paljon monimutkaisempia tai hyödyntävät monipuolisempia relevanssisignaaleja, vaan myös paljon nopeampia.', 'tr': "Bu kagyz neural şebekeleri ulanylar üçin gysga sosialy meýdançalaryň sahypalaryny çykýan meselelerini keşfetýär. Karmaşık arhitektura başlamak ýerine, biz a şakdan üstden gelip soraglaryň we süýtgeşmeler arasynda semantik 'ýumuş' hasaplamak üçin ýeterlik sistemleri bilen üns berilýäris. TREC Mikroblog tracklaryndaky maglumaty çykyşlarynda örän çarpyş deneyler biziň basit nusgalarymyz diňe bolan ýagdaýylardan has gowy täsirli bolmaýandygyny görkezýär ýa-da daş karmaşık bir şekilde üýtgeşik signallaryny ulanýandygyny görkezýär, ýöne daş çalt", 'ca': 'Aquest article explore el problema de classificar les poques publicacions dels mitjans socials en relació a les consultacions dels usuaris fent servir xarxes neurals. En comptes de començar amb una arquitectura complex a, procedim des de baix cap a dalt i examinem l\'eficacia d\'una arquitectura siamese senzilla, de nivell de paraules, augmentata amb mecanismes basats en l\'atenció per capturar mecanismes semàntics "suaus" entre la consulta i les fitxes. Els extensos experiments en conjunts de dades de la TREC Microblog Tracks mostren que els nostres models senzills no només aconsegueixen una millor eficacia que els enfocaments existents que són molt més complexes o expliquen un conjunt de senyals de relevància més diversos, sinó també són molt més ràpids.', 'he': "העיתון הזה חוקר את הבעיה של הדרגה של משימות תקשורת חברתית קצרות בנוגע לשאלות משתמשים באמצעות רשתות עצביות. Instead of starting with a complex architecture, we proceed from the bottom up and examine the effectiveness of a simple, word-level Siamese architecture augmented with attention-based mechanisms for capturing semantic 'soft' matches between query and post tokens.  ניסויים רחבים על קבוצות נתונים ממסלולי המיקרובלוג TREC מראים שהדוגמנים הפשוטים שלנו לא רק משיגים יעילות טובה יותר מאשר גישות קיימות שהן הרבה יותר מורכבות או מנצלים קבוצה יותר מגוונת של אותות רלוונטיות, אלא גם הרבה יותר מהירות.", 'ha': "Wannan takardan na jarraba matsalar da za'a ranar makampãta masu ƙaranci na mitandaci da amfani da tambayar mai amfani da tsarin neural. Babu fara da wani matsayin mai adadi, za'a tafiya daga saman samu kuma mu hakaƙa aikin matsayin mai sauri na tsarin Siamese da aka ƙara shi da alama masu bincike wa masu kiyaye da amfani da kuma don ka sami matsayin 'daidai' da kuma don ka sami matsayin bayani. Ƙaramiwa masu shimfiɗa ɗãwa kan tsari na TREC Trakõgon Microlog na nuna cewa misãlai masu sauƙi ba su iya sãmu mafiya amfani kawai ko da hanyoyin zaman hanyokan da ke da, don su sami ko ko ko ko ko da wasu salo masu da muhimmi, amma, suna da kasi sauri.", 'sk': "Ta prispevek raziskuje problem razvrščanja kratkih objav v družbenih omrežjih glede na poizvedbe uporabnikov z uporabo nevronskih omrežij. Namesto da bi začeli s kompleksno arhitekturo, nadaljujemo od spodaj navzgor in preučujemo učinkovitost preproste siamske arhitekture na ravni besed, dopolnjene s pozornostjo temelječimi mehanizmi za zajemanje semantičnih 'mehkih' ujemanj med poizvedbenimi in post žetoni. Obsežni eksperimenti na podatkovnih nizikih iz TREC Microblog Tracks kažejo, da naši preprosti modeli ne dosegajo le boljše učinkovitosti od obstoječih pristopov, ki so veliko bolj kompleksni ali izkoriščajo bolj raznolik nabor relevantnih signalov, ampak so tudi veliko hitrejši.", 'bo': "ཤོག་བྱང་འདིས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་དྲ་རྒྱ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་རྗེས་སྐོར་དང་མཉམ་དུ་འཇུག་སྣོད་ཐོག Instead of starting with a complex architecture, we proceed from the bottom up and examine the effectiveness of a simple, word-level Siamese architecture augmented with attention-based mechanisms for capturing semantic 'soft' matches between query and post tokens. TREC Microblog Tracks ནང་ལས་འཕགས་པའི་བརྟག་ཞིབ་ཀྱི་གསལ་བཤད་ཀྱི་གསལ", 'jv': "Awak iki dadi nyong nggunakake perkoro sing titimbang kelas media sotiki dadi ngubah pangutan pengguna Jejaring Ayo cah-cah lanjut karo architecture sing komplikasi, awake dhéwé mulai ngono nguasai efekat kanggo nyengguna kuwi seneng sampek, nambah Siamse architecture sing nambah karo perusahaan-sampek kanggo ngilangno sakjane semantar 'software' sing dibutuhke tarjamahan karo perusahaan lan token. Google Talk"}
{'en': 'AttentiveChecker : A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'fr': "AttentiveChecker\xa0: un mécanisme de flux d'attention bidirectionnel pour la vérification des faits", 'pt': 'AttentiveChecker: Um mecanismo de fluxo de atenção bidirecional para verificação de fatos', 'ar': 'AttentiveChecker: آلية تدفق الانتباه ثنائية الاتجاه للتحقق من الحقائق', 'es': 'AttentiveChecker: un mecanismo de flujo de atención bidireccional para la verificación de hechos', 'hi': 'चौकसChecker: तथ्य सत्यापन के लिए एक द्वि-दिशात्मक ध्यान प्रवाह तंत्र', 'ru': 'AttentiveChecker: Двунаправленный механизм потока внимания для проверки фактов', 'ja': 'AttentiveChecker ：事実検証のための双方向アテンションフローメカニズム', 'zh': '专心检查器:用於事验者双向注意流机', 'ga': 'AttentiveChecker: Meicníocht Sreafa Airde Déthreo chun Fíorú Fíricí', 'ka': 'ატრუქციური შემოწმება: ორეთექციონალური ატრუქციის მოწმება მექანიზმი', 'el': 'Ένας δικατεύθυνσης μηχανισμός ροής προσοχής για επαλήθευση γεγονότων', 'hu': 'AttentiveChecker: A kétirányú figyelem áramlási mechanizmus a tények ellenőrzéséhez', 'it': 'AttentiveChecker: un meccanismo bidirezionale di flusso di attenzione per la verifica dei fatti', 'kk': 'Қатынау тексергіші: Фактикалық тексеру үшін екі бағытты қарау жұмыс механизмі', 'lt': 'AttentiveChecker: A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'ml': 'ശ്രദ്ധിക്കുന്നവന്\u200dChecker: A Bi- Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'mn': 'Хэрэглэгч: Фактикийн шалгалтын хоорондоо хоорондоо хоорондоо анхаарлын хөдөлгөөн механизм', 'no': 'Comment', 'pl': 'AttentiveChecker: Dwukierunkowy mechanizm przepływu uwagi do weryfikacji faktów', 'mk': 'AttentiveChecker: Mechanism of Flow Attention for Fact Verification', 'mt': 'Kontroll Attentiv: Mekkaniżmu ta’ Fluss ta’ Attenzjoni Bidirezzjonali għall-Verifika tal-Fatti', 'ro': 'AttentiveChecker: Un mecanism bidirecțional de flux de atenție pentru verificarea faptelor', 'sr': 'Pozorni provjernik: mehanizam putovanja pozornosti za provjeru činjenica', 'si': 'Name', 'so': 'Checker: A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'sv': 'AttentiveChecker: En tvĂ¥riktad uppmĂ¤rksamhetsflĂ¶desmekanism fĂ¶r faktakontroll', 'ta': 'முகவரிப்பாளர்: A Bi- Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'ur': 'AttentiveChecker: A Two-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'ms': 'Penyemak Perhatian: Mekanisme Flow Perhatian Dua Arah untuk Pengesahan Fakta', 'uz': 'Checker: A Bi- Directional Attention Flow mechanism for Fact Verification', 'vi': 'Trình kiểm tra kỹ: Bộ cơ chế chảy chú ý hướng hai để kiểm tra sự việc', 'bg': 'Внимателно проверяване: двупосочен механизъм за поток на вниманието за проверка на фактите', 'hr': 'Pozorni provjernik: mehanizam putovanja pozornosti za provjeru činjenica', 'nl': 'AttentieChecker: Een Bi-Directioneel Attentie Flow Mechanisme voor Fact Verificatie', 'da': 'AttentiveChecker: En todejet opmærksomhedsstrømningsmekanisme til bekræftelse af fakta', 'de': 'AttentiveChecker: Ein bidirektionaler Aufmerksamkeitsflussmechanismus zur Faktenverifizierung', 'ko': '주의 검사기: 사실 검증에 사용되는 양방향 주의 흐름 메커니즘', 'id': 'Pemeriksa Perhatian: Mekanisme Flow Perhatian Dua Arah untuk Verifikasi Fakta', 'sw': 'Checker: Mfumo wa Mafuriko kwa Kupitia Ukweli', 'af': 'Aangaande Kontroleerder: √¢¬Ä¬ôn Bidireksionale Aangaande vloei Mekanisme vir Faktiese Verifiseer', 'tr': 'Dykgatçy: A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'fa': 'بررسی مواظب توجه: یک مکانیسم جریان دو مسیر توجه برای بررسی حقیقت', 'am': 'Checker: A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Kontrolluesi i vëmendjes: Një mekanizëm fluksi i vëmendjes dy-drejtues për verifikimin e fakteve', 'bn': 'প্রতিযোগিতা', 'az': 'Attention Checker: A Two-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'bs': 'Pozorni provjernik: mehanizam putovanja pozornosti za provjeru činjenica', 'cs': 'AttentiveChecker: Obousměrný mechanismus toku pozornosti pro ověření faktů', 'et': 'AttentiveChecker: kahesuunaline tähelepanuvoogu mehhanism faktide kontrollimiseks', 'ca': 'AttentiveChecker: A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification', 'fi': 'AttentiveChecker: Kaksisuuntainen huomiovirtausmekanismi faktojen todentamista varten', 'jv': 'AttentiveChecker: A bi-directial Attention Flow Method for Actual Verification', 'ha': 'Check', 'sk': 'AttentiveChecker: dvosmerni mehanizem pretoka pozornosti za preverjanje dejstev', 'he': 'Comment', 'bo': 'AttentiveChecker: A Bi-Directional Attention Flow Mechanism for Fact Verification'}
{'en': 'The recently released FEVER dataset provided benchmark results on a fact-checking task in which given a factual claim, the system must extract textual evidence (sets of sentences from Wikipedia pages) that support or refute the claim. In this paper, we present a completely task-agnostic pipelined system, AttentiveChecker, consisting of three homogeneous Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) networks, which are multi-layer hierarchical networks that represent the context at different levels of granularity. We are the first to apply to this task a bi-directional attention flow mechanism to obtain a query-aware context representation without early summarization. AttentiveChecker can be used to perform document retrieval, sentence selection, and claim verification. Experiments on the FEVER dataset indicate that AttentiveChecker is able to achieve the state-of-the-art results on the FEVER test set.', 'ar': 'قدمت مجموعة بيانات FEVER التي تم إصدارها مؤخرًا نتائج مرجعية في مهمة التحقق من الحقائق التي يجب أن يستخرج فيها النظام أدلة نصية (مجموعات من الجمل من صفحات ويكيبيديا) تدعم أو تدحض هذا الادعاء. في هذا البحث ، نقدم نظامًا غير محدد المهام بالكامل ، وهو AttentiveChecker ، ويتألف من ثلاث شبكات متجانسة لتدفق الانتباه ثنائي الاتجاه (BIDAF) ، وهي شبكات هرمية متعددة الطبقات تمثل السياق على مستويات مختلفة من التفصيل. نحن أول من طبق على هذه المهمة آلية تدفق انتباه ثنائية الاتجاه للحصول على تمثيل سياق مدرك للاستعلام دون تلخيص مبكر. يمكن استخدام AttentiveChecker لأداء استرجاع المستندات واختيار الجملة والتحقق من المطالبة. تشير التجارب على مجموعة بيانات FEVER إلى أن AttentiveChecker قادر على تحقيق أحدث النتائج على مجموعة اختبار FEVER.', 'es': 'El conjunto de datos FEVER publicado recientemente proporcionó resultados de referencia en una tarea de verificación de hechos en la que, ante una afirmación fáctica, el sistema debe extraer pruebas textuales (conjuntos de frases de páginas de Wikipedia) que respalden o refuten la afirmación. En este artículo, presentamos un sistema canalizado completamente independiente de la tarea, AttentiveChecker, que consiste en tres redes homogéneas de flujo de atención bidireccional (BIDAF), que son redes jerárquicas de múltiples capas que representan el contexto en diferentes niveles de granularidad. Somos los primeros en aplicar a esta tarea un mecanismo de flujo de atención bidireccional para obtener una representación del contexto sensible a las consultas sin un resumen temprano. AttentiveChecker se puede utilizar para realizar la recuperación de documentos, la selección de frases y la verificación de reclamos. Los experimentos en el conjunto de datos FEVER indican que AttentiveChecker puede lograr los resultados más avanzados en el conjunto de pruebas FEVER.', 'pt': 'O conjunto de dados FEVER lançado recentemente forneceu resultados de referência em uma tarefa de verificação de fatos na qual, dada uma afirmação factual, o sistema deve extrair evidências textuais (conjuntos de frases das páginas da Wikipedia) que apoiam ou refutam a afirmação. Neste artigo, apresentamos um sistema pipeline completamente agnóstico de tarefa, o AttentiveChecker, composto por três redes homogêneas Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), que são redes hierárquicas multicamadas que representam o contexto em diferentes níveis de granularidade. Somos os primeiros a aplicar a esta tarefa um mecanismo de fluxo de atenção bidirecional para obter uma representação de contexto com reconhecimento de consulta sem sumarização antecipada. AttentiveChecker pode ser usado para realizar a recuperação de documentos, seleção de sentenças e verificação de reivindicações. Experimentos no conjunto de dados FEVER indicam que o AttentiveChecker é capaz de alcançar os resultados de última geração no conjunto de testes FEVER.', 'fr': "L'ensemble de données FEVER récemment publié a fourni des résultats de référence sur une tâche de vérification des faits dans laquelle, en fonction d'une affirmation factuelle, le système doit extraire des preuves textuelles (ensembles de phrases provenant de pages Wikipédia) qui appuient ou réfutent l'affirmation. Dans cet article, nous présentons un système pipeline totalement indépendant des tâches, AttentiveChecker, composé de trois réseaux BIDAF (Bi-Directional Attention Flow) homogènes, qui sont des réseaux hiérarchiques multicouches qui représentent le contexte à différents niveaux de granularité. Nous sommes les premiers à appliquer à cette tâche un mécanisme de flux d'attention bidirectionnel afin d'obtenir une représentation contextuelle prenant en compte les requêtes sans résumé anticipé. AttentiveChecker peut être utilisé pour effectuer la récupération de documents, la sélection de phrases et la vérification des réclamations. Les expériences réalisées sur l'ensemble de données FEVER indiquent qu'AttentiveChecker est capable d'obtenir les résultats les plus récents sur l'ensemble de tests FEVER.", 'ja': '最近リリースされたFEVERデータセットは、事実関係を確認するタスクのベンチマーク結果を提供しました。このタスクでは、システムは、事実関係を裏付ける、または否定するテキスト証拠（ウィキペディアページからの一連の文章）を抽出する必要があります。本稿では，粒度の異なるレベルの文脈を表す多層階層ネットワークである3つの均質な双方向注目フロー（ BIDAF ）ネットワークからなる完全に非推論的なパイプライン化されたタスクシステムであるAttentiveCheckerを提示する。私たちは、早期の要約なしにクエリ認識コンテキスト表現を得るために、双方向の注目フローメカニズムをこのタスクに最初に適用します。AttentiveCheckerを使用して、ドキュメントの取得、文の選択、およびクレームの検証を実行できます。発熱データセットの実験によると、AttentiveCheckerは発熱テストセットで最先端の結果を得ることができます。', 'hi': 'हाल ही में जारी किए गए फीवर डेटासेट ने एक तथ्य-जांच कार्य पर बेंचमार्क परिणाम प्रदान किए, जिसमें एक तथ्यात्मक दावा दिया गया है, सिस्टम को पाठ्य साक्ष्य (विकिपीडिया पृष्ठों से वाक्यों के सेट) को निकालना चाहिए जो दावे का समर्थन या खंडन करते हैं। इस पेपर में, हम एक पूरी तरह से कार्य-अज्ञेयवादी पाइपलाइन प्रणाली, चौकस चेकर पेश करते हैं, जिसमें तीन सजातीय द्वि-दिशात्मक ध्यान प्रवाह (BIDAF) नेटवर्क शामिल हैं, जो बहु-परत पदानुक्रमित नेटवर्क हैं जो ग्रैन्युलैरिटी के विभिन्न स्तरों पर संदर्भ का प्रतिनिधित्व करते हैं। हम इस कार्य के लिए लागू करने वाले पहले व्यक्ति हैं, जो प्रारंभिक सारांशीकरण के बिना क्वेरी-जागरूक संदर्भ प्रतिनिधित्व प्राप्त करने के लिए एक द्वि-दिशात्मक ध्यान प्रवाह तंत्र है। चौकसचेकर का उपयोग दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति, वाक्य चयन और दावा सत्यापन करने के लिए किया जा सकता है। FEVER डेटासेट पर प्रयोगों से संकेत मिलता है कि चौकसChecker FEVER परीक्षण सेट पर अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करने में सक्षम है।', 'zh': '近出FEVER数集供事实勘事,其给定事实声明,统必取支驳文本证(维基百科页面中句集)。 本文有管道系统AttentChecker,三同质双向注意流(BIDAF)网络,多层分网络,以异粒度级示上下文。 首将双向注意机宜用此者,以得询上下文,无待早结。 AttentiveChecker可行文档检索,句择索赔验。 FEVER数集之实验,AttentiveChecker得试于FEVER集上最先进也。', 'ru': 'Недавно выпущенный набор данных о ЛИХОРАДКЕ предоставил контрольные результаты по задаче проверки фактов, в которой, учитывая фактическую претензию, система должна извлечь текстовые доказательства (наборы предложений со страниц Википедии), которые подтверждают или опровергают претензию. В этой статье мы представляем полностью диагностическую трубопроводную систему AttentiveChecker, состоящую из трех однородных сетей BIDAF, которые представляют собой многоуровневые иерархические сети, представляющие контекст на разных уровнях детализации. Мы первыми применили к этой задаче двунаправленный механизм потока внимания для получения контекстного представления, основанного на запросе, без раннего обобщения. Программа AttentiveChecker может использоваться для поиска документов, выбора предложений и проверки утверждений. Эксперименты на наборе данных по ЛИХОРАДКЕ показывают, что AttentiveChecker способен достичь самых современных результатов на наборе данных по ЛИХОРАДКЕ.', 'ga': 'Chuir tacar sonraí FEVER a eisíodh le déanaí torthaí tagarmhairc ar fáil ar thasc seiceála fíricí ina gcaithfidh an córas, i bhfianaise éileamh fíorasach, fianaise théacsúil (tacair abairtí ó leathanaigh Vicipéid) a thacaíonn leis an éileamh nó a bhréagnaíonn sé a bhaint as. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair córas píblíne iomlán tasc-agnóiseach, AttentiveChecker, comhdhéanta de thrí líonra aonchineálacha Sreabhadh Airde Déthreo (BIDAF), ar líonraí ordlathacha ilchiseal iad a léiríonn an comhthéacs ag leibhéil éagsúla gráinneachta. Táimid ar an gcéad duine a chuir isteach ar an tasc seo meicníocht sreafa aird dhéthreoch chun léiriú comhthéacs fiosrach a fháil gan achoimriú luath. Is féidir AttentiveChecker a úsáid chun aisghabháil doiciméad, roghnú abairtí agus fíorú éileamh a dhéanamh. Léiríonn turgnaimh ar thacar sonraí FEVER go bhfuil AttentiveChecker in ann na torthaí úrscothacha ar thacar tástála FEVER a bhaint amach.', 'el': 'Το πρόσφατα δημοσιευμένο σύνολο δεδομένων παρείχε αποτελέσματα αναφοράς σε μια εργασία ελέγχου γεγονότων στην οποία, δεδομένης ενός πραγματικού ισχυρισμού, το σύστημα πρέπει να εξάγει στοιχεία κειμένου (σύνολα προτάσεων από σελίδες της Βικιπαίδειας) που υποστηρίζουν ή αντικρούουν τον ισχυρισμό. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα εντελώς ανεξάρτητο σύστημα σωληνώσεων, το οποίο αποτελείται από τρία ομοιογενή δίκτυα δικατεύθυνσης ροής προσοχής (τα οποία είναι πολυστρωματικά ιεραρχικά δίκτυα που αντιπροσωπεύουν το πλαίσιο σε διαφορετικά επίπεδα κοκκοποίησης. Είμαστε οι πρώτοι που εφαρμόζουμε σε αυτό το έργο έναν αμφίδρομο μηχανισμό ροής προσοχής για να αποκτήσουμε μια αναπαράσταση περιβάλλοντος με επίγνωση ερωτήματος χωρίς έγκαιρη σύνοψη. Το μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την εκτέλεση ανάκτησης εγγράφων, επιλογής προτάσεων και επαλήθευσης αξιώσεων. Τα πειράματα στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι ο έλεγχος προσοχής είναι σε θέση να επιτύχει τα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας στο σύνολο δοκιμών FEVER.', 'hu': 'A közelmúltban kiadott FEVER adatkészlet referenciaeredményeket szolgáltatott egy tényállítási feladatra vonatkozóan, amelyben egy ténybeli állítás alapján a rendszernek olyan szöveges bizonyítékokat kell kivonnia (mondatcsoportokat a Wikipédia oldalairól), amelyek alátámasztják vagy cáfolják az állítást. Ebben a tanulmányban egy teljesen feladat-agnosztikus csővezetékes rendszert, az AttentiveCheckert mutatjuk be, amely három homogén Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) hálózatból áll, amelyek többrétegű hierarchikus hálózatok, amelyek a kontextust a granularitás különböző szintjein képviselik. Mi vagyunk az elsők, akik ehhez a feladathoz kétirányú figyelemáramlási mechanizmust alkalmaznak, hogy korai összefoglalás nélkül lekérdezésre tudatos kontextusreprezentációt kapjanak. Az AttentiveChecker használható dokumentumok lekérésére, mondatok kiválasztására és igények ellenőrzésére. A FEVER adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy az AttentiveChecker képes elérni a legkorszerűbb eredményeket a FEVER tesztkészleten.', 'ka': 'მხოლოდ განახლებული FEVER მონაცემების საქაღალდე, რომელიც ფაქტიკური შესახებ გადაწყენებული მონაცემების შემდეგ, სისტემა უნდა ტექსტური წესები (ვიკიპედიაში წესების საქაღალდეები) გააკეთ ამ დომენტში ჩვენ ყველაფერად დავამხსენებთ სამი ჰომოგენეციონალური დარწმუნებელი ბოდირექციონალური გახსენების ქსელები, რომლებიც მრავალური ჰიერაქტიკური ქსელები, რომლებიც განსხვავებული გრანულაციის კონტექსტი ჩვენ პირველი ვართ, რომელიც ამ დავალებისთვის გამოყენება ორგანრიგურად დაახლოების მექანსი, რომელიც კითხვების შესახებ კონტექსტურაციას წარმოიდგინოთ წარმოდ მონიშვნელოვანი შეიძლება გამოყენება დოკუმენტის მიღება, სიტყვის მონიშვნელოვანი და შესაძლებელოვანი მონიშვნელოვანი. FEVER მონაცემების კონფიგურაციაში გამოცდილობა იგივეა, რომ AttentiveChecker შეუძლებელია გავაკეთოთ FEVER ტესტის კონფიგურაციის შესაძლებლობა.', 'it': "Il set di dati FEVER recentemente rilasciato ha fornito risultati di benchmark su un compito di controllo dei fatti in cui, data una pretesa fattuale, il sistema deve estrarre prove testuali (insiemi di frasi dalle pagine di Wikipedia) che supportano o confutano l'affermazione. In questo articolo presentiamo un sistema pipelined completamente agnostico, AttentiveChecker, costituito da tre reti omogenee Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), che sono reti gerarchiche multistrato che rappresentano il contesto a diversi livelli di granularità. Siamo i primi ad applicare a questo compito un meccanismo bidirezionale di flusso di attenzione per ottenere una rappresentazione del contesto query-aware senza una rapida sintesi. AttentiveChecker può essere utilizzato per eseguire il recupero dei documenti, la selezione delle frasi e la verifica dei reclami. Esperimenti sul set di dati FEVER indicano che AttentiveChecker è in grado di ottenere risultati all'avanguardia sul set di test FEVER.", 'kk': 'Жуырда келтірілген FEVER деректер жинағы келтірілген белгілер тапсырмасын тексеру тапсырмасының нәтижесі, жүйеңіз жазуды қолдау не қайталау үшін мәтіндік мәліметтерді (Википедия парақтарынан сөйлемелер жина Бұл қағазда біз толық тапсырма-агностикалық қабыршалық қабыршалық жүйесін таңдаймыз. Бұл үш геомоген екі-бағытталған қатынау жылдамдығы (BIDAF) желілерден тұрады. Бұл көп қабатты иерархикалық желілер, көп қабатты иерархика Біз бұл тапсырманың біріншісіміз екі бағытты қарау механизміміз, сұранысты білмейтін контексті таңдау үшін бірінші бағытты қарау механизміміз. Қатысушы құжатты алу, сөзді таңдау және тексеру үшін қолданылады. FEVER деректер жиынындағы тәжірибелер FEVER сынау жиынындағы "AttentiveChecker" деген нәтижесін жеткізе алады.', 'lt': 'Neseniai paskelbtas FEVER duomenų rinkinys pateikė lyginamuosius faktų patikrinimo rezultatus, kuriuose, atsižvelgiant į faktinį teiginį, sistema turi išimti tekstinius įrodymus (Wikipedia puslapių sakinių rinkinius), kurie patvirtina arba atmeta teiginį. Šiame dokumente pristatome visiškai užduočių agnostinę vamzdynų sistemą AttentiveChecker, kurią sudaro trys vienodi dvikrypčių dėmesio srauto tinklai (BIDAF), kurie yra daugiapakopiai hierarchiniai tinklai, kurie atspindi įvairių granuliarumo lygių kontekstą. Esame pirmieji, kurie šioje užduotyje taiko dvikryptį dėmesio srauto mechanizmą, kad būtų galima susipažinti su klausimu nesuteikus ankstyvos santraukos. AttentiveChecker gali būti naudojamas dokumentų surinkimui, sakinių atrankai ir reikalavimų tikrinimui atlikti. FEVER duomenų rinkinio eksperimentai rodo, kad AttentiveChecker gali pasiekti naujausius FEVER bandymų rinkinio rezultatus.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ FEVER ഡാറ്റാസേറ്റ് ബെങ്മാര്\u200dക്ക് പരിശോധിക്കുന്ന ജോലിയുടെ ഫലങ്ങള്\u200d നല്\u200dകിയിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ഒരു ജോലി ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ഒരു ജോലിയുടെ അഗ്നോസ്റ്റിക് പിപ്പെല്\u200dറ്റിക്ക് സിസ്റ്റീമിന്റ് ചെക്കര്\u200d കാണിക്കുന്നു. മൂന്ന് സമമായ ബി- ഡയറക്ടല്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്ന പ് നമ്മളാണ് ആദ്യം ഈ ജോലിക്ക് പ്രയോഗിക്കുന്നത്. ഒരു നേരിട്ട് ശ്രദ്ധ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാനുള്ള ഒരു സാധ്യതയുണ്ട്. ഒരു ചോദ് ശ്രദ്ധിക്കുന്നവന്\u200d FEVER ഡാറ്റാസറ്റെറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d FEVER പരീക്ഷ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു', 'mt': 'Is-sett ta’ dejta tal-FEVER li ġie rilaxxat dan l-a ħħar ipprovda riżultati ta’ referenza fuq kompitu ta’ verifika tal-fatti li fih, minħabba talba fattwali, is-sistema trid testrakta evidenza testwali (settijiet ta’ sentenzi minn paġni tal-Wikipedia) li tappoġġja jew tirrifjuta t-talba. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw sistema kompletament imfassla b’kompiti agnostiċi, AttentiveChecker, li tikkonsisti minn tliet netwerks omoġenji ta’ Fluss ta’ Attenzjoni Bidirezzjonali (BIDAF), li huma netwerks ġerarkiċi b’diversi saffi li jirrappreżentaw il-kuntest f’livelli differenti ta’ granularità. Aħna l-ewwel li applikaw għal dan il-kompitu mekkaniżmu bi-direzzjoni tal-fluss tal-attenzjoni biex inkisbu rappreżentazzjoni tal-kuntest konxja mill-mistoqsijiet mingħajr sommarju bikri. AttentiveChecker jista’ jintuża biex iwettaq il-ġbir tad-dokument, l-għażla tas-sentenza, u l-verifika tal-pretensjoni. L-esperimenti fuq is-sett tad-dejta FEVER jindikaw li AttentiveChecker huwa kapaċi jikseb ir-riżultati l-aktar avvanzati fis-sett tat-test FEVER.', 'mn': 'Саяхан хэвлэгдсэн FEVER өгөгдлийн сан нь үнэндээ хүлээн зөвшөөрөгдсөн шалгах үйлдлийн үр дүнг өгсөн бөгөөд систем үүнийг дэмжиж эсвэл буруутгах текст баримтуудыг (Wikipedia хуудас хэвлэгдсэн үг) гаргах хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид бүрэн ажлын агностик хоолойн хөнгөн систем, AttentiveChecker-г харуулж байна. Энэ нь хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хоорондын хооро Бид энэ үйл ажилд эхлээд хоёр чиглэлийн анхаарлын урсгалын механизм хэрэгжүүлэх нь анхаарлын тодорхойлолтоос хоёр чиглэлийн анхаарлын урсгалыг авч ирсэн. Хэрэглэгчийн Checker баримтуудыг авах, өгүүлбэр сонгох, шалгалтыг хүлээн зөвшөөрөх үед хэрэглэгдэж болно. FEVER өгөгдлийн хэмжээний туршилт нь AttentiveChecker нь FEVER туршилтын төвшинд урлагийн үр дүн гаргаж чадна гэдгийг харуулдаг.', 'mk': 'Неодамна објавениот компјутер на податоци на ФЕВЕР обезбеди резултати од резултатите на задачата за проверка на фактите во која, со оглед на фактичното тврдење, системот мора да извади текстуални докази (компјутери на реченици од страниците на Википедија) кои го Во овој весник, претставуваме целосно агностички гасоводен систем, AttentiveChecker, кој се состои од три хомогени двоправни мрежи на потекнување на внимание (БИДАФ), кои се мултислоевни хиерархични мрежи кои го претставуваат контекстот на различни нивоа на грануларност. Ние сме први да аплицираме на оваа задача двојно-насокен механизам за потекнување внимание за да добиеме контекстно претставување со свесност за прашања без рано резултатирање. AttentiveChecker може да се користи за извршување на преземање документи, избор на реченици и верификација на барање. Експериментите на податоците на ФЕВЕР покажуваат дека AttentiveChecker е во можност да ги постигне најновите резултати на тестот на ФЕВЕР.', 'ms': 'Set data FEVER yang baru-baru ini dibebaskan menyediakan hasil benchmark pada tugas pemeriksaan fakta di mana diberikan klaim fakta, sistem mesti mengekstrak bukti teks (set kalimat dari halaman Wikipedia) yang menyokong atau menolak klaim. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sistem paip yang sama sekali tugas-agnostik, AttentiveChecker, yang terdiri dari tiga rangkaian aliran perhatian dua arah homogen (BIDAF), yang merupakan rangkaian hierarkik berbilang lapisan yang mewakili konteks pada tahap-tahap granulariti yang berbeza. Kami adalah yang pertama untuk melaksanakan tugas ini mekanisme aliran perhatian bidireksi untuk mendapatkan perwakilan konteks yang sedar-tanya tanpa pengringkasan awal. Perhatian Eksperimen pada set data FEVER menunjukkan bahawa AttentiveChecker mampu mencapai keputusan state-of-the-art pada set ujian FEVER.', 'no': 'Den nyleg utgjevne FEVER-datasettet gjev benchmarkresultatet på ein faktisk sjekking-oppgåve som gjev ein faktisk tvaring, må systemet pakke ut tekst-beviser (setningar av setningar frå Wikipedia-sider) som støttar eller gjev tiltak. I denne papiret presenterer vi eit fullstendig oppgåve-agnostisk røyringssystem, AttentiveChecker, som inneheld tre homogeneske bi-retningssløyve (BIDAF) nettverk, som er fleire lag-hierarkiske nettverk som representerer konteksten på ulike nivå av granularitet. Vi er den første som skal bruka på denne oppgåva ein mechanism for å få ein kontekstrepresentasjon med spørjing utan tidlegare samansering. GjennomsiktigChecker can be used to perform document retrieval, sentence selection, and claim verification. Eksperimentane på FEVER-datasettet tyder på at AttentiveChecker kan oppnå tilstanden til kunsten på FEVER-testsettet.', 'pl': 'Ostatnio opublikowany zestaw danych FEVER dostarczył wyników referencyjnych w zadaniu sprawdzania faktów, w którym system musi wydobyć dowody tekstowe (zestawy zdań ze stron Wikipedii), które popierają lub obalają twierdzenie. W niniejszym artykule przedstawiamy całkowicie niezależny od zadań system rurociągowy AttentiveChecker, składający się z trzech jednorodnych sieci Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), będących wielowarstwowymi sieciami hierarchicznymi reprezentującymi kontekst na różnych poziomach granularności. Jesteśmy pierwszymi, którzy stosują do tego zadania dwukierunkowy mechanizm przepływu uwagi w celu uzyskania reprezentacji kontekstu świadomego zapytania bez wczesnego podsumowania. AttentiveChecker może być używany do wykonywania pobierania dokumentów, wyboru zdań i weryfikacji roszczeń. Eksperymenty na zbiorze danych FEVER wskazują, że AttentiveChecker jest w stanie osiągnąć najnowocześniejsze wyniki na zestawie testowym FEVER.', 'ro': 'Setul de date FEVER recent lansat a furnizat rezultate referitoare la o sarcină de verificare a faptelor în care, dată fiind o afirmație de fapt, sistemul trebuie să extragă dovezi textuale (seturi de propoziții din paginile Wikipedia) care susțin sau resping afirmația. În această lucrare, prezentăm un sistem pipeliniat complet agnostic de sarcini, AttentiveChecker, format din trei rețele omogene Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), care sunt rețele ierarhice multistrat care reprezintă contextul la diferite niveluri de granularitate. Suntem primii care aplică la această sarcină un mecanism bidirecțional de flux de atenție pentru a obține o reprezentare conștientă de context interogare fără rezumare timpurie. AttentiveChecker poate fi utilizat pentru a efectua recuperarea documentelor, selectarea propoziției și verificarea revendicării. Experimentele efectuate pe setul de date FEVER indică faptul că AttentiveChecker este capabil să obțină rezultatele de ultimă oră pe setul de teste FEVER.', 'sr': 'Nedavno objavljen komplet podataka FEVER pružio je rezultate kritike na zadatku provjere činjenica u kojem je dao činjeničnu tvrdnju, sistem mora izvući tekstualne dokaze (sete rečenica sa Wikipedia stranica) koji podržavaju ili odbijaju tvrdnju. U ovom papiru predstavljamo kompletno agnostički sistem cjevnog linija Attentive Checker, koji se sastoji od tri homogenezne mreže bidirektivne promete pažnje (BIDAF), koje su višeslojne hijerarhijske mreže koje predstavljaju kontekst na različitim nivoima granularnosti. Mi smo prvi koji se primjenjujemo na ovaj zadatak mehanizam toka pozornosti na dvosmjernu stranu kako bi dobili predstavu konteksta bez ranog sažetka. Pozorni provjernik se može iskoristiti kako bi izvršio povratak dokumenta, izbor rečenica i potvrđenje zahteva. Eksperimenti na setu podataka FEVER ukazuju na to da je pozorni provjernik u mogućnosti ostvariti rezultate stanja umjetnosti na setu FEVER testova.', 'so': "Hadii ugu dhowayd ee la soo daayay FEVER macluumaadkoodii waxay ka heleen midhaha bangitaanka oo ku saabsan shaqada xaqiiqada lagu xaqiijiyey, taas oo lagu siinayo dacwad xaqiiq ah, nidaamka waa in uu ka soo saaraa caddeynta qoraalka (saxda xuquuqda bogga Wikipedia) oo taageeraya ama diida qiimeynta. Qoraalkan waxaynu soo bandhignaynaa nidaam-agnostic-agnostic, AttentiveChecker, kaas oo ka mid ah saddex shabakadood oo homogeous Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), kuwaas oo ah shabakado badan ee hierarchical that represents the context at various levels of granuurity. Waxaynu nahay marka ugu horeysa in waxan lagu codsado mechanism toos-socod ah si aan u helayno koox-aqoon muuqashadeed oo aan hore u soo qorin. Shaqo-bixiyuhu wuxuu isticmaali karaa in uu sameeyo baaritaanka dukumentiga, doorashada go'aanka iyo in uu xaqiijiyo. Imtixaanka FEVER macluumaadka ku saabsan FEVER waxay ka muuqan kartaa in Attentivecker uu awoodo inuu soo gaadho arimaha xaaladda farshaxanka ee ku qoran imtixaanka FEVER.", 'si': 'පද්ධතිය පරීක්ෂණයක් දෙන්න පුළුවන් විකිපිඩියා පිටිපස්සෙන් පිටිපස්සෙන් පිටිපස්සෙන් පිටිපස්සෙන් පිටිපස්සෙන් පිටිපස්සෙන් ප්\u200d මේ පැත්තේ, අපි සම්පූර්ණයෙන්ම කාර්ය-agnoසික පායිප්ලින් පද්ධතියක් පෙන්වන්නේ, Attentuvecheckker, එක්ක සමාන්\u200dය Bi-දිරික්ෂිත ප්\u200dරවාහනය (BIDAF) ජාලය තුනක් තියෙනවා අපි මේ වැඩට පළමුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ දෙවෙනි ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝ බලන්න FEVER දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා බලාපොරොත්තු පරීක්ෂණ සූදානයේ ස්ථිතිය-ස්ථිතිය-කාර', 'sv': 'Den nyligen utgivna FEVER-datauppsättningen gav benchmarkresultat för en faktakontroll uppgift där systemet måste extrahera textbevis (uppsättningar meningar från Wikipedia-sidor) som stöder eller motbevisar påståendet. I den här uppsatsen presenterar vi ett helt task-agnostic pipelined system, AttentiveChecker, som består av tre homogena Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) nätverk, som är flerskikts hierarkiska nätverk som representerar sammanhanget på olika nivåer av granularitet. Vi är först med att tillämpa en tvåriktad uppmärksamhetsflödesmekanism för att få en frågemedveten kontextrepresentation utan tidig sammanfattning. AttentiveChecker kan användas för att utföra dokumenthämtning, meningsval och skadekontroll. Experiment på FEVER-datauppsättningen indikerar att AttentiveChecker kan uppnå toppmoderna resultat på FEVER-testuppsättningen.', 'ta': 'சமீபத்தில் வெளியிடப்பட்ட FEVER தகவல் அமைப்பு பென்மார்க் முடிவுகள் வழங்கப்பட்டுள்ளது உண்மையான தேர்வு செய்யும் பணியின் மீது, கணினியின் நிரல் தெளிவு இந்த காக்கியத்தில், நாம் முழுமையான செயல் குறிப்பிடப்பட்ட முறைமையை காண்பிக்கிறோம், மூன்று ஒத்திசைந்த பி- திசைக்கு கவனம் புள்ளி( BIDAF) வலைப்பின்னல்களில் உள்ளது, அது பல அடுக் நாங்கள் இந்த செயல்பாட்டிற்கு முதலில் பயன்படுத்த ஒரு இருதிசைப்படுத்தும் கவனத்தின் வளர்ச்சி முறைமையை தேர்ந்தெடுக்கு முகவரிப்பாளர் FEVER தரவுத்தளத்தில் உள்ள சோதனை', 'ur': 'اچھی طرح FEVER ڈاٹ سٹ نے بنچم مارک کا نتیجہ ایک حقیقت چک کرنے کے کام پر حاصل کیا ہے جس میں ایک حقیقت ادعا کی گئی ہے، سیسٹم کو ٹیکسٹ سیدھی دلیلیں (ویکیپیڈیا پیغام سے جمع ہونے کے ساتھ) نکالنا چاہیے جو ادعا کی مدد یا روک اس کاغذ میں ہم ایک کامل ٹاکس-اگنیسی پیپ لینڈ سیسٹم کو پیش کریں گے، Attentive Checker، جو تین سی مساوی دو دئیرسیٹنی اٹرنٹ فول (BIDAF) نیٹورک میں سے ہے، جو بہت سی لائر ہیرارک نیٹورک ہیں جو مختلف سطح کے منظور سے متعلق ہیں۔ ہم سب سے پہلے اس کام پر لازم کریں گے کہ ایک دوسری دقیق توجه کی روشنی مکانیسم حاصل کریں بغیر پہلی تعریف کے۔ Checker can be used to perform document retrieval, sentence selection, and claim verification. FEVER ڈاٹ سٹ کے تجربے نشان دیتے ہیں کہ AttentiveChecker FEVER امتحان سٹ پر موجود ہو سکتا ہے.', 'uz': "@ info Bu qogʻozda, biz juda hamma vazifa-agnostik qo'llangan tizimni hozir qilamiz. Bi-Direktoral Attention Flow (BIDAF) tarmoqlaridan bir necha qatlam hierarchik tarmoqlarida o'zgarishni boshqa darajada qo'llangan tarmoq. Biz shu vazifani birinchi marta qo'shilgan paydo harakat mechanisga qo'llashmiz va avval tahrirlash imkoniyatini olib tashlash uchun soʻrov tahrirlash imkoniyatini olish uchun. @ info: whatsthis Name", 'vi': 'Hệ thống được phát hành gần đây đã cung cấp kết quả tiêu điểm về một nhiệm vụ kiểm tra sự thật trong đó, trong đó có một yêu cầu thực tế, hệ thống phải trích xuất các bằng chứng kết cấu (các câu từ trang Wikipedia) hỗ trợ hay bác bỏ yêu cầu này. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một hệ thống ống dẫn bồ nghĩa hoàn toàn, AttentiveChecker, bao gồm ba mạng luồng chú ý y hai hướng có khác nhau (BIDAF) gồm các mạng lưới cấp cao đa lớp, đại diện cho bối cảnh ở các mức độ hạt khác nhau. Chúng tôi là những người đầu tiên áp dụng cho nhiệm vụ này một cơ chế gây chú ý hai hướng để có được một đại diện ngữ cảnh tỉnh táo mà không cần tóm tắt sớm. Tiếp tân Checker có thể được dùng để thực hiện việc lấy tài liệu, chọn câu và xác nhận tài liệu. Thí nghiệm trên bộ dữ liệu giá liên bang có ngụ ý rằng Trưởng phòng có khả năng đạt được kết quả tối tân trên bộ thử nghiệm FEISAL.', 'bg': 'Наскоро публикуваният набор от данни предоставя референтни резултати по задача за проверка на фактите, при която при наличие на фактическо твърдение системата трябва да извлече текстови доказателства (набор от изречения от страниците на Уикипедия), които подкрепят или опровергават твърдението. В настоящата статия представяме напълно агностична система, състояща се от три хомогенни двупосочни мрежи, които представляват многослойни йерархични мрежи, представляващи контекста на различни нива на гранулираност. Ние сме първите, които прилагат към тази задача двупосочен механизъм за поток на вниманието, за да се получи контекстно представяне, осъзнаващо запитване, без ранно обобщаване. Може да се използва за извършване на извличане на документи, избор на изречения и проверка на претенции. Експериментите на набора от данни показват, че е в състояние да постигне най-съвременните резултати на тестовия набор.', 'da': 'Det nyligt udgivet FEVER datasæt leverede benchmark resultater på en faktisk kontrolopgave, hvor systemet på grund af en faktisk påstand skal udtrække tekstbeviser (sæt af sætninger fra Wikipedia-sider), der understøtter eller afviser påstanden. I denne artikel præsenterer vi et helt opgaveagnostisk pipelined system, AttentiveChecker, der består af tre homogene Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) netværk, som er flerlags hierarkiske netværk, der repræsenterer konteksten på forskellige niveauer af granularitet. Vi er de første til at anvende til denne opgave en todejet opmærksomheds flow mekanisme for at opnå en forespørgselsbevidst kontekst repræsentation uden tidlig opsummering. AttentiveChecker kan bruges til at udføre dokumenthentning, sætningsvalg og krav bekræftelse. Eksperimenter med FEVER datasættet indikerer, at AttentiveChecker er i stand til at opnå de nyeste resultater på FEVER testsættet.', 'nl': "De recent vrijgegeven FEVER dataset leverde benchmarkresultaten op voor een feitelijke claim waarbij het systeem tekstueel bewijs moet extraheren (sets zinnen van Wikipedia-pagina's) die de claim ondersteunen of weerleggen. In dit artikel presenteren we een volledig task-agnostisch pipelines systeem, AttentiveChecker, bestaande uit drie homogene Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) netwerken, die multi-layer hiërarchische netwerken zijn die de context vertegenwoordigen op verschillende niveaus van granulariteit. We zijn de eerste die op deze taak een bidirectioneel aandachtsstroommechanisme toepassen om een query-bewuste contextrepresentatie te verkrijgen zonder vroegtijdige samenvatting. AttentiveChecker kan worden gebruikt om documenten op te halen, zinnenselectie en claimverificatie uit te voeren. Experimenten op de FEVER dataset geven aan dat AttentiveChecker de state-of-the-art resultaten op de FEVER testset kan bereiken.", 'de': 'Der kürzlich veröffentlichte FEVER-Datensatz lieferte Benchmark-Ergebnisse für eine Faktenprüfungsaufgabe, bei der das System aufgrund einer sachlichen Behauptung Textbeweise (Sätze von Wikipedia-Seiten) extrahieren muss, die die Behauptung stützen oder widerlegen. In diesem Beitrag stellen wir ein vollständig aufgabenunabhängiges Pipelinesystem AttentiveChecker vor, das aus drei homogenen Bi-Directional Attention Flow (BIDAF)-Netzwerken besteht, die mehrschichtige hierarchische Netzwerke sind, die den Kontext auf verschiedenen Granularitätsebenen darstellen. Wir sind die ersten, die auf diese Aufgabe einen bidirektionalen Aufmerksamkeitsflussmechanismus anwenden, um eine abfragebewusste Kontextdarstellung ohne frühzeitige Zusammenfassung zu erhalten. AttentiveChecker kann verwendet werden, um Dokumente abzurufen, Sätze auszuwählen und Ansprüche zu verifizieren. Experimente am FEVER-Datensatz zeigen, dass AttentiveChecker in der Lage ist, die neuesten Ergebnisse auf dem FEVER-Testsatz zu erzielen.', 'hr': 'Nedavno objavljen komplet podataka FEVER-a pružio je rezultate kritike na zadatku provjere činjenica u kojem je dao činjeničnu tvrdnju, sustav mora izvući tekstualne dokaze (sete rečenica iz Wikipedia stranica) koji podržavaju ili odbijaju tvrdnju. U ovom papiru predstavljamo potpuno agnostičan sustav cjevovoda, pozorni provjeritelj, koji se sastoji od tri homogenetne mreže bidirektivne promjene pažnje (BIDAF), koje su višeslojne hijerarhijske mreže koje predstavljaju kontekst na različitim razinama granularnosti. Mi smo prvi koji se primjenjujemo na ovaj zadatak mehanizam toka pozornosti dvosmjerno kako bi dobili predstavljanje konteksta bez ranog sažetka. Pozorni provjernik može se koristiti za izvršavanje povratka dokumenta, izbora rečenica i potvrdu zahtjeva. Iskusi na setu podataka FEVER ukazuju na to da je pozorni provjernik u mogućnosti postići rezultate stanja umjetnosti na setu FEVER testova.', 'id': 'Set data FEVER yang baru-baru ini diberikan memberikan hasil benchmark pada tugas pemeriksaan fakta di mana diberikan klaim fakta, sistem harus mengekstrak bukti teks (set kalimat dari halaman Wikipedia) yang mendukung atau menolak klaim. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan sistem secara komplet tugas-agnostik pipelined, AttentiveChecker, yang terdiri dari tiga jaringan homogen Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), yang merupakan jaringan hierarkis multi-lapisan yang mewakili konteks di tingkat berbeda granularitas. Kami adalah orang pertama yang mengaplikasikan untuk tugas ini mekanisme aliran perhatian bidireksi untuk mendapatkan perwakilan konteks yang sadar pertanyaan tanpa ringkasan awal. AttentiveChecker dapat digunakan untuk melakukan penemuan dokumen, seleksi kalimat, dan verifikasi klaim. Eksperimen pada set data FEVER menunjukkan bahwa AttentiveChecker mampu mencapai hasil terbaik pada set tes FEVER.', 'sw': 'Taarifa za hivi karibuni zilizotolewa na FEVER zilitoa matokeo ya bendera kwenye kazi ya kutangaza ukweli ambayo ilitoa madai ya ukweli, mfumo lazima utoa ushahidi wa msingi (seti za hukumu kutoka kurasa za Wikipedia) ambazo zinaunga mkono au kukataa madai hayo. Katika karatasi hii, tunaonyesha mfumo mzuri wa kazi, Mheshimiwa Checker, ambao unajumuisha mitandao mitatu yenye ushirikiano wa mafua ya Uongozi wa Bi-Directional Attention (BIDAF), ambayo ni mitandao ya juu ya vipande vingi yanayowakilisha mazingira katika ngazi tofauti za uchunguzi. We are the first to apply to this task a bi-directional attention flow mechanism to obtain a query-aware context representation without early summarization.  AttentiveChecker can be used to perform document retrieval, sentence selection, and claim verification.  Majaribio kwenye seti ya takwimu za FEVER yanaonyesha kuwa Mjaribu anaweza kufikia matokeo ya sanaa kwenye seti ya FEVER.', 'tr': 'Ýakynda üýtgeden FEVER veri sanatynyň netijesi fakt-barlamak üçin netijesi bar, sistemiň sözlerini destekleýän ýada saklamak üçin tekst kanunlary (sözlerini Wikipediýa sahypalardan) a çmaly. Bu kagyzda biz doly bir täze-agnostik pipetloglanmış sistemi, AttentiveChecker, üç homogeniýan Bi-Directional Attention Jemi (BIDAF) a ňlaryndan ullanýarys. Olar birnäçe gatlak iýerarhiýaly netekler, beýleki derejesinde konteksti belleýärler. Biz bu zada ilkinji gezek ýerine ýetirmek üçin bir sorag bilen kontekst täsirini irräk süýşirmeden almak üçin iki görnöş üns akrymyny meýdançalydyr. _BAR_ FEVER veri setindeki denetimler FEVER synagynyň durumyny ýetip biler diýip görkezýär.', 'ko': '최근에 발표된 FEVER 데이터 집합은 사실 검사 작업의 기준 결과를 제공합니다. 이 작업에서 사실 성명을 지원하거나 반박하는 텍스트 증거를 추출해야 합니다. (위키백과 페이지에서 온 문장집)본고에서 우리는 임무와 완전히 무관한 유수선 시스템인 Append Checker를 제시했다. 이것은 세 개의 동질 양방향 주의 흐름(BIDAF) 네트워크로 구성되어 있는데 이런 네트워크는 서로 다른 입도 단계에서 상하문을 나타내는 다층 층층 네트워크이다.우리는 처음으로 양방향 주의 흐름 메커니즘을 이 임무에 응용한 사람이고 조기 총결을 하지 않은 상황에서 조회 감지의 상하문 표시를 얻을 수 있다.문서 검색, 문장 선택 및 클레임 검증을 수행할 수 있습니다.발열 데이터 세트에서의 실험은 AgentChecker가 발열 테스트 세트에서 가장 선진적인 결과를 얻을 수 있음을 나타냈다.', 'fa': 'مجموعه داده های FEVER اخیرا آزاد شده، نتیجه\u200cهای نقطه\u200cبندی بر روی یک کار بررسی حقیقت داده شده است که در آن یک ادعا حقیقی داده شده است، سیستم باید مدرک\u200cهای متن (مجموعه\u200cهای جمله\u200cهای جمله\u200cها از صفحه\u200cهای ویکیپدیا) که این ادعا را حمای در این کاغذ، ما یک سیستم لوله\u200cهای کاملاً اگنستیک را پیشنهاد می\u200cکنیم، تحقیقات کننده، که از سه شبکه\u200cهای همجنسگر توجه دو مسیر (BIDAF) است که شبکه\u200cهای متعدد طبقه\u200cای هستند که محیط را در سطح متفاوتی متفاوت نشان می\u200cدهند. ما اولین کسانی هستیم که به این وظیفه یک مکانیسم جریان توجه دو طریق برای پیدا کردن یک نمایش محیط آگاهی از سوال بدون جریان سابقه اول استفاده می کنیم. Name تجربه\u200cهایی روی مجموعه داده\u200cهای FEVER نشان می\u200cدهند که تحقیقات AttentiveChecker قادر است نتیجه\u200cهای موقعیت هنری در مجموعه آزمایش FEVER باشد.', 'am': 'benchmark-result በዚህ ፕሮግራም፣ ሙሉ የስራ-አጎናስቲ ስርዓት፣ ተሟጋቾች፣ የሦስት የቢ-አዲስ ምርመራ ውሃ (BIDAF) መረብ ላይ የሚቆጥረዋል፣ እነዚህም በብዙ ደረጃዎች አርራክስቲክ መረብ ናቸው፡፡ We are the first to apply to this task a bi-directional attention flow mechanism to obtain a query-aware context representation without early summarization.  Checker can be used to perform document retrieval, sentence selection and claim verification. የFEVER ዳታ ማሳየት ፈተናዎች ማሳየት ማሳየት ይችላል', 'af': "Die onlangs verlos FEVER datastel verskaf benchmark resultate op 'n faktuur-kontrole taak waarin gegee het 'n faktuurlike aanvrag, moet die stelsel tekstuurlike bevestige (stelle van teikens van Wikipedia bladsye) uitpak wat ondersteun of verwerp die aanvrag. In hierdie papier, voorsien ons 'n volledig taak-agnostiese pyplinkeerde stelsel, aandagskakelaar, bestaan van drie homogeniese bi-rigting aanmerking vloei (BIDAF) netwerke, wat is multilaag hierarkiese netwerke wat die konteks verteenwoordig op verskillende vlakke van granulariteit. Ons is die eerste wat aan hierdie taak toepas 'n bi-rigtinglike aandag vloei mekanisme om 'n navraag-bevestig konteks voorstelling te kry sonder vroeg opsomming. Dikheid Experiments on the FEVER dataset indicate that AttentiveChecker is able to achieve the state-of-the-art results on the FEVER test set.", 'sq': 'Bashkimi i të dhënave të lëshuara kohët e fundit FEVER dha rezultate referimi në një detyrë kontrollimi të fakteve në të cilën, duke dhënë një pretendim faktik, sistemi duhet të nxjerrë prova tekstuale (grupe fjalësh nga faqet e Wikipedias) që mbështesin apo refuzojnë pretendimin. In this paper, we present a completely task-agnostic pipelined system, AttentiveChecker, consisting of three homogeneous Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) networks, which are multi-layer hierarchical networks that represent the context at different levels of granularity.  Ne jemi të parët që aplikojmë në këtë detyrë një mekanizëm të rrjedhjes së vëmendjes dy-drejtuese për të marrë një përfaqësim konteksti në dijeni të pyetjeve pa përmbledhje të hershme. AttentiveChecker mund të përdoret për të kryer marrjen e dokumentit, zgjedhjen e fjalëve dhe verifikimin e kërkesës. Eksperimentet në grupin e të dhënave FEVER tregojnë se AttentiveChecker është në gjendje të arrijë rezultatet më të mëdha në grupin e testeve FEVER.', 'hy': 'Վերջերս հրատարակված ֆեյվեր տվյալների համակարգը տվեց համեմատական արդյունքներ փաստերի վերահսկման խնդրի վրա, որտեղ համակարգը պետք է հանի տեքստային ապացույցներ (Վիքիփեդիայի էջերի նախադասությունների համակարգը), որոնք աջակցում են կամ հրաժարվում են փաստերի Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք մի ամբողջությամբ խնդիրների ագնոստիկ խողովակաշարեր համակարգ, Ուշադրությունը, որը կազմված է երեք համաչափ երկուղղակի ուշադրության հոսքի ցանցերից, որոնք բազմաշերտ հիերարխիկ ցանցեր են, որոնք ներկայացնում են կոնտեքստը տարբեր մակարդակներում: Մենք առաջիններն ենք, ովքեր կիրառել են այս խնդրի համար երկուղղությամբ ուշադրության հոսքի մեխանիզմ, որպեսզի ստանանք հարցում գիտակցած կոնտեքստի ներկայացումը առանց վաղ համառոտագրման: Comment ՖԵԵՎ տվյալների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ "Անտիվ վերահսկողը" կարողանում է հասնել ՖԵՎ փորձարկումների համակարգի ամենաբարձր արդյունքներին:', 'bn': 'The recently released FEVER dataset provided benchmark results on a fact-checking task in which given a factual claim, the system must extract textual evidence (sets of sentences from Wikipedia pages) that support or refute the claim.  এই কাগজটিতে আমরা একটি পুরোপুরি কাজ-অ্যাগান্নোস্টিক পাইপেলিং সিস্টেম উপস্থাপন করছি, যার মধ্যে রয়েছে তিনটি সমকামীন বাই-ডিরেক্টরিয়েন্টিয়াল গ্রানুগ্রহের (বিডিয়াফ) নেটওয়ার্ক আমরা প্রথম এই কাজের প্রতি প্রয়োগ করার জন্য একটি দ্বিধান-সরাসরি মনোযোগ প্রবাহের মাধ্যমে একটি প্রশ্ন-সচেতনতা প্রতিনিধিত্ব প্রদান প্রতিযোগিতা চেকার ব্যবহার করা যাবে নথিপত্র পুনরুদ্ধার, বাক্য নির্বাচন এবং দাবি করা যাবে। FEVER ডাটাসেটের পরীক্ষা নির্দেশ করছে যে অ্যাটেন্টেনভেচার FEVER পরীক্ষার ফলাফল সেটে পৌঁছাতে সক্ষম।', 'bs': 'Nedavno objavljen komplet podataka FEVER pružio je rezultate kritike na zadatku provjere činjenica u kojem je dao činjeničnu tvrdnju, sistem mora izvući tekstualne dokaze (sete rečenica sa Wikipedia stranica) koji podržavaju ili odbijaju tvrdnju. U ovom papiru predstavljamo potpuno agnostičan sistem cjevoliniranog zadatka, Attentive Checker, koji se sastoji od tri homogenezne mreže Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), koje su višeslojne hijerarhijske mreže koje predstavljaju kontekst na različitim nivoima granularnosti. Mi smo prvi koji se primjenjujemo na ovaj zadatak mehanizam toka pozornosti dvosmjerno kako bi dobili predstavljanje konteksta bez ranog sažetka. Pozorni provjernik se može koristiti za izvršavanje povratka dokumenta, izbora rečenica i potvrdu zahtjeva. Eksperimenti na setu podataka FEVER ukazuju na to da je pozorni provjernik u mogućnosti ostvariti rezultate stanja umjetnosti na setu FEVER testa.', 'az': "YaxńĪnlarda FEVER veril…ôn veril…ôn quruluŇü, h…ôqiq…ôt iddiasńĪ veril…ôn f…ôaliyy…ôti t…ôsdiql…ôy…ôn v…ô t…ôkrarlarńĪ d…ôst…ôkl…ôy…ôn m…ôtn d…ôlill…ôrini (Wikipedia s…ôhif…ôl…ôrind…ôn c√ľml…ôl…ôr qurmalńĪdńĪr). Bu kańüńĪtda, biz tamamil…ô task-agnostic pipeline sistemi, Attentive Checker, √ľ√ß homogeneous Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) a ńülarńĪndan olub, √ßoxlu katlńĪ hiyerarŇüik ańülarńĪ il…ô m√ľxt…ôlif granularity s…ôviyy…ôl…ôrind…ô m…ôlumatlarńĪ g√∂st…ôrir. Biz bu iŇü…ô ilk d…ôf…ô iki t…ôr…ôfli t…ôsirli t…ôsiri mehanizmasńĪyńĪq ki, query-aware kontekst t…ôsirini ilk d…ôf…ô t…ôsirl…ônm…ôsiz. D√∂k√ľm…ôt alńĪnmasńĪ, c√ľml…ôl…ôr se√ßm…ôsi v…ô t…ôsdiql…ônm…ôsi √ľ√ß√ľn istifad…ô edil…ô bil…ôr. FEVER veri qutusundakńĪ t…ôcr√ľb…ôl…ôr FEVER sńĪnamasńĪ qutusunda AttentiveChecker'in m√∂vcuddur.", 'ca': "El conjunt de dades del FEVER publicat fa poc va proporcionar resultats de referència en una tasca de verificació de fets en la que, dada una afirmació factual, el sistema ha d'extrair proves textuals (conjunts de frases de pàgines de Wikipedia) que suporten o refuten la afirmació. En aquest paper, presentem un sistema completament agnòstic, AttentiveChecker, compost de tres xarxes homogènes de flux d'atenció bidireccional (BIDAF), que són xarxes jeràrquiques de múltiples capes que representen el context a diferents nivells de granularitat. Som els primers a aplicar a aquesta tasca un mecanisme de flux d'atenció bidireccional per aconseguir una representació del context conscient de la pregunta sense resumir primer. AttentiveChecker pot ser utilitzat per a obtenir documents, seleccionar frases i verificar reclamacions. Els experiments del conjunt de dades FEVER indican que AttentiveChecker és capaç d'aconseguir els resultats més avançats del conjunt de proves FEVER.", 'cs': 'Nedávno zveřejněný datový soubor FEVER poskytl referenční výsledky pro kontrolu faktů, při němž musí systém extrahovat textové důkazy (sady vět ze stránek Wikipedie), které toto tvrzení podporují nebo vyvrátí. V tomto článku představujeme kompletně úlohově agnostický potrubní systém AttentiveChecker, který se skládá ze tří homogenních Bi-Directional Attention Flow (BIDAF), což jsou vícevrstvé hierarchické sítě, které reprezentují kontext na různých úrovních granularity. Jsme první, kdo na tento úkol aplikuje obousměrný mechanismus toku pozornosti k získání kontextové reprezentace vědomé dotazu bez včasného shrnutí. AttentiveChecker lze použít k vyhledávání dokumentů, výběru věty a ověření nároku. Experimenty na datové sadě FEVER ukazují, že AttentiveChecker je schopen dosáhnout nejmodernějších výsledků na testovací sadě FEVER.', 'et': 'Hiljuti avaldatud FEVER andmekogum andis võrdlustulemusi faktide kontrollimise ülesande kohta, mille puhul faktilise väite tõttu peab süsteem välja võtma tekstilised tõendid (lausekomplektid Wikipedia lehekülgedelt), mis toetavad või ümber lükkavad väite. Käesolevas töös tutvustame täielikult ülesannetega süsteemi AttentiveChecker, mis koosneb kolmest homogeensest kahesuunalisest tähelepanuvoolu (BIDAF) võrgust, mis on mitmekihilised hierarhilised võrgud, mis esindavad konteksti erinevatel granulaarsustasemetel. Oleme esimesed, kes rakendavad sellele ülesandele kahesuunalist tähelepanuvoogu mehhanismi, et saada päringuteadlik konteksti esitus ilma varajase kokkuvõteteta. AttentiveCheckerit saab kasutada dokumendi hankimiseks, lause valimiseks ja nõude kontrollimiseks. Katsed FEVER andmekogumiga näitavad, et AttentiveChecker suudab FEVER testikomplektiga saavutada kaasaegsed tulemused.', 'fi': 'ﾃгkettﾃ､in julkaistu FEVER-aineisto tarjosi vertailukelpoisia tuloksia faktatarkistustehtﾃ､vﾃ､stﾃ､, jossa faktatarkistuksen perusteella jﾃ､rjestelmﾃ､n on poimittava tekstitodisteita (lausesarjoja Wikipedian sivuilta), jotka tukevat tai kumoavat vﾃ､itteen. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n tﾃ､ysin tehtﾃ､vﾃ､agnostinen putkistojﾃ､rjestelmﾃ､, AttentiveChecker, joka koostuu kolmesta homogeenisesta Bi-Directional Attentive Flow (BIDAF) -verkosta, jotka ovat monikerroksisia hierarkkisia verkkoja, jotka edustavat kontekstia eri granularideetin tasoilla. Olemme ensimmﾃ､isiﾃ､, jotka soveltavat tﾃ､hﾃ､n tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､n kaksisuuntaista huomiovirtausmekanismia saadakseen kyselytietoisen kontekstin esityksen ilman varhaista yhteenvetoa. AttentiveCheckeria voidaan kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ asiakirjojen hakemiseen, lauseiden valintaan ja vaatimuksen tarkistamiseen. FEVER-aineistolla tehdyt kokeet osoittavat, ettﾃ､ AttentiveChecker pystyy saavuttamaan FEVER-testisarjassa uusimmat tulokset.', 'jv': 'R Nan pepulan iki, kita mulai sistem sing kompleter task-ageostik, AttentiveChecker, nambah karo telu omogenese bi-directial Attance Flow Awak dhéwé sing perusahaan kanggo nggawe lan akeh operasi iki-directiontel kanggo ngilanggar tarjamahan kanggo ngilanggar kontèks-pangusahaan seng sumulasi butoleh. Checker Peringatan ing data set nggambar na AttentiveCheck', 'he': 'The recently released FEVER dataset provided benchmark results on a fact-checking task in which given a factual claim, the system must extract textual evidence (sets of sentences from Wikipedia pages) that support or refute the claim.  בעיתון הזה, אנו מציגים מערכת צנרת אגנוסטית לחלוטין, AttentiveChecker, שמכילה בשלושה רשתות זהות של זרימת תשומת לב שתי כיוונים (BIDAF), אשר הן רשתות הייררכיות רבות שכבות שמייצגות את הקשר ברמות שונות של גרנולריות. אנו הראשונים שיעמדו על המשימה הזאת מנגנון זרימת תשומת לב שתי כיוונים כדי להשיג מייצג קונטקסט מודע לשאלות ללא סכם מוקדם. AttentiveChecker יכול להשתמש בכדי לבצע חיפוש מסמכים, בחירת משפטים, ובדיקת תביעה. ניסויים על קבוצת נתונים FEVER מצביעים כי AttentiveChecker מסוגל להשיג את התוצאות המאודמות על קבוצת הבדיקות FEVER.', 'sk': 'Nedavno objavljen nabor podatkov FEVER je zagotavljal referenčne rezultate pri nalogi preverjanja dejstev, pri kateri mora sistem glede na dejansko trditev izvleči besedilne dokaze (nabore stavkov s strani Wikipedije), ki podpirajo ali zanikajo trditev. V prispevku predstavljamo popolnoma nalogo agnostični cevovodni sistem AttentiveChecker, ki je sestavljen iz treh homogenih BIDAF omrežij, ki so večplastna hierarhična omrežja, ki predstavljajo kontekst na različnih ravneh granularnosti. Smo prvi, ki smo pri tej nalogi uporabili dvosmerni mehanizem toka pozornosti za pridobitev poizvedbene kontekstne reprezentacije brez zgodnjega povzetka. AttentiveChecker se lahko uporablja za izvajanje pridobivanja dokumentov, izbire stavka in preverjanje zahtevkov. Poskusi na naboru podatkov FEVER kažejo, da AttentiveChecker lahko doseže najsodobnejše rezultate na naboru testov FEVER.', 'ha': "The recently released FEVER dataset provided benchmark results on a fact-checking task in which given a factual claim, the system must extract textual evidence (sets of sentences from Wikipedia pages) that support or refute the claim.  A cikin wannan takardan, munã halatar da wani cikakken aikin agnostic-agnostic, AttAttAttAttAttective Mu ne farkon da za'a amfani da wannan aikin wata mekanin masu bi-jid-inganci zuwa a sami wani matsayin-fahimta-mazaɓa na tambayi-san-mazaɓa, ba da tsohatar farko. Check Check Tajararin da ke kan tsarin FEV na nuna cewa AttAttattavchecker na iya iya kai ga halin-sanar kan jarrabar FEWR.", 'bo': 'འཕྲལ་མ་དུ་བཏོན་གཏང་།FEVER་གནད་སྡུད་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་གསར་གཏོང་གི་བྱ་ཚིག་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པའི་བྱ་རིམ་ཅིག་ལྟ་ཞིབ་འཇུག་བྱེད་པའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་འཕྲི In this paper, we present a completely task-agnostic pipelined system, AttentiveChecker, consisting of three homogeneous Bi-Directional Attention Flow (BIDAF) networks, which are multi layer hierarchical networks that represent the context at different levels of granularity. The following are multilayer hierarchical networks that represent the context at different levels of granularity. ང་ཚོ་ནི་བྱ་འགུལ་འདིའི་ནང་དུ་སྔོན་པ་ཞིག་གིས་གནད་དོན་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མི་འདྲ་བྱེ AttentiveChecker can be used to perform document retrieval, sentence selection, and claim verification. Experiments on the FEVER dataset indicate that AttentiveChecker is able to achieve the state-of-the-art results on the FEVER test set.'}
{'en': 'Practical, Efficient, and Customizable Active Learning for Named Entity Recognition in the Digital Humanities', 'ar': 'التعلم النشط العملي والفعال والقابل للتخصيص للتعرف على الكيان المحدد في العلوم الإنسانية الرقمية', 'es': 'Aprendizaje activo práctico, eficiente y personalizable para el reconocimiento de entidades nombradas en las humanidades digitales', 'pt': 'Aprendizado Ativo Prático, Eficiente e Customizável para Reconhecimento de Entidades Nomeadas nas Humanidades Digitais', 'fr': "Apprentissage actif pratique, efficace et personnalisable pour la reconnaissance d'entités nommées dans les humanités numériques", 'ja': 'デジタル人文科学における名前付きエンティティ認識のための実践的で効率的でカスタマイズ可能なアクティブラーニング', 'hi': 'डिजिटल मानविकी में नामित इकाई पहचान के लिए व्यावहारिक, कुशल और अनुकूलनीय सक्रिय शिक्षा', 'zh': '用、高效、可制者学之,以数人文学科命之', 'ru': 'Практичное, эффективное и настраиваемое активное обучение для распознавания именованных сущностей в цифровых гуманитарных науках', 'ga': "Foghlaim Ghníomhach Phraiticiúil, Éifeachtúil agus Inoiriúnaithe d'Aitheantas Aonán Ainmnithe sna Daonnachtaí Digiteacha", 'hu': 'Gyakorlati, hatékony és testreszabható aktív tanulás a nevezett entitások felismeréséhez a digitális humán tudományokban', 'ka': 'პრაქტიკური, ეფექტიური და კონფიგურაციელი აქტიური სწავლება სახელი ინტერტიკური განახლებისთვის დიზიტალური ადამიანებში', 'el': 'Πρακτική, αποτελεσματική και προσαρμόσιμη Ενεργή Μάθηση για την αναγνώριση Ονόματος στις Ψηφιακές Ανθρωπιστικές Επιστήμες', 'it': 'Apprendimento attivo pratico, efficiente e personalizzabile per il riconoscimento delle entità nominate nelle discipline umanistiche digitali', 'lt': 'Praktinis, veiksmingas ir pritaikytas aktyvus mokymasis vardinio subjekto pripažinimui skaitmeninėje humanitarinėje srityje', 'kk': 'Цифрлық адамдардың аталған нысандарды анықтау үшін практикалық, эффективні және өзгертуге болады', 'mk': 'Практично, ефикасно и прилагодливо активно учење за препознавање на именувани ентитети во дигиталните хуманитости', 'ms': 'Pelajaran Aktif Praktikal, Efisien, dan Boleh Bersuai untuk Pengenalan Entiti bernama dalam Manusia Digital', 'mt': 'Tagħlim Attiv Prattiku, Effiċjenti u Personalizzabbli għar-Rikonoxximent ta’ Entità Ismija fl-Umanitajiet Diġitali', 'ml': 'ഡിജിറ്റല്\u200d മനുഷ്യരുടെ പേരില്\u200d പേരുള്ള എന്റിറ്റി തിരിച്ചറിയുന്നതിനുവേണ്ടി സജ്ജീവമായ സജ്ജീകരണവും പഠിക്കു', 'mn': 'Дижитал хүн төрөлхтний нэрлэгдсэн Entity Recognition-ын дасгал хөдөлгөөн, үр дүнтэй, хөдөлгөөнтэй', 'no': 'Praktisk, effektiv og tilpassbart aktiv læring for gjenkjenning av namnet entitet i digitale menneske', 'pl': 'Praktyczne, skuteczne i dostosowywalne aktywne uczenie się do potrzeb rozpoznawania nazwanych podmiotów w cyfrowych naukach humanistycznych', 'ro': 'Învățare activă practică, eficientă și personalizabilă pentru recunoașterea entităților numite în științele umaniste digitale', 'sr': 'Praktièno, efikasno i prilagodljivo aktivno učenje za prepoznavanje imenovanih podataka u digitalnim ljudima', 'sv': 'Praktiskt, effektivt och anpassningsbart aktivt lärande för namngiven entitet erkännande i digital humaniora', 'si': 'ප්\u200dරාක්ෂික, ප්\u200dරයෝජනය, සහ සැකසුම් සක්\u200dරිය ඉගෙනගන්න පුළුවන් සක්\u200dරිය ක්\u200dරියාත්මක විදියට නම් අයිත', 'so': 'Practical, Effective, and Customable Active Learning for Nameed Entity Recognition in the Digital Humanities', 'ta': 'Name', 'ur': 'ڈیجیٹل انسانوں میں نام لیا ہوا انٹیٹیٹ کی شناسایی کے لئے تقریباً فعال اور قابل تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hành hành hành hành cụ thể, hiệu quả và Tùy chỉnh cho Nhận dạng đơn vị có tên', 'bg': 'Практично, ефективно и персонализирано активно обучение за разпознаване на наименовани субекти в цифровите хуманитарни науки', 'da': 'Praktisk, effektiv og tilpasselig aktiv læring til anerkendelse af navngivne enheder i den digitale humaniora', 'hr': 'Praktično, učinkovito i prilagođeno aktivno učenje za prepoznavanje imenovanih područja u digitalnim ljudima', 'nl': 'Praktisch, efficiënt en aanpasbaar actief leren voor naamsbekendheid in de Digital Humanities', 'de': 'Praktisches, effizientes und anpassbares aktives Lernen zur Namenserkennung in den Digital Humanities', 'id': 'Pelajaran Aktif Praktikal, Efisien, dan Tersesuai untuk Pengenalan Entitas bernama dalam Humanitas Digital', 'ko': '디지털 인문 학과 명명 실체 식별 실용적이고 효율적이며 맞춤형 능동 학습', 'fa': 'آموزش فعالی و قابل تعلیم فعالی برای شناسایی واحد نامیده در انسانهای دیجیتال', 'sw': 'Ufunzi wa Kiharakati wa Kutambua Ujumbe wa Jinsia', 'tr': 'Dijital Adamlaryň Adynyň Taýýarlanmasy üçin Praktik, Jawany we Taýýarlanýar', 'af': 'Praktiese, effektief en aanpasbare aktiewe leer vir genoem eenheid herken in die Digitale Humaniteit', 'sq': 'Mësimi praktik, i efektshëm dhe i përshtatshëm aktiv për njohjen e njësisë së quajtur në njerëzimin dixhital', 'hy': 'Փրակտիկ, արդյունավետ և հատուկ ակտիվ ուսումնասիրություն թվային հումանիացիաներում անվանված անհատականության ճանաչելու համար', 'az': 'Digital insanl캼qlar캼n Adl캼 Entity Recognition 칲칞칲n Praktik, Etkinlik v톛 칐zg칲r 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'ডিজিটাল মানবাধিকারে নামের প্রতিষ্ঠানের জন্য প্রাকটিক, কার্যকর এবং স্বনির্বাচিত সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Praktično, učinkovito i prilagodljivo aktivno učenje za prepoznavanje imenovanih područja u digitalnim ljudima', 'am': 'የተለመደው', 'ca': 'Practical, Efficient, and Customizable Active Learning for Named Entity Recognition in the Digital Humanities', 'cs': 'Praktické, efektivní a přizpůsobitelné aktivní učení pro rozpoznávání jmenovaných entit v digitálních humanitních vědách', 'fi': 'Käytännöllinen, tehokas ja mukautettava aktiivinen oppiminen nimettyjen yhteisöjen tunnistamiseen digitaalisissa humanistisissa tieteissä', 'et': 'Praktiline, tõhus ja kohandatav aktiivne õpe nimetatud üksuste tunnustamiseks digitaalses humanitaarteadustes', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Praktično, učinkovito in prilagodljivo aktivno učenje za prepoznavanje imenovanih subjektov v digitalni humanistiki', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'למידה פעילה מעשית, יעילה ומתאימת לזהות איכות בשם באנושויות הדיגיטליות', 'bo': 'སྤྲོ་སྣང་བ། སྤྲོ་སྣང་དང་རང་བཟོས་ཅན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རང་བཟོས་རུང་བའི་ཤེས་ཡོད།'}
{'en': 'Scholars in inter-disciplinary fields like the Digital Humanities are increasingly interested in semantic annotation of specialized corpora. Yet, under-resourced languages, imperfect or noisily structured data, and user-specific classification tasks make it difficult to meet their needs using off-the-shelf models. Manual annotation of large corpora from scratch, meanwhile, can be prohibitively expensive. Thus, we propose an active learning solution for named entity recognition, attempting to maximize a custom model’s improvement per additional unit of manual annotation. Our system robustly handles any domain or user-defined label set and requires no external resources, enabling quality named entity recognition for Humanities corpora where such resources are not available. Evaluating on typologically disparate languages and datasets, we reduce required annotation by 20-60 % and greatly outperform a competitive active learning baseline.', 'ar': 'يهتم العلماء في المجالات متعددة التخصصات مثل العلوم الإنسانية الرقمية بشكل متزايد بالتعليقات التوضيحية الدلالية للمؤسسات المتخصصة. ومع ذلك ، فإن اللغات منخفضة الموارد ، والبيانات غير الكاملة أو المنظمة بشكل صاخب ، ومهام التصنيف الخاصة بالمستخدم تجعل من الصعب تلبية احتياجاتهم باستخدام النماذج الجاهزة. وفي الوقت نفسه ، يمكن أن تكون التعليقات التوضيحية اليدوية للمجموعة الكبيرة من البداية باهظة التكلفة. وبالتالي ، فإننا نقترح حلاً تعليميًا نشطًا للتعرف على الكيانات المسماة ، في محاولة لتعظيم تحسين النموذج المخصص لكل وحدة إضافية من التعليقات التوضيحية اليدوية. يتعامل نظامنا بقوة مع أي مجال أو مجموعة تصنيفات محددة من قبل المستخدم ولا يتطلب أي موارد خارجية ، مما يتيح التعرف على الكيانات المسماة بجودة عالية للمؤسسات الإنسانية حيث لا تتوفر هذه الموارد. من خلال التقييم على مجموعات البيانات واللغات المتباينة نسبيًا ، نقوم بتقليل التعليقات التوضيحية المطلوبة بنسبة 20-60٪ ونتفوق بشكل كبير على الأساس التنافسي للتعلم النشط.', 'es': 'Los académicos de campos interdisciplinarios como las Humanidades Digitales están cada vez más interesados en la anotación semántica de cuerpos especializados. Sin embargo, los lenguajes con recursos insuficientes, los datos estructurados imperfectos o ruidosos y las tareas de clasificación específicas de los usuarios dificultan la satisfacción de sus necesidades mediante el uso de modelos estándar. Mientras tanto, la anotación manual de cuerpos grandes desde cero puede resultar prohibitivamente costosa. Por lo tanto, proponemos una solución de aprendizaje activo para el reconocimiento de entidades nombradas, que intenta maximizar la mejora de un modelo personalizado por unidad adicional de anotación manual. Nuestro sistema maneja de manera sólida cualquier dominio o conjunto de etiquetas definido por el usuario y no requiere recursos externos, lo que permite el reconocimiento de entidades con nombre de calidad para los corpus de Humanidades donde dichos recursos no están disponibles. Al evaluar en lenguajes y conjuntos de datos tipológicamente dispares, reducimos la anotación requerida en un 20 a 60% y superamos en gran medida una línea de base competitiva de aprendizaje activo.', 'fr': "Les chercheurs dans des domaines interdisciplinaires tels que les humanités numériques s'intéressent de plus en plus à l'annotation sémantique de corpus spécialisés. Cependant, les langages sous-dotés, les données imparfaites ou fortement structurées et les tâches de classification spécifiques à l'utilisateur rendent difficile la satisfaction de leurs besoins à l'aide de modèles standard. L'annotation manuelle de grands corpus à partir de zéro peut quant à elle être prohibitive. Ainsi, nous proposons une solution d'apprentissage actif pour la reconnaissance d'entités nommées, en essayant de maximiser l'amélioration d'un modèle personnalisé par unité supplémentaire d'annotation manuelle. Notre système gère de manière robuste tout domaine ou ensemble d'étiquettes défini par l'utilisateur et ne nécessite aucune ressource externe, ce qui permet une reconnaissance d'entités nommées de qualité pour les corpus de sciences humaines lorsque de telles ressources ne sont pas disponibles. En évaluant des langues et des ensembles de données typologiquement disparates, nous réduisons les annotations requises de 20 à 60\xa0% et surpassons largement une base d'apprentissage actif compétitive.", 'pt': 'Estudiosos de áreas interdisciplinares como as Humanidades Digitais estão cada vez mais interessados na anotação semântica de corpora especializados. No entanto, linguagens com poucos recursos, dados imperfeitos ou estruturados com ruído e tarefas de classificação específicas do usuário dificultam o atendimento de suas necessidades usando modelos prontos para uso. A anotação manual de grandes corpora a partir do zero, entretanto, pode ser proibitivamente cara. Assim, propomos uma solução de aprendizagem ativa para reconhecimento de entidades nomeadas, buscando maximizar a melhoria de um modelo customizado por unidade adicional de anotação manual. Nosso sistema lida de forma robusta com qualquer domínio ou conjunto de rótulos definidos pelo usuário e não requer recursos externos, permitindo o reconhecimento de entidades nomeadas de qualidade para corpora de Humanidades onde esses recursos não estão disponíveis. Avaliando em linguagens e conjuntos de dados tipologicamente díspares, reduzimos a anotação necessária em 20-60% e superamos muito uma linha de base competitiva de aprendizado ativo.', 'ja': 'デジタル人文科学のような学際的な分野の学者は、専門的な体の意味論的注釈にますます関心を寄せています。しかし、リソース不足の言語、不完全またはノイズの多い構造化されたデータ、およびユーザー固有の分類タスクは、既製のモデルを使用してニーズを満たすことを困難にします。一方、ゼロからの大規模なコーラの手動アノテーションは、非常に高価である可能性があります。したがって、私たちは名前付きエンティティ認識のためのアクティブラーニングソリューションを提案し、手動アノテーションの追加単位ごとにカスタムモデルの改善を最大化しようとしています。当社のシステムは、ドメインまたはユーザー定義のラベルセットを堅牢に処理し、外部リソースを必要としないため、そのようなリソースが利用できない場合には、Humanities Corporationaの品質の名前付きエンティティ認識を可能にします。類型的に異なる言語とデータセットを評価することで、必要な注釈を20〜60 ％削減し、競合するアクティブラーニングベースラインを大幅に上回ります。', 'zh': '数人文跨学科领域学者语料库语义注益感悦。 然资源贫乏之言、不善、嘈杂之结构化数及特定于用户之分,使用成之难足其求也。 又从头手动注大语料库或甚贵。 故立名实之解决方案,试额外之手动单元注,以崇自定义模。 吾之所以立域用户定义者,不待外资,而无此者下为人文学科者高质量名实体。 凡言语数据集,减其注释之20-60%,大优竞争性者学基线。', 'ru': 'Ученые в таких междисциплинарных областях, как цифровые гуманитарные науки, проявляют все больший интерес к семантической аннотации специализированных корпусов. Однако языки, не обеспеченные достаточными ресурсами, несовершенные или шумно структурированные данные и специфические для пользователей задачи классификации затрудняют удовлетворение их потребностей с использованием готовых моделей. Ручная аннотация больших тел с нуля, между тем, может быть непомерно дорогой. Таким образом, мы предлагаем активное обучающее решение для распознавания именованных сущностей, пытаясь максимизировать улучшение пользовательской модели на дополнительную единицу ручной аннотации. Наша система надежно обрабатывает любой домен или пользовательский набор меток и не требует внешних ресурсов, обеспечивая качественное распознавание названных сущностей для гуманитарных корпораций, где такие ресурсы недоступны. Оценивая типологически разрозненные языки и наборы данных, мы уменьшаем требуемую аннотацию на 20-60% и значительно превосходим конкурентоспособную базовую линию активного обучения.', 'hi': 'डिजिटल मानविकी जैसे अंतर-अनुशासनात्मक क्षेत्रों में विद्वान विशेष कॉर्पोरेट के शब्दार्थ एनोटेशन में तेजी से रुचि रखते हैं। फिर भी, कम संसाधन वाली भाषाएं, अपूर्ण या शोर से संरचित डेटा, और उपयोगकर्ता-विशिष्ट वर्गीकरण कार्य ऑफ-द-शेल्फ मॉडल का उपयोग करके अपनी आवश्यकताओं को पूरा करना मुश्किल बनाते हैं। खरोंच से बड़े निगम का मैनुअल एनोटेशन, इस बीच, निषेधात्मक रूप से महंगा हो सकता है। इस प्रकार, हम नामित इकाई मान्यता के लिए एक सक्रिय सीखने के समाधान का प्रस्ताव करते हैं, मैनुअल एनोटेशन की अतिरिक्त इकाई प्रति कस्टम मॉडल के सुधार को अधिकतम करने का प्रयास करते हैं। हमारा सिस्टम किसी भी डोमेन या उपयोगकर्ता-परिभाषित लेबल सेट को मजबूती से संभालता है और किसी बाहरी संसाधनों की आवश्यकता नहीं होती है, जिससे मानविकी निगम के लिए गुणवत्ता नामित इकाई मान्यता सक्षम होती है जहां ऐसे संसाधन उपलब्ध नहीं होते हैं। टाइपोलॉजिकल रूप से असमान भाषाओं और डेटासेट पर मूल्यांकन करते हुए, हम आवश्यक एनोटेशन को 20-60% तक कम करते हैं और एक प्रतिस्पर्धी सक्रिय सीखने की आधार रेखा को बहुत बेहतर बनाते हैं।', 'ga': 'Tá suim níos mó ag scoláirí i réimsí idirdhisciplíneacha ar nós na nDaonnachtaí Digiteacha i nótáil shéimeantach sainchorpóra. Mar sin féin, bíonn deacrachtaí ag teangacha tearc-acmhainní, sonraí struchtúrtha neamhfhoirfe nó torannacha, agus tascanna aicmithe a bhaineann go sonrach le húsáideoirí freastal ar a gcuid riachtanas trí úsáid a bhaint as samhlacha as an tseilf. Is féidir le nótáil de láimh ar chorpáin mhóra ón tús, idir an dá linn, a bheith ró-chostasach. Mar sin, molaimid réiteach foghlama gníomhach le haghaidh aitheantais aonáin ainmnithe, ag iarraidh feabhas a chur ar shamhail shaincheaptha a uasmhéadú in aghaidh an aonaid bhreise nótaí láimhe. Láimhseálann ár gcóras go láidir aon fhearann nó aon tacar lipéad arna shainiú ag an úsáideoir agus níl aon acmhainní seachtracha ag teastáil uaidh, rud a chumasaíonn aitheantas d’eintiteas ainmnithe ar cháilíocht do chorpas na nDaonnachtaí i gcás nach bhfuil acmhainní den sórt sin ar fáil. Agus measúnú á dhéanamh ar theangacha agus ar thacair thacair atá difriúil ó thaobh na clódóireachta de, laghdaítear an nótáil riachtanach 20-60% agus is fearr go mór le bonnlíne foghlama gníomhaí iomaíoch.', 'hu': 'Az interdiszciplináris területeken dolgozó tudósok, mint például a Digital Humanities egyre inkább érdeklődnek a specializált corporák szemantikai megjegyzése iránt. Az alacsony forrásokkal rendelkező nyelvek, a tökéletlen vagy zajosan strukturált adatok és a felhasználóspecifikus osztályozási feladatok azonban megnehezítik igényeik kielégítését az elérhető modellek használatával. A nagy korpuszok kézi jegyzeteinek a semmiből történő rögzítése ugyanakkor meglehetősen drága lehet. Ezért egy aktív tanulási megoldást javasolunk a nevezett entitások felismeréséhez, amely megpróbálja maximalizálni az egyéni modell fejlesztését egy további egységnyi manuális jegyzeteléssel. Rendszerünk megbízhatóan kezeli a tartományokat vagy a felhasználó által definiált címkekészleteket, és nem igényel külső erőforrásokat, lehetővé téve a minőségi elnevezésű entitások felismerését a humán társaságok számára, ahol ilyen erőforrások nem állnak rendelkezésre. Tipológiailag eltérő nyelveken és adatkészleteken történő értékeléssel 20-60%-kal csökkentjük a szükséges megjegyzéseket, és nagymértékben meghaladjuk a versenyképes aktív tanulási alapot.', 'el': 'Οι μελετητές σε διεπιστημονικούς τομείς όπως οι Ψηφιακές Ανθρωπιστικές Επιστήμες ενδιαφέρονται όλο και περισσότερο για τη σημασιολογική σημείωση εξειδικευμένων σωμάτων. Ωστόσο, οι γλώσσες που δεν διαθέτουν πόρους, τα ελλιπή ή θορυβώδη δομημένα δεδομένα και οι εργασίες ταξινόμησης ειδικά για το χρήστη καθιστούν δύσκολη την κάλυψη των αναγκών τους χρησιμοποιώντας τυποποιημένα μοντέλα. Η χειρωνακτική σχολιασμός μεγάλων σωμάτων από το μηδέν, εν τω μεταξύ, μπορεί να είναι απαγορευτικά δαπανηρή. Έτσι, προτείνουμε μια ενεργή μαθησιακή λύση για αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων, προσπαθώντας να μεγιστοποιήσουμε τη βελτίωση ενός προσαρμοσμένου μοντέλου ανά πρόσθετη μονάδα χειροκίνητης σχολιασμού. Το σύστημά μας διαχειρίζεται εύρωστα οποιοδήποτε σύνολο ετικετών ή καθορισμένων από το χρήστη και δεν απαιτεί εξωτερικούς πόρους, επιτρέποντας την ποιοτική αναγνώριση οντοτήτων για σώματα Ανθρωπιστικών Επιστημών όπου δεν είναι διαθέσιμοι τέτοιοι πόροι. Αξιολογούμενοι σε τυπολογικά διαφορετικές γλώσσες και σύνολα δεδομένων, μειώνουμε την απαιτούμενη σχολιασμό κατά 20-60% και ξεπερνούμε σημαντικά μια ανταγωνιστική βάση ενεργού μάθησης.', 'ka': 'სწავლებელი განსხვავებულ დიზიტალური ადამიანებისთვის, როგორც დიზიტალური ადამიანებისთვის უფრო მეტი ინტერესებულია სემონტიკური ინტერესტირებაში სპეციალურ მაგრამ, საკუთარი რესურსურსი ენები, უფრო ფრუქტური ან ძალიან სტრუქტურული მონაცემები, და მომხმარებელი კლასიფიკაციის კონფიკაციის დავალებები უფრო რთულია შეუძლებელიან,  მანძილური ანოტაცია დიდი კოპორაზე შეიძლება იყოს საშუალოდ ძალიან ძალიან ცოტა. ამიტომ, ჩვენ მინდომა აქტიური სწავლების გარეშე, სახელი ინტერტიკის განაცნობისთვის, რომელიც მინდომის მოდელის შესაძლებლობას მაქსიმიკეთებას მინდომისტური მოდელის შე ჩვენი სისტემა ძალიან უფრო ძალიან გამოყენებს ნებისმიერი დიომინი ან გამოყენებელი განსაზღვრებული ნიშანი და არაფერი რესურსების შესაძლებელად გამოყენება, რომელიც ადამიანის კოპორ ტიპოლოგიურად განსხვავებული ენების და დიატატის კონფიგურაციის განსაზღვრებით, ჩვენ 20-60% გამრავლებული ნიოტაციას გავაკეთებთ და ძალიან გავაკეთებთ კონფიგურაციული აქტიური ს', 'it': "Gli studiosi in campi interdisciplinari come Digital Humanities sono sempre più interessati all'annotazione semantica di corpora specializzata. Tuttavia, i linguaggi con scarse risorse, i dati imperfetti o strutturati in modo rumoroso e le attività di classificazione specifiche dell'utente rendono difficile soddisfare le loro esigenze utilizzando modelli standard. L'annotazione manuale di grandi corpora da zero, nel frattempo, può essere proibitivamente costosa. Pertanto, proponiamo una soluzione di apprendimento attivo per il riconoscimento di entità nominative, cercando di massimizzare il miglioramento di un modello personalizzato per unità aggiuntiva di annotazione manuale. Il nostro sistema gestisce in modo affidabile qualsiasi gruppo di etichette definito dall'utente o dominio e non richiede risorse esterne, consentendo il riconoscimento di entità con nome di qualità per corpora Humanities dove tali risorse non sono disponibili. Valutando su linguaggi e set di dati tipologicamente disparati, riduciamo le annotazioni richieste del 20-60% e superiamo notevolmente una base competitiva di apprendimento attivo.", 'kk': 'Дижиталық адамдар секілді дисциплинарлық өрістердегі мектептер өзгертілген корпораның семантикалық жазбаларын көптеген. Бірақ, ресурстар астындағы тілдер, дұрыс немесе дыбыс құрылған деректерді, және пайдаланушылардың ерекше классификациялау тапсырмалары қолдану үлгілерін қолдану үшін олардың қажеттерін қарай алады Қолданыстағы үлкен корпораға қолмен белгілеу қажет болады. Бұл үшін біз аталған нысандарды анықтау үшін белсенді оқыту шешімін ұсынып, қолмен жаңарту бірлігіне қосымша үлгісін жақсарту үшін қолданып көреміз. Біздің жүйеміз кез келген доменге не пайдаланушының анықталған жарлығын қамтамасыз етіп, сыртқы ресурстарды қамтамасыз жоқ. Бұл ресурстар қол жеткізбеген адамдардың корпораттарының атауын Типтологиялық тілдерді және деректер жиындарын бағалау үшін қажетті жазбаларды 20- 60% деп азайтып, әрі әрекетті белсенді оқыту негізгі жолын көбейтіп жатыр.', 'lt': 'Mokslininkai tarpdisciplininėse srityse, pavyzdžiui, skaitmeninėje humanitarinėje srityje, vis labiau domisi semantine specializuotos korporacijos anotacija. Vis dėlto nepakankamai išteklių turinčios kalbos, neišsamūs arba triukšmingai struktūrizuoti duomenys ir vartotojui būdingos klasifikacijos užduotys apsunkina jų poreikių tenkinimą naudojant neišsamius modelius. Tuo tarpu rankinis didelių korprų užrašas nuo nulio gali būti pernelyg brangus. Taigi siūlome aktyvų mokymosi sprendimą vardinio subjekto pripažinimui, stengiantis maksimaliai padidinti custom modelio patobulinimą vienam papildomam rankiniam annotacijos vienetui. Mūsų sistema tvirtai tvarko bet kokį domeno ar naudotojo apibrėžtą etiketės rinkinį ir nereikalauja išor ės išteklių, kad būtų galima pripažinti humanitarinių įstaigų subjektus, kuriems tokių išteklių nėra. Vertindami tipologiškai skirtingas kalbas ir duomenų rinkinius, sumažiname reikiamą anotaciją 20–60 proc. ir gerokai viršijame konkurencingą aktyvaus mokymosi bazę.', 'mk': 'Научниците во меѓудисциплинарните области како Дигиталната хуманитност се сé повеќе заинтересирани за семантична анотација на специјализираната корпора. Yet, under-resourced languages, imperfect or noisily structured data, and user-specific classification tasks make it difficult to meet their needs using off-the-shelf models.  Рачната анотација на големата капора од нула, во меѓувреме, може да биде забранувачки скапа. Така, предложуваме активно решение за учење за препознавањето на именуваните ентитети, обидувајќи се да се максимализира подобрувањето на сопствениот модел за дополнителна единица на рачна анотација. Нашиот систем силно се справува со било кој домен или кориснички дефиниран систем на етикети и не бара надворешни ресурси, овозможувајќи признавање на квалитетот именуван ентитет за корпората Хуманитис каде ваквите ресурси не се достапни Оценувајќи ги типологички различните јазици и податоци, ја намалуваме потребната анотација за 20-60 отсто и значително ја надминуваме конкурентната основа на активно учење.', 'ml': 'ഡിജിറ്റല്\u200d മനുഷ്യങ്ങളെപ്പോലെയുള്ള വിദ്യാഭ്യവസ്ഥകളിലെ സ്കൂളുകള്\u200d പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ സെമാന്റ എന്നിട്ടും വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും അസാധ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d, അസാധ്യതയോ നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d, ഉപയോക്താവിന്റെ വിശി കൈയ്യില്\u200d നിന്നും വലിയ കോര്\u200dപ്പോരയില്\u200d നിന്നും കൈകാര്യം വിലക്കാന്\u200d കഴിയും. അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d ഒരു സജ്ജീവമായ പഠിക്കുന്ന പരിഹാരം പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഒരു സ്വകാര്യ മോഡലിന്റെ മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d ശ നമ്മുടെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ സിസ്റ്റത്തിന്റെ കൈകാര്യം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ഏതെങ്കിലും ഡൊമൈന്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d ഉപയോക്താവ് നിര്\u200dണ്ണയിച സാധാരണ ഭാഷകളെയും ഡാറ്റാസറ്റുകളെയും വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നതിനെയും നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനാല്\u200d ആവശ്യമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d 20-60% കുറവാക്ക', 'mt': 'L-istudenti f’oqsma interdixxiplinarji bħall-Umanitajiet Diġitali qegħdin dejjem aktar interessati fl-annotazzjoni semantika ta’ korpora speċjalizzata. Madankollu, il-lingwi li m’għandhomx riżorsi biżżejjed, id-dejta mhux perfetta jew strutturata b’mod storbjuż, u l-kompiti ta’ klassifikazzjoni speċifiċi għall-utent jagħmluha diffiċli li jiġu sodisfatti l-ħtiġijiet tagħhom bl-użu ta’ mudelli li mhumiex fuq l-ixkaffa. L-annotazzjoni manwali ta’ korpra kbira mill-bidu, sadanittant, tista’ tkun għalja b’mod projbittiv. Għalhekk, qed nipproponu soluzzjoni attiva għat-tagħlim għar-rikonoxximent tal-entità msemmija, li tipprova timmassimizza t-titjib ta’ mudell personalizzat għal kull unit à addizzjonali ta’ annotazzjoni manwali. Is-sistema tagħna timmaniġġja b’mod robust kwalunkwe sett ta’ dominju jew tikketta ddefinita mill-utent u ma teħtieġ l-ebda riżorsi esterni, li jippermetti rikonoxximent ta’ entità msejħa ta’ kwalità għall-korporazzjoni Umanitajiet fejn dawn ir-riżorsi mhumiex disponibbli. Meta nivvalutaw il-lingwi u s-settijiet tad-dejta tipikament differenti, naqsu l-annotazzjoni meħtieġa b’20-60% u nqabżu ħafna l-linja bażi tat-tagħlim attiv kompetittiva.', 'ms': 'Para pelajar dalam bidang interdisiplin seperti Digital Humanities semakin tertarik pada anotasi semantik dari korpra khusus. Namun, bahasa bawah sumber, data struktur yang tidak sempurna atau bunyi, dan tugas klasifikasi spesifik pengguna membuat ia sukar untuk memenuhi keperluan mereka menggunakan model off-the-shelf. Anotasi manual corpora besar dari kosong, sementara itu, boleh sangat mahal. Oleh itu, kami cadangkan penyelesaian pembelajaran aktif untuk pengenalan entiti bernama, cuba untuk maksimumkan peningkatan model suai per unit tambahan annotasi manual. Sistem kami mengendalikan dengan kuasa mana-mana domain atau label ditakrif pengguna dan tidak memerlukan sumber luaran, membolehkan pengenalan entiti bernama kualiti untuk korpra Humanities dimana sumber tersebut tidak tersedia. Menghargai bahasa dan set data yang berbeza secara tipologik, kita mengurangkan annotasi yang diperlukan dengan 20-60% dan jauh lebih melampaui dasar pembelajaran aktif kompetitif.', 'no': 'Skolene i interdisciplinare felter som digitale mennesker er større interesserte i semantiske annotasjon av spesialiserte korpora. Men underressurserte språk, uavhengige eller støyleg strukturerte data, og brukerspesifiserte klassifikasjonsdata gjer det vanskeleg å oppfylle dei trenga ved å bruka av-hjelp-modeller. Manuell annotasjon av stor korpora frå rulla, mellomtida kan vera forhindra dykka. I tillegg foreslår vi eit aktiv læringsløysing for gjenkjenning av namnet entitet, prøver å maksimere forbetringa av eit eigendefinert modell per tilleggsinnstilling av manuelt merking. Sistemet vårt håndterer kraftig alle domene eller brukardefinerte merkelapper og krev ingen eksterne ressursar, slik at kvaliteten som er namnet på entitetskjenning for menneskekorpora der slike ressursar ikkje er tilgjengelege. Å evaluera på typologisk forskjellige språk og datasett, reduserer vi nødvendige notasjon med 20-60 % og utfører mykje eit konkurrentivt aktiv læringsbaseline.', 'pl': 'Naukowcy z dziedzin interdyscyplinarnych, takich jak Digital Humanities, coraz częściej interesują się semantyczną adnotacją specjalistycznych korpusów. Jednak niedostateczne zasoby języków, niedoskonałe lub szumownie zorganizowane dane oraz specyficzne zadania klasyfikacji użytkownika utrudniają spełnienie ich potrzeb przy użyciu gotowych modeli. Ręczna adnotacja dużych korpusów od podstaw może być tymczasem niezbyt droga. Proponujemy zatem aktywne rozwiązanie uczenia się do rozpoznawania nazwanych jednostek, próbujące zmaksymalizować poprawę niestandardowego modelu na dodatkową jednostkę adnotacji ręcznej. Nasz system solidnie obsługuje dowolną domenę lub zdefiniowany przez użytkownika zestaw etykiet i nie wymaga żadnych zasobów zewnętrznych, umożliwiając wysokiej jakości rozpoznawanie nazw dla korpusów Humanistycznych, gdzie takie zasoby nie są dostępne. Oceniając typologicznie różne języki i zbiory danych, zmniejszamy wymaganą adnotację o 20-60% i znacznie przewyższamy konkurencyjną bazę aktywnego uczenia się.', 'ro': 'Cercetătorii din domenii interdisciplinare precum Digital Humanities sunt tot mai interesați de adnotarea semantică a corporelor specializate. Cu toate acestea, limbajele insuficiente de resurse, datele imperfecte sau structurate zgomotos și sarcinile de clasificare specifice utilizatorului fac dificilă satisfacerea nevoilor lor folosind modele de pe raft. Adnotare manuală a corporelor mari de la zero, între timp, poate fi prohibitiv de scumpe. Astfel, propunem o soluție de învățare activă pentru recunoașterea entităților numite, încercând să maximizeze îmbunătățirea unui model personalizat pe unitate suplimentară de adnotare manuală. Sistemul nostru gestionează în mod robust orice domeniu sau set de etichete definit de utilizator și nu necesită resurse externe, permițând recunoașterea calității entităților denumite pentru corporațiile umaniste în cazul în care astfel de resurse nu sunt disponibile. Evaluând limbi și seturi de date diferite tipologic, reducem adnotările necesare cu 20-60% și depășim foarte mult o bază competitivă de învățare activă.', 'mn': 'Дижитал хүн төрөлхтний мэт олон дисциплинарны салбарын сурагчид мэргэжлийн корпора гэх мэт сурагчид ихэвчлэн сонирхолтой болдог. Гэхдээ бага хүчин чанартай хэл, бүтээгдэхүүнтэй, шууд бүтээгдэхүүнтэй мэдээллүүд, хэрэглэгчийн тодорхой хуваалцааны даалгаварууд нь тэдний хэрэгцээг гадна загвар дээр ашиглан удирдах хэцүү болгодог. Гэтэл том корпоратын гар давтамж нь үнэтэй байж болно. Иймээс бид нэгж нэрлэгдсэн хүлээн зөвшөөрөх аргагүй суралцах шийдлийг санал дэвшүүлнэ. Холбоо зөвшөөрөх нэгжээс нэмэлт нэгжээс илүү сайжруулахыг хичээдэг. Бидний систем хэрэглэгчийн тодорхойлогдсон загваруудыг эзэмшиж, гадаад нөөц шаардлагагүй, хүн төрөлхтний корпоратын нэр бүрийн чанарыг хүлээн зөвшөөрөх боломжтой байдаг. Бид хэл болон өгөгдлийн санг тодорхойлох нь 20-60%-аар шаардлагатай мэдээллийг багасгаж, тэмцэх үйл ажиллагааны суралцах сургалтын сургалтын үндсэн шугам гаргадаг.', 'sr': 'Učenici u međudisciplinarnim poljima poput digitalnih ljudskih ljudi su sve više zainteresovani za semantičku annotaciju specijalizovanog korpora. Ipak, pod resursima jezika, nepovesti ili bukvalno strukturirani podaci, i zadaci za klasifikaciju korisnika čine teško ispuniti njihove potrebe koristeći modele izvan police. Ručna annotacija velike korporacije iz ogrebotine, u međuvremenu, može biti zabranjivo skupa. Stoga predlažemo aktivno rešenje učenja za priznanje entiteta, pokušavajući maksimalizirati poboljšanje model a po dodatnoj jedinici manualne annotacije. Naš sistem se snažno obrađuje svakom domenu ili korisniku definiranom etiketom i ne zahteva vanjske resurse, omogućavajući kvalitetu priznanja entiteta za ljudske korporacije gde takvi resursi nisu dostupni. Procjenjujući na tipološki različitim jezicima i setima podataka, smanjujemo potrebnu annotaciju za 20-60% i veoma iznosi konkurentnu aktivnu osnovnu liniju učenja.', 'so': 'Isuullada ku yaala beeraha iskuullada kala duduwan sida Digital Humaniyadu waxey si badan u xiiseynayaan sharciga qeybta ah ee shirkadaha gaarka ah. Si kastaba ha ahaatee, luuqadaha aan rasmi laheyn, macluumaadyo aan caqli lahayn ama aan caqli lahayn, iyo shaqooyinka fasalka cayiman ee isticmaalka tusaalaha-shelf ah waa ku adag in ay dhamaado baahidooda. Markaas waxaa laga yaabaa in kharash qaali ah laga heli karo shirkadaha waaweyn. Sidaas darteed waxaynu soo jeedaynaa kooras waxbarasho oo 积i ah oo lagu magacaabay aqoonsashada jidhka, kaas oo isku dayaya in aad u kordhiso tusaale caadi ah, qeyb qof dheer oo qof ah. nidaamkayagu wuxuu si qasab ah u maamulaa qof kasta oo ku qoran ama qof isticmaal ah, umana baahan yahay hanti dibadda ah, wuxuuna u caawinayaa aqoonsashada aqoonsiga bogga biniaadamka, taasoo aan helin shirkadaha nooca ah. Ka qiimeynaya luuqadaha iyo macluumaadka sida caadiga ah oo kala duduwan, waxaynu hoos u dhignaa dhibaatada loo baahan yahay 20-60 boqolkiiba, waxaana aad ugu badnaanaa qoraalka waxbarashada ee iskuulka waxqabadka ah.', 'ta': 'டிஜிட்டல் மனித புலங்கள் போன்ற இடைவெளியேற்ற புலங்களில் உள்ள பள்ளிகள் சிறப்பு நிறுவனத்தின் குறிப்பிட்ட சிறப்பு அறிவிப்ப ஆனாலும், மூலம் மொழிகளின் கீழ், குறைப்பிடாத அல்லது ஒலி உருவாக்கப்பட்ட தரவுகள், மற்றும் பயனர் குறிப்பிட்ட வகுப்பாட்டு பணிகள் அவர்கள் தேவைகளை ந Manual annotation of large corpora from scratch, meanwhile, can be prohibitively expensive.  இதனால், நாம் பெயரிடப்பட்ட பொருள் அடையாளத்திற்கான செயல்பாட்டு கற்றல் தீர்வை பரிந்துரைக்கிறோம். ஒரு தனிப்பயன் மாதிரியின் மேன்ம எங்கள் அமைப்பு எந்த களம் அல்லது பயனர் வரையறுக்கப்பட்ட விளக்கச்சீட்டு அமைப்புகளையும் தேவைப்படுகிறது மற்றும் வெளி வளங்கள் எதுவும் தேவைப்படாது,  வழக்கமாக மொழிகளையும் தரவுத்தளங்களையும் பிரித்து பார்க்கும் பொழுது, நாம் தேவைப்படும் அறிவிப்பை 20-60% குறைக்கிறோம் மற', 'si': 'ඉංක්\u200dරියාත්මක විශේෂ ක්\u200dරියාත්මක වගේ ඉංක්\u200dරියාත්මක විශේෂ කරුණාත්මක විශේෂ කරුණාත්මක විද නමුත්, බොහොම සම්පූර්ණ භාෂාවක්, නිර්පූර්ණ නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නිර්මාණය කරපු දත්ත, සහ ප්\u200dරයෝජකයේ විශේෂ ලොකු කොර්පෝරාගේ ලැබුණු ආරංචියක්, ඒ වගේම, අවශ්\u200dය වෙලාවෙන් පුළුවන් අවශ්\u200dය වෙන්න. ඉතින්, අපි සක්\u200dරිය ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නම් අයිතියක් අඳුරගන්න, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විසි අපේ පද්ධතිය හෝ ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාස කරපු ලේබල් සැකසුම් සහ ප්\u200dරයෝජනය කරපු හෝ ප්\u200dරයෝජනය විශ්වාසයෙන් ප්\u200dරයෝජනය සඳ විශේෂ භාෂාවක් සහ දත්ත සේට් වලට අවශ්\u200dය විශේෂය කරනවා, අපි අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය 20-60% විසින් අඩු කරනවා සහ', 'sv': 'Forskare inom tvärvetenskapliga områden som Digital Humanities är alltmer intresserade av semantisk notering av specialiserade corpora. Men bristfälliga resurser, ofullständiga eller bullrigt strukturerade data och användarspecifika klassificeringsuppgifter gör det svårt att möta deras behov med hjälp av färdiga modeller. Manuell notering av stora korpora från grunden kan under tiden vara orimligt dyr. Därför föreslår vi en aktiv inlärningslösning för namngiven entitetsigenkänning, som försöker maximera en anpassad modells förbättring per ytterligare enhet manuell notering. Vårt system hanterar robust alla domäner eller användardefinierade etikettuppsättningar och kräver inga externa resurser, vilket möjliggör kvalitetsnamngiven entitetsigenkänning för humaniora corpora där sådana resurser inte finns tillgängliga. Genom att utvärdera typologiskt olikartade språk och datauppsättningar minskar vi erforderliga anteckningar med 20-60% och överträffar kraftigt en konkurrenskraftig bas för aktivt lärande.', 'ur': 'ڈیجیٹل انسانیٹوں کی طرح مختلف طریقے کے کھیتوں میں علم والے مطابق مختلف کروپور کی سیمنٹی اظہار سے زیادہ علاقہ رکھتے ہیں. لیکن، کم رسسورٹ زبانیں، غلطی یا غلطی سے ساختہ ڈیٹا، اور کارساز کی مخصوص کلاسیفوں کے کاموں کو ان کی نیاز کو پورا کرنے کے لئے مشکل بناتے ہیں. اس کے بعد بڑے جسم کے مطابق مطابق مطابق مطابق بہت بڑے جسم کے مطابق مطابق مضبوط ہے۔ اسی طرح، ہم ایک فعال سیکھنے کے حل کی پیشنهاد کرتے ہیں نام داری پہچان کرنے کے لئے، ایک خصوصی موڈل کی بہترین ترجیح کی کوشش کرتی ہیں ایک اضافہ یونیٹ کے ذریعہ. ہماری سیسٹم نے ہر ڈومین یا کارساز کی تعریف کی لیبل سٹ کو مضبوط سمجھا ہے اور کسی خارجی سرمایہ کی ضرورت نہیں ہے، جس میں ایسے سرمایہ موجود نہیں ہیں، انسانیت کورپور کے لئے نام داری کا معلوم کرنا امکان کرتا ہے. تایپولوژیکی زبانوں اور ڈیٹ سٹوں کے بارے میں ارزیابی کرتے ہیں، ہم 20-60% کے ذریعہ ضروری اظہار کو کم کر دیتے ہیں اور بہت زیادہ ایک مسابقات فعال یادہانی بنسلین سے کام لیتے ہیں.', 'uz': "Digital Humaniyalar orasidagi taʼminlovchi darajadagi maktablarning foydalanuvchi shaxsiy kompaniyalarning semantik taʼminlovchiga foydalanadi. Lekin siz murakkab boʻlgan tillar, kompyut yoki to ʻgʻri tuzilgan maʼlumot, va foydalanuvchining tayyorlash vazifalari ularning keraklarini shelf modellaridan foydalanish qiyin qiladi. Bu paytda katta kompaniya qo'lbola tadbirlik qiymati bo'lishi mumkin. Shunday qilib, biz quyidagi tashkilotni tasdiqlash uchun aktiv o'rganish muvaffaqiyatli talab qilamiz. Qoʻshimcha qoʻlbola qoʻllanmalar taʼminlovchisini qoʻllash uchun foydalanuvchi modelning o'zgarishni ko'paytirishni istaysiz. Bizning tizimmiz qo'llanmagan hech qanday domen yoki foydalanuvchi belgilangan yorliqni boshqaradi va tashqi rasmlar kerak emas. Bu yerda odamlar mavzu mavjud emas boʻlgan amalni ishlatish mumkin. Evaluating on typologically disparate languages and datasets, we reduce required annotation by 20-60% and greatly outperform a competitive active learning baseline.", 'vi': 'Các học giả ở các lĩnh vực nội bộ như kĩ thuật số số số số số bị chú ý với ngữ pháp của chuyên nghiệp. Tuy nhiên, ngôn ngữ thiếu nguồn, dữ liệu cấu trúc không hoàn hảo hay ồn ào, và các công việc phân loại đặc trưng cho người dùng làm khó đáp ứng nhu cầu của họ bằng các mô hình không trên kệ. Ghi chú bằng tay của hạ sĩ lớn từ đầu, trong khi đó, có thể bị hạn chế. Do đó, chúng tôi đề nghị một giải pháp học hành cho việc nhận dạng thực thể có tên, cố gắng tối đa hóa khả năng cải tiến của mô- đun cho mỗi đơn vị ghi chú bằng tay. Hệ thống của chúng tôi xử lý nghiêm ngặt bất kỳ bộ nhãn nào được xác định bởi người dùng hay miền và không cần nguồn tài nguyên nào bên ngoài, cho phép nhận dạng thực thể tên kiểu cao của Nhân loại nếu nguồn không có. Đánh giá về ngôn ngữ và tập tin theo tiêu biểu khác nhau, chúng ta giảm ghi chú cần thiết bằng 20-60. Và thực hiện tối đa môi trường học có thể cạnh tranh.', 'bg': 'Учените в интердисциплинарни области като дигиталните хуманитарни науки все повече се интересуват от семантична анотация на специализирани корпуси. Въпреки това, недостигът на ресурси езици, несъвършените или шумно структурирани данни и специфичните за потребителя задачи за класификация затрудняват задоволяването на техните нужди чрез използване на готови модели. Междувременно ръчното анотиране на големи корпуси от нулата може да бъде прекалено скъпо. По този начин предлагаме активно учебно решение за разпознаване на наименовани обекти, като се опитваме да увеличим максимално подобрението на персонализирания модел за допълнителна единица ръчна анотация. Системата ни работи здраво с всеки домейн или дефиниран от потребителя набор от етикети и не изисква външни ресурси, което позволява разпознаване на качествено наименовани субекти за корпуси от хуманитарни науки, където такива ресурси не са налични. Оценявайки типологично различни езици и набори от данни, ние намаляваме изискваната анотация с 20-60% и значително превъзхождаме конкурентната база за активно обучение.', 'da': 'Forskere inden for tværfaglige områder som Digital Humanities er i stigende grad interesseret i semantisk annotering af specialiserede korpora. Men manglende ressourcer, ufuldstændige eller støjende strukturerede data og brugerspecifikke klassificeringsopgaver gør det vanskeligt at imødekomme deres behov ved hjælp af off-the-shelf modeller. Manuel notering af store korpora fra bunden kan i mellemtiden være uhensigtsmæssigt dyrt. Derfor foreslår vi en aktiv læringsløsning til navngivet entitetsgenkendelse, der forsøger at maksimere en brugerdefineret models forbedring pr. ekstra enhed manuel notering. Vores system håndterer robust ethvert domæne- eller brugerdefineret etikesæt og kræver ingen eksterne ressourcer, hvilket muliggør kvalitetsnavngivelse af enheder for humaniora corpora, hvor sådanne ressourcer ikke er tilgængelige. Ved at evaluere på typologisk forskellige sprog og datasæt reducerer vi krævede noteringer med 20-60% og overgår i høj grad en konkurrencedygtig aktiv læring baseline.', 'hr': 'Učitelji u međudisciplinarnim poljima poput digitalnih ljudskih ljudi su sve više zainteresovani za semantičku annotaciju specijaliziranog tijela. Međutim, neposredni jezici, nepravedno ili bukno strukturirani podaci, te zadatak klasifikacije korisnika-specifične klasifikacije otežavaju ispuniti njihove potrebe koristeći modele izvan police. Ručna annotacija velikog tijela iz ogrebotine, u međuvremenu, može biti zabranjivo skupa. Stoga predlažemo aktivno rješenje učenja za priznanje imena entiteta, pokušavajući maksimalizirati poboljšanje običnog model a po dodatnoj jedinici manualne annotacije. Naš sustav snažno rješava bilo koju domenu ili određenu etiketu korisnika i ne zahtijeva vanjske resurse, omogućavajući kvalitetu priznanja entiteta imenom tijelom tijela čovječanstva gdje takvi resursi nisu dostupni. Procjenjujući na tipološki različitim jezicima i setima podataka, smanjujemo potrebnu annotaciju za 20-60% i veoma iznosi konkurentnu aktivnu osnovnu liniju učenja.', 'nl': "Wetenschappers in interdisciplinaire vakgebieden zoals de Digital Humanities zijn steeds meer geïnteresseerd in semantische annotatie van gespecialiseerde corpora's. Toch maken onvoldoende beschikbare talen, onvolmaakte of lawaaierige gestructureerde gegevens en gebruikersspecifieke classificatietaken het moeilijk om aan hun behoeften te voldoen met standaardmodellen. Handmatige annotatie van grote corpora vanaf nul kan intussen onbetaalbaar duur zijn. Daarom stellen we een actieve leeroplossing voor naamsbekendheid voor, waarbij wordt geprobeerd de verbetering van een aangepast model per extra eenheid handmatige annotatie te maximaliseren. Ons systeem verwerkt robuust elk domein of door de gebruiker gedefinieerde labelset en vereist geen externe bronnen, waardoor kwaliteitsherkenning van benamingen mogelijk is voor corpora's in de Geesteswetenschappen waar dergelijke bronnen niet beschikbaar zijn. Door te evalueren op typologisch disparate talen en datasets, verminderen we de vereiste annotatie met 20-60% en presteren we aanzienlijk beter dan een concurrerende actieve leerbaseline.", 'fa': 'دانشجویان در زمینه\u200cهای بین\u200cالگوی مانند انسان\u200cهای دیجیتال، بیشتر علاقه\u200cمند به اظهار سنتی از شرکت متخصص می\u200cشوند. با این حال، زبانهای زیر منابع، داده های کامل یا صدا ساخته شده و وظیفه\u200cهای مخصوص مخصوص طراحی کاربر را با استفاده از مدل\u200cهای خارج از پناهگاه سخت می\u200cکند. اظهار دستی از شرکت بزرگ در این صورت ممنوع گرون است. بنابراین، ما یک راه حل یادگیری فعال برای شناسایی عنوان entity را پیشنهاد می\u200cکنیم، سعی می\u200cکنیم بهترین مدل خصوصی را به عنوان واحد اضافه\u200cای دستی بزرگ کنیم. سیستم ما با استعدادی از هر مجموعه\u200cی برچسب\u200cهای مشخص\u200cشده\u200cی کاربر و نیازی به منابع خارجی ندارد، که به عنوان شناسایی کیفیت entity named entity برای شرکت انسانیت\u200cها اجازه می\u200cدهد که این منابع دسترسی ندارند. با ارزیابی روی زبان و مجموعه\u200cهای داده\u200cهای تایپولوژیکی متفاوت می\u200cکنیم، با ۲۰-۶۰ درصد اظهار نیاز را کاهش می\u200cکنیم و بسیار بیشتر از یک خط پایین یادگیری فعالی رقابت می\u200cکنند.', 'ko': '디지털 인문 등 학과를 뛰어넘는 학자들은 전문 어료 라이브러리의 의미 표시에 점점 흥미를 느낀다.그러나 자원이 부족한 언어, 불완전하거나 소음이 있는 구조화된 데이터, 그리고 사용자의 특정한 분류 임무 때문에 기존의 모델을 사용하여 그들의 수요를 만족시키기 어렵다.이와 함께 대형 어료 라이브러리를 처음부터 수동으로 표시하는 비용은 뒷걸음질칠 정도로 높을 수도 있다.따라서 우리는 명명 실체 식별의 주동적인 학습 해결 방안을 제시하고 수동 주석 단원을 추가함으로써 맞춤형 모델의 개선을 극대화하고자 한다.우리 시스템은 모든 지역이나 사용자가 정의한 탭 집합을 신뢰할 수 있고 외부 자원이 필요하지 않기 때문에 이런 자원이 없는 상황에서 인문 자료 라이브러리에 고품질의 명칭 실체 식별을 제공할 수 있다.서로 다른 유형의 언어와 데이터 집합을 평가함으로써 우리는 필요한 주석을 20-60% 줄여 경쟁사의 주동적인 학습 기선보다 훨씬 우수하게 할 것이다.', 'de': 'Wissenschaftler aus interdisziplinären Bereichen wie den Digital Humanities interessieren sich zunehmend für semantische Annotation spezialisierter Korpora. Allerdings erschweren unzureichende Sprachen, unvollkommene oder rauschend strukturierte Daten und benutzerspezifische Klassifizierungsaufgaben die Erfüllung ihrer Bedürfnisse mit Standardmodellen. Manuelle Annotation großer Korpora von Grund auf kann indessen unerschwinglich teuer sein. Daher schlagen wir eine aktive Lernlösung für die Erkennung benannter Entitäten vor, um die Verbesserung eines benutzerdefinierten Modells pro zusätzliche Einheit manueller Annotation zu maximieren. Unser System verarbeitet jede Domäne oder benutzerdefinierte Beschriftung robust und benötigt keine externen Ressourcen. Dies ermöglicht die qualitative Erkennung benannter Entitäten für geisteswissenschaftliche Korpora, wenn solche Ressourcen nicht verfügbar sind. Durch die Auswertung von typologisch disparaten Sprachen und Datensätzen reduzieren wir die erforderliche Annotation um 20-60% und übertreffen eine wettbewerbsfähige aktive Lerngrundlage erheblich.', 'id': 'Para ilmuwan dalam bidang interdisiplin seperti Humanitas Digital semakin tertarik pada anotasi semantis dari korpora khusus. Namun, bahasa bawah sumber daya, data struktur yang tidak sempurna atau suara, dan tugas klasifikasi spesifik pengguna membuat sulit untuk memenuhi kebutuhan mereka menggunakan model off-the-shelf. Anotasi manual dari corpora besar dari nol, sementara itu, bisa sangat mahal. Jadi, kami mengusulkan solusi pembelajaran aktif untuk pengenalan entitas bernama, mencoba untuk maksimalkan peningkatan model suai per unit tambahan annotasi manual. Our system robustly handles any domain or user-defined label set and requires no external resources, enabling quality named entity recognition for Humanities corpora where such resources are not available.  Mengevaluasi bahasa dan set data yang berbeda secara tipologis, kita mengurangi anotasi yang diperlukan dengan 20-60% dan jauh melebihi dasar belajar aktif kompetitif.', 'tr': 'Dijital Adamlar ýaly mekdepler, spesializ korporatyň semantik duýdurmasynda gyzyklanýar. Ýöne, mekdepleriň aşagynda, gürrüňsiz ýa-da gaty strukturlyk maglumatlary we ullançylaryň spesifikaly klasifikasiýa görenleri golf nusgalaryny ulanmakda kynlaşdyrýar. Çaltylykdan uly korpoýanyň elinden duýdurma örän gymmat bolup biler. Bu şekilde, isim taýýarlama üçin aktif öwrenme çözümi teklif edip, elimden gelen bir täze bir nusga üçin düzeltilmesini azaltýarys. Biziň sistemimiz ýüzünde ullanýan domini ýa-da ullanýan etiket düzümlerini mümkin edip daşarydaky çeşmelere gerek däl, beýleki çeşmeler bolmadyk ýerde bir taýdan tanamagyny mümkin edip bilýär. Tipologiki dillerden we veri setirlerinden çykyp çykýan ýagdaýlary, gerekli sözlerini 20-60% tarapyndan azaltyp, we ýagdaýlaşyk etkinlik öwrenmek bazynyň üstünden çykýarys.', 'af': "Schoolers in inter-disciplinary velde soos die Digitale Humaniteit is vermeerder geinteresseer in semantiese annotasie van spesialiseerde korpora. Maar, onder-hulpbronne tale, onvolledige of gelukkig struktureerde data, en gebruiker-spesifieke klasifikasie-opdragte maak dit moeilik om hul behoefte te ontmoet met die gebruik van af-die-shelf-modele. Hand annotasie van groot korpora vanaf skrewe, tussen tyd, kan prohibitief koste wees. So, ons voorstel 'n aktiewe lêer oplossing vir genaamde entiteit herken, probeer om 'n pasmaak model se verbetering te maksimaliseer per addisionele eenheid van handtekening. Ons stelsel kragtig handteer enige domein of gebruiker-gedefinieerde etiket stel en benodig geen eksterne hulpbronne nie, wat kwaliteit genaamde entiteit herken vir menslike korpora waar sodanige hulpbronne nie beskikbaar is nie. In die evaluering van tipologiese verskillende tale en datastelle, ons verminder noodsaaklike annotasie deur 20-60% en baie buite 'n mededingsaktiewe aktiewe leer basislien.", 'sq': 'Shkencëtarët në fushat ndërdisiplinarë si Humanitetet Dixhitale janë gjithnjë e më të interesuar në anotacionin semantik të korprave të specializuara. Megjithatë, gjuhët e pakufektuara, të dhënat e strukturuara të pakufektuara apo zhurmshëm dhe detyrat e klasifikimit specifike për përdoruesit e bëjnë të vështirë të përmbushen nevojat e tyre duke përdorur modele jashtë raftit. Anotacioni manual i korprave të mëdha nga zero, ndërkohë, mund të jetë shumë i shtrenjtë. Kështu, ne propozojmë një zgjidhje të mësimit aktiv për njohjen e emëruar të njësisë, duke u përpjekur të maksimalizojmë përmirësimin e modelit të personalizuar për njësi shtesë të anotacionit manual. Sistemi ynë trajton me forcë çdo fushë apo etiketë të përcaktuar nga përdoruesi dhe nuk kërkon burime të jashtme, duke mundësuar njohjen e cilësisë të emëruar njësi për korporatën e Humanitetit ku burime të tilla nuk janë në dispozicion. Evaluating on typologically disparate languages and datasets, we reduce required annotation by 20-60% and greatly outperform a competitive active learning baseline.', 'sw': 'Wanafunzi katika maeneo mengine ya kidiplomasia kama vile Digital Humania wanavutiwa sana na kuchangaza makampuni maalumu. Hata hivyo, kwa lugha zenye rasilimali, taarifa zisizo sahihi au zile za kelele, na kazi maalum za usambazaji wa mtumiaji inafanya vigumu kupata mahitaji yao kwa kutumia mifano ya kifua. Uchaguzi wa kawaida wa makampuni makubwa kutoka kwenye viwanja vya habari, wakati huo huo, unaweza kuwa ghali sana. Kwa hiyo, tunapendekeza suluhisho moja la kujifunza kwa utambulisho wa entity, tunajaribu kuongeza maendeleo ya mtindo wa kawaida kwa kituo cha ziada cha uchunguzi wa manufaa. Mfumo wetu unakabiliana na seti yoyote ya ndani au alama ya mtumiaji inayoelezea na haihitaji rasilimali za nje, na kuifanya viwango vinavyoitwa kutambuliwa kwa ajili ya kampuni ya binadamu ambapo rasilimali hizi hazipatikani. Kutathmini katika lugha na seti za takwimu zinazotofautiana kwa kawaida, tunapunguza taarifa zinazohitajika kwa asilimia 20-60 na kwa kiasi kikubwa zaidi ya msingi wa kujifunza kwa ushindani.', 'az': 'Digital İnsanlıqlar kimi öyrəndiyi məktəblərdə məktəblər xüsusiyyətli korporanın semantik annotasyonu daha çox ilgilenir. Halbuki, çox qüvvətli dillər, müfəssəl və səslə qurulmuş verilər və istifadəçilərin müəyyən edilmiş klasifikasiya görevləri istifadə etmək onların ehtiyaçlarını qurtarmaq zorlaşdırır. Bu vaxt böyük korporanın əlində xəbərdarlığı qadağan edilə bilər. Beləliklə, biz adlı entitə tanıması üçün aktif öyrənmə çətinliklərini təbliğ edirik, əlavə məlumatların hər bir əlavə dəyişdirməsi üçün xüsusi modelinin yaxşılıqlarını artırmağa çalışırıq. Bizim sistemimiz hər bir domani ya da istifadəçi tanımlı etiket qurulmasını güclü müvəffəq edir və heç bir dış kaynaqların istifadəsi yoxdur, insanlıq korporası üçün növbəti tanıma qabiliyyəti qabiliyyəti qabiliyyəti qabiliyyəti olaraq Tikolojik fərqli dillər və veri qurularında değerləşdirilmək üçün 20-60%-dən müəyyən edilən məlumatları azaldırır və müqayisədə fərqli öyrənmə səhifəsindən çox üstün oluruz.', 'hy': "Առազմային հումանիացիաների նման միջոցագիտական ոլորտներում գիտնականները ավելի ու ավելի հետաքրքրված են մասնագիտացված մարմնի սեմանտիկ նոտացիաներով: Այնուամենայնիվ, թերռեսուրսներ ունեցող լեզուները, անկատարյալ կամ ձայնային կառուցվածված տվյալները, և օգտագործողի կոնկրետ դասակարգումների առաջադրանքները դժվարանում են բավարարել իրենց կարիքները՝ օգտագործելով առանց պաշտպանի մոդե Միևնույն ժամանակ, մեծ կառուցվածքի ձեռավարական annoտացիան զրոյից կարող է շատ թանկ լինել: Thus, we propose an active learning solution for named entity recognition, attempting to maximize a custom model's improvement per additional unit of manual annotation.  Մեր համակարգը ուժեղ կերպով վերահսկում է ցանկացած տիեզերք կամ օգտագործողի սահմանված պիտակ համակարգ և չի պահանջում արտաքին ռեսուրսներ, որպեսզի հնարավորություն լինի մարդկային կազմակերպությունների համար անվանելի որակի ճանաչե Տիպոլոգիապես տարբեր լեզուների և տվյալների համակարգերի վրա գնահատելով, մենք 20-60 տոկոսով նվազեցնում ենք անհրաժեշտ նշումները և մեծ չափով գերազանցում ենք ակտիվ ուսումնասիրության մրցակցության հիմքեր", 'bn': 'ডিজিটাল মানবিকতার মত শিক্ষার্থীরা বিশেষ কর্পোরার বিশেষ প্রতিষ্ঠানের সেম্পেন্টিক বিবেচনায় আগ্রহী। কিন্তু সম্পদের ভাষার অধীনে, অসম্পূর্ণ কিংবা শব্দ কাঠামোর তথ্য এবং ব্যবহারকারী নির্দিষ্ট ক্লাস্ফিকেশন কাজের জন্য তাদের প্রয়োজনীয়তা পূ এদিক থেকে বিশাল কোর্পোরার ব্যাপারটি নিষিদ্ধ করা যায়। কাজেই আমরা একটি সক্রিয় শিক্ষা সমাধান প্রস্তাব করছি যা নামের বস্তুর স্বীকৃতি প্রদান করার জন্য, যার ফলে স্বনির্বাচিত মডেলের উন্নতি প্রত আমাদের সিস্টেম কোন ডোমেইন বা ব্যবহারকারীর নির্ধারিত লেবেল সেট ব্যবস্থা নিয়ন্ত্রণ করে এবং বাইরের কোন সম্পদের প্রয়োজন নেই, যার ফলে মানবিক ক কোর সাধারণত ভাষা এবং ডাটাসেটগুলোতে বিভিন্ন ভাষা এবং বিভিন্ন ভাষায় মূল্যায়ন করা হচ্ছে, আমরা প্রয়োজনীয় বিষয়টি ২০-৬০% দ্বারা কমিয়ে', 'am': 'እንደዲጂተል ሰብዓዊዎች በተለይ ኮርፖርት ውስጥ ያሉ አስተማሪዎች እየጨመረ ነው፡፡ ነገር ግን ከሀብት ቋንቋዎች በታች፣ ድምፅ ባይኖር ወይም የድምፅ አካባቢ ዳራዎችን እና የተጠቃሚ ክፍል ስራዎችን በመጠቀም የሸልፍ ዓይነቶች ማቀናቀል ችግር ያደርጋል፡፡ በተጨማሪው ወቅት የታላቁ ኮርፖርት ማሰቃየት፣ በተጨማሪው ጊዜ የከበረ ዋጋ ሊሆን ይችላል፡፡ ስለዚህም አካባቢ ማስታወቂያውን ለመፍጠር የሚቻለውን ትምህርት ማቀናቀል እናስጀጋለን፡፡ ሲስተኛችን የዶሜን ወይም የተጠቃሚ ምልክት ማሰናከል በችግር ይይዛል እና ውጭ ሀብትን አያስፈልግም፤ የዚህ ሀብት መብት የማይገኙበት የሰው ኮፖርተር ላይ አካባቢ ማውቀትን ያስችላል፡፡ በተለየ ቋንቋዎች እና ዳታዎችን በመለየት ላይ በማሳየፍ፣ የግድ ማስታወቂያውን 20-60 በመቶ እና የተጠቃሚ የአስተማሪን መደገፊያ መሳሪያ እናሳድጋለን፡፡', 'ca': "Els estudiants en camps interdisciplinaris com les Humanitats Digitals estan cada cop més interessats en l'anotació semàntica de corpora especialitzada. Tot i així, les llengües amb menys recursos, les dades imperfectes o ruidosament estructuradas i les tasques de classificació específices per a l'usuari dificulten satisfer les seves necessitats utilitzant models fora de la plataforma. La anotació manual de grans corpores de zero, mentre així, pot ser prohibitivament cara. Així que proposem una solució d'aprenentatge activa per al reconeixement d'entitats anomenades, intentant maximitzar la millora d'un model personalitzat per unitat adicional d'anotació manual. El nostre sistema gestiona de manera robusta qualsevol conjunt de dominis o etiquetes definits per l'usuari i no requereix recursos externs, permetent el reconeixement d'una entitat anomenada de qualitat per a corpora humanitària on aquests recursos no estan disponibles. Evaluant les llengües i conjunts de dades tipològicament diferents, reduïm l'anotació requerida en un 20-60% i superem molt la base d'aprenentatge actiu competitiu.", 'cs': 'Vědci z mezioborových oborů, jako jsou Digital Humanities, se stále více zajímají o sémantickou anotaci specializovaných korpusů. Nicméně nedostatek zdrojů jazyků, nedokonalá nebo hlučně strukturovaná data a klasifikační úlohy specifické pro uživatele ztěžují uspokojit jejich potřeby pomocí standardních modelů. Ruční anotace velkých korpusů od začátku, mezitím, může být nepříliš drahé. Proto navrhujeme aktivní učební řešení pro rozpoznávání pojmenovaných entit, které se snaží maximalizovat zlepšení vlastního modelu na další jednotku manuální anotace. Náš systém robustně zpracovává jakoukoliv doménu nebo uživatelsky definovanou sadu štítků a nevyžaduje žádné externí zdroje, což umožňuje kvalitní rozpoznávání pojmenovaných entit pro korpusy humanitních věd, kde tyto zdroje nejsou k dispozici. Hodnocením typologicky rozdílných jazyků a datových sad snížíme požadovanou anotaci o 20-60% a výrazně překonáváme konkurenční aktivní výukovou základnu.', 'bs': 'Učitelji u međudisciplinarnim poljima poput digitalnih ljudskih ljudi su sve više zainteresovani za semantičku annotaciju specijalizovanog korpora. Ipak, neposredni jezici, nepromišteni ili bukvalno strukturirani podaci i zadaci klasifikacije korisnika čine teško ispuniti njihove potrebe koristeći modele izvan police. Ručna annotacija velike korporacije iz ogrebotine, u međuvremenu, može biti zabranjeno skupa. Stoga predlažemo aktivno rješenje učenja za priznanje imena entiteta, pokušavajući maksimalizirati poboljšanje običnog model a po dodatnoj jedinici manualne annotacije. Naš sistem snažno rješava bilo koju domenu ili određenu etiketu korisnika i ne zahtijeva vanjske resurse, omogućavajući kvalitetu priznanja entiteta imenom za ljudske korporacije gdje takvi resursi nisu dostupni. Procjenjujući na tipološki različitim jezicima i setima podataka, smanjujemo potrebnu annotaciju za 20-60% i veoma iznosi konkurentnu aktivnu osnovnu liniju učenja.', 'et': 'Teadlased valdkondadevahelistes valdkondades, nagu digitaalne humanitaarteadus, on üha enam huvitatud spetsialiseeritud korpuste semantilisest annoteerimisest. Siiski on alaressurssidega keeled, ebatäiuslikud või mürakalt struktureeritud andmed ja kasutajaspetsiifilised klassifitseerimisülesanded raske rahuldada nende vajadusi kasutusvalmis mudelite abil. Suurte korporatsioonide käsitsi annoteerimine nullist peale võib olla liiga kallis. Seega pakume välja aktiivse õppelahenduse nimega olemi tuvastamiseks, püüdes maksimeerida kohandatud mudeli täiustamist täiendava manuaalse annotatsiooni ühiku kohta. Meie süsteem käsitleb usaldusväärselt mis tahes domeeni või kasutaja määratletud sildikomplekti ega vaja välisressursse, võimaldades humanitaarteaduste korporatsioonide kvaliteedinimelise olemi tunnustamist, kui sellised ressursid ei ole kättesaadavad. Hinnates tüpoloogiliselt erinevaid keeli ja andmekogumeid, vähendame nõutavat märgistust 20–60% võrra ja tuleme oluliselt üle konkurentsivõimelise aktiivse õppe baasi.', 'fi': 'Digitaalisten humanististen alojen tutkijat ovat yhä kiinnostuneempia erikoistuneiden korpusten semanttisesta merkitsemisestä. Kuitenkin puutteelliset kielet, puutteelliset tai äänekkäästi jäsennelyt tiedot ja käyttäjäkohtaiset luokittelutehtävät vaikeuttavat niiden tarpeiden täyttämistä käyttämällä valmiita malleja. Suurten korpusten manuaalinen merkintä tyhjästä voi olla kohtuuttoman kallista. Siksi ehdotamme aktiivista oppimisratkaisua nimettyjen entiteettien tunnistamiseen, jossa pyritään maksimoimaan räätälöidyn mallin parannus manuaalisen merkinnän lisäyksikköä kohden. Järjestelmämme käsittelee luotettavasti minkä tahansa verkkotunnuksen tai käyttäjän määrittämän tarrajoukon eikä vaadi ulkoisia resursseja, mikä mahdollistaa Humanities-korpusten laadun nimettyjen entiteettien tunnistamisen, jos tällaisia resursseja ei ole saatavilla. Arvioimalla typologisesti toisistaan poikkeavia kieliä ja datakokonaisuuksia vähennämme vaadittuja merkintöjä 20–60% ja suoriudumme huomattavasti kilpailukykyisestä aktiivisesta oppimisesta.', 'jv': 'Yacah-alah luwih-alah lan didipipun wae gambar kelas nguasah Digital politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Layine dadi, dadi kaé mpungasa butine sakra dadi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness System Escape', 'he': 'מדענים בשטחים בין-משמעתיים כמו ההומניות הדיגיטלית מתעניינים יותר ויותר בהערכה סמנטית של גופרה מיוחדת. עם זאת, שפות מתחת למשאבים, נתונים לא מושלמים או מבושלים בצורה רעילה, ומשימות מסווגים מסויימות למשתמשים גורמות לקשה לפגוש את הצרכים שלהם באמצעות דוגמנים מחוץ למדף. הערות ידנית של גופרה גדולה מאפס, בינתיים, יכולה להיות יקרה באופן אסור. כך, אנו מציעים פתרון לימוד פעיל לזהות ישויות בשם, מנסה למקסימום את השיפור של מודל מתאים לכל יחידה נוספת של הערות ידנית. המערכת שלנו מטפלת בצורה חזקה בכל שטח או תווית מוגדרת על ידי משתמש ולא דורשת משאבים חיצוניים, מאפשרת איכות לזהות ישות בשם גופורה אנושיות איפה משאבים כאלה לא זמינים. בהערכה על שפות ומערכות נתונים שונות טיפולוגית, אנחנו מפחידים את ההערכה הנדרשת ב-20-60 אחוזים ומעבירים בהרבה מערכת לימוד פעילה תחרותית.', 'ha': "Akwai masu shagala cikin fields masu disiplin kamar Digitalun mutane na ƙara suna da amfani da surori na semantic na jami'in da aka ƙayyade shi. A lokacin da, harshen da ke da amfani da shi, data wanda aka buƙata ko kuma tsohon da aka ƙididdige shi, da kuma aikin tsari-mai amfani da shi, sai ya yarda su cika amfani da misãlai-shelf. An haramta kunnufi na daman makampuni mai girma daga taɓa, a lokacin da za'a haramta yin kyauta. Kayya, ko kuma, Munã buɗa wata masu karatun masu amfani da sunan gane abuni, ko kuma tuna kwaɗayin ka faɗa ɗa tsarin motel na ɗabi'a ko wani abu na ƙaranci da manual. @ info: whatsthis Kana iya ƙayyade kan lugha da tsarin da aka rarraba ko da ɗabi'a, ko kuma muna ƙara ɗan zartar da shi da asilimin 20-60 kuma, ka sami babban salin karatun masu yin ta'awa.", 'sk': 'Znanstveniki na interdisciplinarnih področjih, kot je digitalna humanistika, se vedno bolj zanimajo za semantično označevanje specializiranih korpusov. Vendar pa je zaradi premalo virov jezikov, nepopolnih ali hrupno strukturiranih podatkov in opravil klasifikacije, specifičnih za uporabnike, težko zadovoljiti njihove potrebe z uporabo pripravljenih modelov. Ročno označevanje velikih korpusov od nič pa je lahko prepovedano drago. Zato predlagamo aktivno učno rešitev za prepoznavanje imenovanih entitet, s čimer poskušamo maksimirati izboljšanje modela po meri na dodatno enoto ročne opombe. Naš sistem zanesljivo obvladuje katero koli domeno ali uporabniško določeno oznako in ne zahteva zunanjih virov, kar omogoča prepoznavanje kakovostnih entitet za korpuse humanističnih znanosti, kjer taki viri niso na voljo. Z ocenjevanjem tipološko različnih jezikov in naborov podatkov zmanjšamo potrebne opombe za 20-60% in močno presegamo konkurenčno osnovno osnovno osnovno učenje.', 'bo': "སློབ་གྲྭའི་ནང་གི་སློབ་གྲྭའི་གྲངས Yet, under-resourced languages, imperfect or noisily structured data, and user-specific classification tasks make it difficult to meet their needs using off-the-shelf models. ཞིབ་བཤེར་ནས་སྡོང་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་ལག་སྟར་བཀོད་ནུས་དེ་ལས་ཕར་ཆེན་མི་ཆོག་པོ་རེད། Thus, we propose an active learning solution for named entity recognition, attempting to maximize a custom model's improvement per additional unit of manual annotation. Our system robustly handles any domain or user-defined label set and requires no external resources, enabling quality named entity recognition for Humanities corpora where such resources are not available. དབྱེ་རིག་ལ་སྤྱོད་པའི་སྐད་ཡིག་དང་གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་གཉིས་ཀྱིས་ཕར་ཆེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།"}
{'en': 'Doc2hash : Learning Discrete Latent variables for Documents Retrieval', 'pt': 'Doc2hash: Aprendizagem de variáveis latentes discretas para recuperação de documentos', 'ar': 'Doc2hash: تعلم المتغيرات الكامنة المنفصلة لاسترجاع المستندات', 'es': 'Doc2Hash: Aprendizaje de variables latentes discretas para la recuperación de documentos', 'fr': 'Doc2Hash\xa0: Apprentissage de variables latentes discrètes pour la récupération de documents', 'zh': 'Doc2hash:习于文档检,离于变量', 'hi': 'Doc2hash: दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति के लिए असतत अव्यक्त चर सीखना', 'ja': 'ドキュメント2ハッシュ:ドキュメント取得のための個別の潜在的な変数を学習する', 'ru': 'Doc2hash: Изучение дискретных скрытых переменных для извлечения документов', 'ga': 'Doc2hash: Athróga Folaigh a Fhoghlaim chun Doiciméad a Aisghabháil', 'ka': 'Doc2', 'el': 'Μάθηση διακριτών μεταβλητών για την ανάκτηση εγγράφων', 'hu': 'Doc2hash: Ismerés diszkrét Latent variables for Documents Retrieval', 'it': 'Doc2hash: Apprendimento di variabili latenti discrete per il recupero dei documenti', 'mk': 'Doc2hash: Научи дискретни последни променливи за преземање документи', 'ms': 'Doc2hash: Belajar pembolehubah Latent Diskret untuk Pemulihan Dokumen', 'ml': 'Doc2hash: Learning Discrete Latent variables for Documents Retrieval', 'mt': 'Doc2hash: Tagħlim Diskrett Varjabbli Latenti għall-kisba tad-Dokumenti', 'mn': 'Doc2', 'lt': 'Doc2hash: Mokymasis diskretų vėlesnių kintamųjų dokumentų gavimui', 'kk': 'Doc2hash: Құжаттарды алу үшін дискретті кейінгі айнымалыларды оқыту', 'no': 'Doc2hash: Læring diskrete latent variables for dokumenthenting', 'pl': 'Doc2hash: Uczenie się dyskretnych zmiennych Latent dla pobierania dokumentów', 'ro': 'Doc2hash: Învățarea variabilelor latente discrete pentru recuperarea documentelor', 'sr': 'Doc2hash: Učenje diskretnih poslednjih promjena za prikupljanje dokumenta', 'si': 'Doc2', 'so': 'Doc2hash: Learning Discrete Latent variables for Documenties Retrieval', 'sv': 'Doc2hash: Lära sig diskreta Latenta variabler för hämtning av dokument', 'ta': 'ஆவணங்களை மீட்டெடுக்கும் பொருட்களுக்காக கற்றுக்கொள்வதை வெளியேற்று', 'ur': 'Doc2hash: Document Retrieval کے لئے Discrete Latent Variables سکھائی جاتی ہے', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tiến sĩ 2hash: Học nấu riêng các biến số gần đây cho Tìm tài liệu', 'da': 'Doc2hash: Læring Diskrete Latente variabler til Dokumenthentning', 'bg': 'Научаване на дискретни латентни променливи за извличане на документи', 'nl': 'Doc2hash: Het leren van discrete latente variabelen voor het ophalen van documenten', 'hr': 'Doc2hash: Naučenje diskretnih posljednjih promjena za prikupljanje dokumenta', 'ko': 'Doc2hash: 문서 검색에 사용되는 개별 잠재 변수 배우기', 'id': 'Doc2hash: Belajar variabel Discrete Latent untuk Penerimaan Dokumen', 'fa': 'Doc2', 'sw': 'Doc2hash: Kujifunza Kuondoa mabadiliko ya hivi karibuni kwa ajili ya waraka Kurudishwa', 'af': 'Doc2hash: Onderleer diskrete Latent veranderlikes vir Dokumente Herhaal', 'tr': 'Doc2', 'sq': 'Doc2hash: Mëson ndryshuesit diskret të mëvonshëm për marrjen e dokumenteve', 'hy': 'Comment', 'am': 'Doc2hash: Learn Discrete Latent variables for Documents Retrieval', 'de': 'Doc2hash: Lernen diskreter latenter Variablen für die Dokumentenerfassung', 'az': 'Doc2', 'bn': 'ডকুমেন্ট ২হ্যাশ: ডকুমেন্ট পুনরুদ্ধারের জন্য ল্যাটেন্ট পরিবর্তন শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Doc2hash: Naučenje diskretnih poslednjih promjena za prikupljanje dokumenta', 'ca': 'Doc2hash: Aprendre variables discretes Latent per a la recuperació de documentos', 'et': 'Doc2hash: Diskreetsete latentsete muutujate õppimine dokumentide hankimiseks', 'cs': 'Doc2hash: Učení diskrétních latentních proměnných pro vyhledávání dokumentů', 'fi': 'Doc2hash: Discrete Latent variables for Documents Retrieval', 'jv': 'documents-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Doc2hash: ללמוד משתנים סודיים מאוחרים לקבלת מסמכים', 'sk': 'Doc2hash: Učenje diskretnih latentnih spremenljivk za pridobivanje dokumentov', 'bo': 'Doc2hash:ཡིག་ཆ་ལ་སླར་འདྲེན་པར་སྒེར་གྱི་རྗེས་མའི་འགྱུར་ཅན་དག་སློབ་བཞིན་པ'}
{'en': 'Learning to hash via generative model has become a powerful paradigm for fast similarity search in documents retrieval. To get binary representation (i.e., hash codes), the discrete distribution prior (i.e., Bernoulli Distribution) is applied to train the variational autoencoder (VAE). However, the discrete stochastic layer is usually incompatible with the backpropagation in the training stage, and thus causes a gradient flow problem because of non-differentiable operators. The reparameterization trick of sampling from a discrete distribution usually inc non-differentiable operators. In this paper, we propose a method, Doc2hash, that solves the gradient flow problem of the discrete stochastic layer by using continuous relaxation on priors, and trains the generative model in an end-to-end manner to generate hash codes. In qualitative and quantitative experiments, we show the proposed model outperforms other state-of-art methods.', 'es': 'Aprender a hacer hash mediante un modelo generativo se ha convertido en un poderoso paradigma para la búsqueda rápida de similitudes en la recuperación de documentos. Para obtener una representación binaria (es decir, códigos hash), se aplica la distribución discreta anterior (es decir, la distribución de Bernoulli) para entrenar el autocodificador variacional (VAE). Sin embargo, la capa estocástica discreta suele ser incompatible con la retropropagación en la etapa de entrenamiento y, por lo tanto, causa un problema de flujo de gradiente debido a los operadores no diferenciables. El truco de reparametrización del muestreo de una distribución discreta generalmente incluye operadores no diferenciables. En este artículo, proponemos un método, DOC2hash, que resuelve el problema del flujo de gradiente de la capa estocástica discreta mediante el uso de la relajación continua en los anteriores, y entrena el modelo generativo de manera integral para generar códigos hash. En experimentos cualitativos y cuantitativos, mostramos que el modelo propuesto supera a otros métodos de última generación.', 'ar': 'أصبح تعلم التجزئة عبر النموذج التوليدي نموذجًا قويًا للبحث السريع عن التشابه في استرجاع المستندات. للحصول على التمثيل الثنائي (أي رموز التجزئة) ، يتم تطبيق التوزيع المنفصل المسبق (أي توزيع برنولي) لتدريب المشفر التلقائي المتغير (VAE). ومع ذلك ، فإن الطبقة العشوائية المنفصلة عادة ما تكون غير متوافقة مع backpropagation في مرحلة التدريب ، وبالتالي تسبب مشكلة تدفق التدرج بسبب المشغلين غير المتماثلين. عادة ما تكون خدعة إعادة المعاملات لأخذ العينات من التوزيع المنفصل تتضمن مشغلين غير قابلين للتفاضل. في هذا البحث ، نقترح طريقة ، Doc2hash ، التي تحل مشكلة تدفق التدرج للطبقة العشوائية المنفصلة باستخدام الاسترخاء المستمر على المقدمات ، وتدريب النموذج التوليدي بطريقة شاملة لتوليد أكواد التجزئة. في التجارب النوعية والكمية ، نظهر أن النموذج المقترح يتفوق على الأساليب الحديثة الأخرى.', 'pt': 'Aprender a fazer hash via modelo generativo tornou-se um paradigma poderoso para busca rápida de similaridade na recuperação de documentos. Para obter representação binária (ou seja, códigos hash), a distribuição discreta anterior (ou seja, Distribuição de Bernoulli) é aplicada para treinar o autoencoder variacional (VAE). No entanto, a camada estocástica discreta geralmente é incompatível com a retropropagação na etapa de treinamento e, portanto, causa um problema de fluxo de gradiente devido a operadores não diferenciáveis. O truque de reparametrização de amostragem de uma distribuição discreta geralmente inclui operadores não diferenciáveis. Neste artigo, propomos um método, Doc2hash, que resolve o problema de fluxo de gradiente da camada estocástica discreta usando relaxação contínua em priores, e treina o modelo generativo de maneira ponta a ponta para gerar códigos hash. Em experimentos qualitativos e quantitativos, mostramos que o modelo proposto supera outros métodos de última geração.', 'fr': "L'apprentissage du hachage via un modèle génératif est devenu un paradigme puissant pour la recherche rapide de similitudes dans la récupération de documents. Pour obtenir une représentation binaire (c'est-à-dire des codes de hachage), la distribution discrète antérieure (c'est-à-dire la loi de Bernoulli) est appliquée pour entraîner l'auto-encodeur variationnel (VAE). Cependant, la couche stochastique discrète est généralement incompatible avec la rétropropagation dans la phase d'apprentissage, et provoque donc un problème de flux de gradient en raison d'opérateurs non différentiables. L'astuce de reparamétrage consistant à échantillonner à partir d'une distribution discrète comprend généralement des opérateurs non différentiables. Dans cet article, nous proposons une méthode, Doc2hash, qui résout le problème de flux de gradient de la couche stochastique discrète en utilisant une relaxation continue sur des antécédents, et qui entraîne le modèle génératif de bout en bout pour générer des codes de hachage. Dans des expériences qualitatives et quantitatives, nous montrons que le modèle proposé surpasse les autres méthodes de pointe.", 'ja': '生成モデルを介してハッシュを学習することは、ドキュメントの検索における高速な類似性のための強力なパラダイムになっています。バイナリ表現（すなわち、ハッシュコード）を取得するために、離散先行分布（すなわち、ベルヌーイ分布）が、変動型オートエンコーダ（ ＶＡＥ ）を訓練するために適用される。しかしながら、離散確率層は、通常、訓練段階でのバックプロパゲーションと互換性がないため、非微分演算子のために勾配フロー問題を引き起こす。離散分布からのサンプリングの再パラメータ化トリックには、通常、非微分演算子が含まれます。本稿では，離散確率層の勾配フロー問題を，連続緩和を用いて事前に解き，生成モデルをエンドツーエンドで訓練してハッシュコードを生成する方法， Doc 2ハッシュ法を提案する。定性的および定量的実験では、提案されたモデルが他の最先端の方法よりも優れていることを示している。', 'hi': 'जेनरेटिव मॉडल के माध्यम से हैश करना सीखना दस्तावेजों की पुनर्प्राप्ति में तेजी से समानता खोज के लिए एक शक्तिशाली प्रतिमान बन गया है। बाइनरी प्रतिनिधित्व (यानी, हैश कोड) प्राप्त करने के लिए, असतत वितरण पूर्व (यानी, बर्नौली वितरण) को भिन्नता ऑटोएनकोडर (वीएई) को प्रशिक्षित करने के लिए लागू किया जाता है। हालांकि, असतत स्टोकेस्टिक परत आमतौर पर प्रशिक्षण चरण में बैकप्रोपेगेशन के साथ असंगत होती है, और इस प्रकार गैर-विभेद्य ऑपरेटरों के कारण एक ढाल प्रवाह समस्या का कारण बनती है। एक असतत वितरण से नमूना लेने की reparameterization चाल आमतौर पर inc गैर differentiable ऑपरेटरों इंक. इस पेपर में, हम एक विधि, Doc2hash का प्रस्ताव करते हैं, जो कि पूर्वपर निरंतर छूट का उपयोग करके असतत स्टोकेस्टिक परत की ढाल प्रवाह समस्या को हल करता है, और हैश कोड उत्पन्न करने के लिए एंड-टू-एंड तरीके से जेनरेटिव मॉडल को प्रशिक्षित करता है। गुणात्मक और मात्रात्मक प्रयोगों में, हम दिखाते हैं कि प्रस्तावित मॉडल अन्य अत्याधुनिक तरीकों से बेहतर प्रदर्शन करता है।', 'zh': '生成模学散列已成文档检索中速相似性搜索之强。 得二进制(哈希代码),以先验离散(即伯努利布)以教变分自编码器(VAE)。 然离随机之反向不相容,是以不可微分之算致梯度流也。 自离散分布采样重参数化巧常含不可微分运算符。 本文有Doc2hash法,用先验连弛以决离梯度流,端到端训练以成哈希代码。 定性定量实验,明其先进之道也。', 'ru': 'Обучение хешированию с помощью генеративной модели стало мощной парадигмой для быстрого поиска сходства в поиске документов. Для получения двоичного представления (т. е. хеш-кодов) применяется дискретное предшествующее распределение (т. е. распределение Бернулли) для обучения вариационного автокодера (VAE). Однако дискретный стохастический слой обычно несовместим с обратным распространением на этапе обучения и, таким образом, вызывает проблему градиентного потока из-за недифференцируемых операторов. Трюк репараметризации дискретного распределения обычно включает недифференцируемые операторы. В данной работе мы предлагаем метод, Doc2hash, который решает задачу градиентного потока дискретного стохастического слоя, используя непрерывную релаксацию на природах, и обучает генеративную модель сквозным способом для генерации хеш-кодов. В качественных и количественных экспериментах мы показываем, что предлагаемая модель превосходит другие современные методы.', 'ga': 'Is paraidím chumhachtach í foghlaim conas hash trí mhúnla giniúna le haghaidh cuardach tapa cosúlachta in aisghabháil doiciméad. Chun ionadaíocht dhénártha a fháil (i.e., cóid hash), cuirtear an dáileadh scoite roimhe seo (ie, Bernoulli Distribution) i bhfeidhm chun an t-uath-ionchódóir athraitheach (VAE) a oiliúint. Mar sin féin, is gnách go mbíonn an ciseal scoite stochastic neamh-chomhoiriúnach leis an backpropagation sa chéim oiliúna, agus dá bhrí sin is cúis le fadhb sreabhadh grádán mar gheall ar oibreoirí neamh-dhifreáilte. An cleas athpharaiméadair a bhaineann le sampláil ó dháileadh scoite de ghnáth cuimsítear oibreoirí neamh-dhifreáilte. Sa pháipéar seo, molaimid modh, Doc2hash, a réitíonn fadhb sreabhadh grádán na ciseal scoite stochastic trí úsáid a bhaint as scíthe leanúnach ar priors, agus a thraenálann an tsamhail ghiniúna ar bhealach ceann go ceann chun cóid hash a ghiniúint. I dturgnaimh cháilíochtúla agus chainníochtúla, léirímid go sáraíonn an tsamhail mholta modhanna eile den scoth.', 'el': 'Η εκμάθηση του hash μέσω γενετήσιου μοντέλου έχει γίνει ένα ισχυρό παράδειγμα για γρήγορη αναζήτηση ομοιοτήτων στην ανάκτηση εγγράφων. Για να αποκτήσετε δυαδική αναπαράσταση (δηλ. κωδικούς κατακερματισμού), η διακριτή κατανομή πριν (δηλ. διανομή Bernoulli) εφαρμόζεται για την εκπαίδευση του μεταβλητού αυτόματου κωδικοποιητή (VAE). Ωστόσο, το διακριτό στοχαστικό στρώμα είναι συνήθως ασυμβίβαστο με την οπισθοδρομία στο στάδιο εκπαίδευσης, και έτσι προκαλεί ένα πρόβλημα κλίσης ροής λόγω μη διαφοροποιημένων χειριστών. Το κόλπο επαναδιαμόρφωσης της δειγματοληψίας από μια διακριτή κατανομή συνήθως περιλαμβάνει μη διαφοροποιημένους χειριστές. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο, η οποία επιλύει το πρόβλημα της διαβάθμισης ροής του διακριτού στοχαστικού στρώματος χρησιμοποιώντας συνεχή χαλάρωση σε προηγούμενα αρχεία, και εκπαιδεύει το παραγωγικό μοντέλο με τρόπο τέλος προς τέλος για την παραγωγή κωδικών κατακερματισμού. Σε ποιοτικά και ποσοτικά πειράματα, δείχνουμε ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά τις άλλες σύγχρονες μεθόδους.', 'hu': 'A generációs modelleken keresztül történő hash megtanulása hatékony paradigmává vált a gyors hasonlóságkereséshez a dokumentumok lekeresésében. A bináris reprezentáció (azaz hash kódok) megszerzéséhez a diszkrét eloszlás előtti (azaz Bernoulli Distribution) alkalmazásra kerül a variációs autoencoder (VAE) képzésére. A diszkrét sztochasztikus réteg azonban általában összeegyeztethetetlen a visszaterjedéssel a képzési szakaszban, így gradiens áramlási problémát okoz a nem differenciálható operátorok miatt. A diszkrét eloszlásból történő mintavétel reparameterizációs trükkje általában nem differenciálható operátorokat is magában foglal. Ebben a tanulmányban egy Doc2hash módszert javasolunk, amely a diszkrét sztochasztikus réteg gradiens áramlási problémáját folyamatos relaxációval oldja meg, és a generációs modellt végpontos módon képezi hash kódok generálására. Minőségi és kvantitatív kísérletekben bemutatjuk, hogy a javasolt modell más korszerű módszereket felülmúlja.', 'ka': 'სწავლება, რომელიც განვითარებული მოდელის გამოყენებაში, ძალიან ძალიან პარადიგმა იყო ძალიან ძალიან სწორეობის ძებნა დოკუმენტების მიღებაში. ბინერი გამოსახულება (მაგალითად ჰაქტის კოდეები), დისკრეტის გამოსახულება წინ (მაგალითად, ბერნულის გამოსახულება) იყენება გარიაციონალური ავტოკოდერის გამოსახულება (VAE). მაგრამ, დისკრეტური სტაქტიკური გეზი საუკეთესოდ არსებობს საკუთარი პროპაგრაციაში საკუთარი სტაქტიკური გეზი, და ამიტომ განსხვავებელი პროპარატების გამოსახულებაში რეპამატერიზაციის ტრიკი, რომელიც დისკრეტური განყოფილებიდან გამოიყენება განსხვავებელი ოპერატორები. ამ გვერდიში, ჩვენ მოვეხსენებთ მეტი Doc2hash, რომელიც დისკრეტური სტაქტიკური ნახატის გრადუსტის პრობლემას გადაწყენებს, გამოყენებით მუშაობელი რელექციაცია პირველზე, და დასასრულებელი მოდელის შესაძლებლობად და კვალიტატიური და კოლუტატიური ექსპერიმენტებში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენი მოდელის შესაძლებლობა სხვა სხვა ხელსაწყისი მეტი', 'it': "Imparare ad hash tramite modello generativo è diventato un paradigma potente per la ricerca rapida di somiglianza nel recupero dei documenti. Per ottenere la rappresentazione binaria (i.e., codici hash), la distribuzione discreta precedente (i.e., Bernoulli Distribution) viene applicata per addestrare l'autoencoder variazionale (VAE). Tuttavia, lo strato stocastico discreto è solitamente incompatibile con la retropropagazione nella fase di allenamento, e quindi causa un problema di flusso gradiente a causa di operatori non differenziabili. Il trucco di reparameterizzazione del campionamento da una distribuzione discreta solitamente include operatori non differenziabili. In questo articolo, proponiamo un metodo, Doc2hash, che risolve il problema del flusso gradiente dello strato stocastico discreto utilizzando il rilassamento continuo sui precedenti, e allena il modello generativo in modo end-to-end per generare codici hash. In esperimenti qualitativi e quantitativi, mostriamo che il modello proposto supera altri metodi all'avanguardia.", 'lt': 'Mokymasis pasitelkti kartotinį model į tapo galingu greito panašumo paieškos dokumentuose paradigmu. Kad būtų gautas dvigubas atvaizdas (t. y. hash kodai), norint treniruoti kintamąjį autokodatorių (VAE), taikomas diskretas pasiskirstymas prieš (t. y. Bernoulli pasiskirstymas). Tačiau diskretinis stochastinis sluoksnis paprastai nesuderinamas su nugaros plitimu mokymo etape, todėl dėl nediferencijuojamų operatorių kyla gradient ų srauto problem a. The reparameterization trick of sampling from a discrete distribution usually inc non-differentiable operators.  Šiame dokumente siūlome metodą, Doc2hash, kuris išspręstų diskrečio stochastinio sluoksnio gradiento srauto problem ą naudojant nuolatinį atpalaidavimą prieš tai, ir iš karto į galą traukia generacinį model į, kad būtų sukurti hash kodai. Kokybinių ir kiekybinių eksperimentų metu mes parodome, kad siūlomas modelis atitinka kitus naujausius metodus.', 'kk': 'Құжаттарды қабылдау үшін тез ұқсас іздеу үшін қуатты модель арқылы жазуды оқыту үшін күшті парадигм болды. Бинарлық түсіндіру үшін (мысалы, хаш кодтары) дискретті үлестіру алдында (мысалы, Бернули үлестірімі) айнымалы автокодтарды (VAE) оқыту үшін қолданылады. Бірақ дискретті стохастикалық қабатты кәдімгі оқыту кезегінде қапшық пропагациясымен әсер етпейді, сондықтан айырмашылық операторлардың себебі градиенттердің көпшілігі мәселесін Дискреттік үлестірімінен мәліметтеризациялау тәртібі кәдімгі айырмашылық операторлардың түрінде болады. Бұл қағазда, Doc2hash әдісін таңдаймыз, бұл дискретті стохастикалық қабаттың градиенттің көмегінің мәселесін өзгертіп, алдындағы жалғастырып, жалғастыру үлгісін аяқтау жолында жасау кодтарын құру үшін жасау үші Қалапатты және санативтік тәжірибелерде, ұсынылған үлгі басқа әртүрлі әдістерді жасайды.', 'mk': 'Научењето на хаширање преку генеративен модел стана моќен парадигм за брзо пребарување на сличност во преземањето документи. За да се добие бинарно претставување (т.е., хаш кодови), дискретната дистрибуција претходно (т.е., Бернули дистрибуција) се применува за обука на варијационалниот автокодер (ВАЕ). Сепак, дискретниот стокастички слој обично е несоодветен со грб-пропагацијата во фазата на обуката, и со тоа предизвикува проблем со градиентниот тек поради неразликувачките оператори. Трикот за репараметеризација на примероците од дискретна дистрибуција обично вклучува неразликувачки оператори. Во оваа хартија, предложуваме метод, Doc2hash, кој го решава проблемот со градиентниот тек на дискретниот стокастички слој со користење континуирана релаксација на претходните, и го тренира генеративниот модел на начин од крај до крај за генерирање кодови на хаш. Во квалитетните и квантитивните експерименти, покажуваме дека предложениот модел надминува други најсовремени методи.', 'ms': 'Belajar menggunakan model generatif telah menjadi paradigm a yang kuat untuk mencari persamaan cepat dalam pemulihan dokumen. Untuk mendapatkan perwakilan binari (iaitu kod hash), distribusi diskret terdahulu (iaitu Distribution Bernoulli) dilaksanakan untuk melatih autopengekod variasi (VAE). However, the discrete stochastic layer is usually incompatible with the backpropagation in the training stage, and thus causes a gradient flow problem because of non-differentiable operators.  Trik pemarahan semula pengumpulan sampel dari distribusi diskret biasanya termasuk operator yang tidak boleh berbeza. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah, Doc2hash, yang menyelesaikan masalah aliran gradien lapisan stokastik secara diskret dengan menggunakan perlahan terus-menerus di sebelumnya, dan melatih model generatif dengan cara akhir-akhir untuk menghasilkan kod hash. Dalam eksperimen kualitatif dan kuantitatif, kami menunjukkan model yang direncanakan melampaui cara-cara yang terbaik lainnya.', 'ml': 'പൊതുവായ മോഡല്\u200d മുഖാന്തരം ഹാഷ് പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നത് രേഖകള്\u200d വീണ്ടും തിരിച്ചെടുക്കുന്നതില്\u200d വേഗത്തില ബൈനരി പ്രതിനിധികള്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നതിനായി (അതായത് ഹാഷ് കോഡുകള്\u200d), വിതരണം മുമ്പ് പ്രയോഗിച്ചിരിക്കുന്നു. (അതായത് ബെര്\u200dണൂലിയില്\u200d വിതരണം) വേറിയ However, the discrete stochastic layer is usually incompatible with the backpropagation in the training stage, and thus causes a gradient flow problem because of non-differentiable operators.  സാമ്പിള്\u200d വിതരണം ചെയ്യുന്നതില്\u200d നിന്നുള്ള മാത്രം മാത്രം ചെയ്യുന്നതിന്റെ വിദ്യാഭ്യാസത്തിന്റെ വിദ്യാഭ് ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു രീതിയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു, ഡോക്ടറിഹാഷ്, അത് വ്യത്യസ്തമായ സ്റ്റോക്സിക്ക് സ്റ്റോസ്റ്റിക്ക് ലേറ്റിന്റെ പ്രശ്നം പരിഹരിക്കുന് ക്വാലിട്ടീവ് പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d മറ്റു രാഷ്ട്രീതിയിലെ രീതികളില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പ', 'mn': 'Бүтээлч загварын аргаар хассаж сурах нь баримтууд авах хурдан ижил төстэй хайлтын тулд хүчирхэг парадигм болсон. Хоёр давхар илэрхийлэл (яг л хашгийн код), хувьсалын автокодлогч (VAE) удирдах үед хувьсалын хуваарилалтын өмнө (яг л Бернули хуваарилалт) хэрэглэгддэг. Гэвч, дискрет стоchastic layer ихэвчлэн сургалтын шатагт backpropagation-тай холбоотой. Тиймээс өөрчлөгдөггүй оператор учраас градиентын урсгал асуудал үүсгэдэг. Дөрвөлжингийн хуваарилцааны дахин дахин харагдах загвар нь ихэвчлэн ялгаагүй операторыг бий болгодог. Энэ цаасан дээр бид Doc2hash-ын арга загварыг шийддэг бөгөөд хашгийн кодыг бүтээх төгсгөл хэлбэрээр үргэлжлүүлэх арга загварыг ашиглаж, төгсгөл хэлбэрээр үйлдвэрлэх загварыг дамжуулдаг. Бид чадвартай, хэмжээст туршилтад санал өгсөн загвар нь бусад урлагийн арга загварыг дамжуулдаг.', 'mt': 'It-tagħlim tal-hash permezz ta’ mudell ġenerattiv sar paradigm a qawwija għal tfittxija rapida ta’ similarità fl-irkupru tad-dokumenti. Biex tinkiseb rappreżentanza binarja (jiġifieri, kodiċijiet tal-hash), id-distribuzzjoni diskreta qabel (jiġifieri, id-distribuzzjoni Bernoulli) tiġi applikata biex jitħarreġ l-awtokoder varjazzjonali (VAE). Madankollu, is-saff stokastiku diskret huwa ġeneralment inkompatibbli mal-propagazzjoni tad-dahar fl-istadju tat-taħriġ, u għalhekk jikkawża problema tal-fluss gradjenti minħabba operaturi mhux differenzjabbli. It-trikk ta’ rimetterizzazzjoni tat-teħid ta’ kampjuni minn distribuzzjoni diskreta normalment jinkludi operaturi mhux differenzjabbli. F’dan id-dokument, nipproponu metodu, Doc2hash, li jsolvi l-problem a tal-fluss gradjenti tas-saff stokastiku diskret billi nużaw rilassament kontinwu fuq preċedenti, u nħarrġu l-mudell ġenerattiv b’mod minn tarf sa tarf biex jiġġeneraw kodiċijiet tal-hash. Fl-esperimenti kwalitattivi u kwantitattivi, aħna nuru li l-mudell propost jirriżulta minn metodi moderni oħra.', 'pl': 'Nauka haszowania za pomocą modelu generatywnego stała się potężnym paradygmatem szybkiego wyszukiwania podobieństwa w odzyskiwaniu dokumentów. Aby uzyskać reprezentację binarną (tj. kody hash), dyskretna dystrybucja wcześniej (tj. dystrybucja Bernoulli) jest stosowana do treningu wariancyjnego autokodera (VAE). Jednak dyskretna warstwa stochastyczna jest zwykle niekompatybilna z propagacją wsteczną na etapie szkolenia, a tym samym powoduje problem gradientowego przepływu z powodu nieróżnicowalnych operatorów. Sztuczka przeparametryzacji polegająca na pobieraniu próbek z dyskretnego rozkładu zwykle obejmuje operatory nieróżnicowalne. W niniejszym artykule proponujemy metodę Doc2hash, która rozwiązuje problem gradientowego przepływu dyskretnej warstwy stochastycznej za pomocą ciągłej relaksacji na priorytetach i szkoli model generacyjny w sposób end-to-end do generowania kodów hash. W eksperymentach jakościowych i ilościowych pokazujemy, że proponowany model przewyższa inne najnowocześniejsze metody.', 'ro': 'Învățarea hash-ului prin modelul generativ a devenit o paradigmă puternică pentru căutarea rapidă a similitudinii în recuperarea documentelor. Pentru a obține reprezentarea binară (adică coduri hash), distribuția discretă anterioară (adică distribuția Bernoulli) este aplicată pentru a instrui autocoderul variațional (VAE). Cu toate acestea, stratul stocastic discret este, de obicei, incompatibil cu reproducerea înapoi în etapa de formare și, astfel, provoacă o problemă de flux gradient din cauza operatorilor care nu pot fi diferențiați. Trucul reparameterizării eșantionării dintr-o distribuție discretă include, de obicei, operatori non-diferențiabili. În această lucrare, propunem o metodă, Doc2hash, care rezolvă problema fluxului gradient al stratului stocastic discret utilizând relaxarea continuă pe antecedente și antrenează modelul generativ într-o manieră end-to-end pentru a genera coduri hash. În experimentele calitative și cantitative, demonstrăm că modelul propus depășește alte metode de ultimă generație.', 'sr': 'Naučenje hash preko generativnog model a postalo je moćna paradigma za brzu pretragu sličnosti u preuzimanju dokumenta. Da bi dobili binarnu predstavu (tj. hash kodovi), pre se primjenjuje diskretna distribucija (tj. Bernoulli distribucija) za obuku variacionalnog autokodera (VAE). Međutim, diskretni stokastični sloj je obično nesporazumljiv sa zadnjem propagacijom u fazi treninga, i zato uzrokuje problem toka gradient a zbog nediferencijalnih operatora. Trik reparameterizacije uzoraka iz diskretnog distribucije obično uključuje ne diferencirajuće operatore. U ovom papiru predlažemo metodu, Doc2hash, koji rešava probleme s preglednom tokom diskretnog stokastičkog sloja koristeći stalnu opuštenost na prethodnim mjestima, i obučavamo generativni model na kraju do kraja kako bi stvorili hash kodove. U kvalitativnim i kvantitativnim eksperimentima pokazujemo da predloženi model iznosi druge metode umetnosti.', 'no': 'Læring å hash gjennom generativ modell er blitt ein kraftig paradigm for rask søk på liknande måtar i dokumenthenting. For å få binær representasjon (t.d. hash-kodar), vert diskrete distribusjon før (t.d. Bernoulli-distribusjon) brukt for å trenja variasjonal autokoding (VAE). Det diskrete stokastiske laget er imidlertid ikkje kompatibel med tilbakepropagasjonen i treningsstaden, og derfor fører til ein problem med overgangspunktet på grunn av ikkje-forskjellige operatorar. Den reparametriseringsstrikken for å samla ut frå ein diskrete distribusjon inneheld vanlegvis ikkje-forskjellige operatorar. I denne papiret foreslår vi ein metode Doc2hash, som løyser fargeovergangspunktet i den diskrete stokastiske laget ved å bruka kontinuerleg relaksjon på førre, og treng genereringsmodellen på ein sluttmodus for å laga hash-kodar. I kvalitative og kvantitative eksperimenter viser vi den foreslåde modellen utfører andre kunstmetodar.', 'si': 'ප්\u200dරභාවිත මොඩේලයෙන් හැෂ් කරන්න ඉගෙන ගන්න බැලුවා වේගයෙන් සමාන්\u200dයතාවක් හොයාගන්න විදිහට බලයි. බායිනාරි ප්\u200dරතිනිධානය (ඉතින්, හැෂ් කෝඩ්ස්), ප්\u200dරතිනිධානය ප්\u200dරතිනිධානය (ඉතින්, බෙර්නුලි විදුලිය) පස්සේ ප්\u200dරතිනිධාන නමුත්, විශේෂ ස්ටොචාස්ටික් ස්ථානය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් නොවෙ විශේෂ විතරයෙන් සැම්පල් කරපු නිර්මාණයක් සාමාන්\u200dයයෙන් වෙනස් වෙන්න බැරි විදිහට පරීක්ෂකයෙන් ඉන් මේ පැත්තේ, අපි ප්\u200dරවේශයක්, Doc2hash, විශේෂ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශය කරනවා කියලා, මුලින්ම ප්\u200dරවේශයක් ප්\u200dරවේශය කරනවා හැෂ් කෝඩ් නිර්මාණය කරන්න සිද්ධිය ස ක්\u200dරියාත්මක සහ ක්\u200dරියාත්මක පරීක්ෂණයෙන්, අපි පෙන්වන්න පුළුවන් මොඩල් එක අනිත් ක්\u200dරියාත්මක විදිය', 'so': 'Waxbarashada tusaale generative ah waxaa loo noqday mid aad u xoog badan baaraandegista si u eg raadinta dukumentiyada. Si aad u hesho noocyada labaad (tusaale ahaan codsiga hash), waxaa loo codsadaa qaybinta si gaarka ah horay u kala soocaa (tusaale ahaan sharciga Bernoulli) in lagu tababariyo kooxda iskuulka ah (VAE). Si kastaba ha ahaatee qalabka caadiga ah waxey ku habboon yihiin ogeysiiska iskuulka, sababtoo darteed dhibaato ku saabsan socodka, shaqo-bixiyayaasha aan kala duwanayn darteed. Isku-dhiska sameynta waxaa inta badan ka mid ah qofka aan kala duwanaanayn. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa qaab, Doc2hash, kaas oo xalliga dhibaatada kala duwan ee dhibaatada jidhka oo kala duwan, si a an ugu isticmaalno nasasho sii-socota, waxaana ku tababarinaynaa modelka generashada si uu ugu dhammaado ugu dhammaadka ugu dhammaadka codada hash u sameeyo. Imtixaanka qiyaasta iyo qiyaas ah ayaannu muujinnaa qaababka la soo jeeday oo uu ka muujiyo qaabab kale oo ah habka farshaxanka.', 'sv': 'Att lära sig hasha via generativ modell har blivit ett kraftfullt paradigm för snabb liknelsessökning i dokumenthämtning. För att få binär representation (dvs hashkoder), används den diskreta fördelningen före (dvs Bernoulli Distribution) för att träna variational autoencoder (VAE). Det diskreta stokastiska skiktet är dock vanligtvis oförenligt med bakåtspridningen i utbildningsskedet och orsakar därmed ett gradientflödesproblem på grund av icke-differentierade operatörer. Omrameteriseringstrick med provtagning från en diskret distribution omfattar vanligtvis icke-differentierbara operatörer. I denna uppsats föreslår vi en metod, Doc2hash, som löser gradientflödesproblemet för det diskreta stokastiska lagret genom att använda kontinuerlig avslappning på priors, och tränar den generativa modellen på ett end-to-end sätt för att generera hashkoder. I kvalitativa och kvantitativa experiment visar vi att den föreslagna modellen överträffar andra state-of-art metoder.', 'ur': 'جینراٹیو موڈل کے ذریعہ ہشا کی تعلیم کی جاتی ہے کہ دفتروں کو اٹھانے کے لئے تیز شباهت کی تلاش کے لئے ایک طاقتور پاراڈیگ ہو جاتی ہے. (یعنی hash codes) کے لئے پہلے (یعنی Bernoulli Distribution) مختلف اتوکینکوڈر (VAE) کی تطالب کے لئے لازم کیا جاتا ہے۔ However, the discrete stochastic layer is usually incompatible with the backpropagation in the training stage, and thus causes a gradient flow problem because of non-differentiable operators. ایک مختلف تقسیم سے نمونے کے مطابق دوبارہ برابری کی ترکیب معمولاً غیر متفاوت اپراتر ہیں۔ اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں، Doc2hash، جو پہلوں پر دائمی آرام استعمال کرتا ہے، اور ہشا کوڈ پیدا کرنے کے لئے ایک انتہا-انتہا طریقے سے جنرائیٹ موڈل کو استعمال کرتا ہے. کیلوٹیٹی اور مقدار تجربے میں، ہم نے پیشنهاد کی موڈل کو دوسری حالت کی آهنت طریقے سے کام نہیں لیا۔', 'ta': 'பொதுவான மாதிரி மூலம் ஹாஷ் கற்றுக் கொள்வது ஆவணங்கள் மீட்டெடுக்கும் போது வேகமான ஒத்திசைக்கான தேடுதலுக்கு  இருநிலை குறியீடுகளை பெற (அதாவது, ஹாச் குறியீடுகள்), முன்னால் வித்தியாசமான பங்கீடு (பெர்னோலி விரிவாக்கம்) மாறியின் தானியங்கி குறியீட் ஆயினும், வேறுபாடு நிறுவனம் பயிற்சி நிலையில் பின்பகுதியுடன் பொருத்தமாக இருக்கும், அதனால் கிரேடியன் ஓடும் பிரச்சனையை பாதுகாப்ப ஒரு வித்தியாசமான பங்கீட்டிலிருந்து செய்யும் மாதிரி மீட்டமைப்பு சூழ்ச்சி வழங்கும் சூழ்நிலை வழக்கமாக ப இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு முறைமையை முன்னுரிமையாக தீர்வு செய்து கொண்டு தொடர்ந்து ஓடுதலை பயன்படுத்தி பொதுவான மாதிரியை முடிவில் முடிவில் முடிவில் உள்ள ப நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி மற்றும் கலை முறைகளை வெளியேற்றுகிறது.', 'uz': "Name @ info: whatsthis Lekin, bu ajoyib stokstik darajasi odatda taʼminlovchi holatda backpropaganday yetarli emas, va shunday qilib gradient flow muammosi sababda o'zgarib boʻlmaydi. Tovush tarqatish soʻzlaridan o'zgartirish muvaffaqiyatsiz tugmasi oddiy o'zgaruvchining o'zgarishga o'xshab emas. Bu qogʻozda, biz dokt2hash dasturini rivojlanishimiz mumkin, bu darajada davom etishni oldin davom etishni foydalanishimiz mumkin, va oxiridan oxiriga umumiy modelni o'rganamiz hash kodlarini yaratish mumkin. Qulitativ va qiymatik tajribalarda, biz talab qilingan modelni boshqa shaxsiy usullar bajarayotganda ko'rsamiz.", 'vi': 'Học cách rối loạn qua mô hình tạo hóa đã trở thành một mô hình mạnh cho việc tìm kiếm nét giống nhau nhanh trong việc lấy tài liệu. Để có các mô tả nhị phân (tức là, mật mã Has), phân phối riêng trước (v.d. Bernoulli phân phối) được áp dụng để huấn luyện tự mã số (VAE). Tuy nhiên, một lớp ngẫu nhiên ngẫu nhiên không thích hợp với việc rải ngược trên giai đoạn huấn luyện, và gây ra một vấn đề về dòng chảy thuận lợi nhờ vào những người không phân biệt. Sự mô tả kỹ thuật của việc lấy mẫu từ một nguồn phân phối riêng thường thuộc về những người điều khiển không phân biệt. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp, Doc2hash, giải quyết vấn đề chuyển nhượng của lớp giữ đá riêng bằng cách sử dụng sự thư giãn liên tục vào tiền tuyến, và huấn luyện mô hình tạo ra theo một cách kết thúc để tạo ra mật mã hash. Trong các thí nghiệm về chất lượng và chất lượng, chúng tôi cho thấy mẫu đề xuất vượt trội các phương pháp hiện đại.', 'bg': 'Научаването на хеш чрез генеративен модел се превърна в мощна парадигма за бързо търсене на сходство при извличане на документи. За да получите двоично представяне (т.е. хеш кодове), дискретното разпределение преди (т.е. разпределение Бернули) се прилага за обучение на вариационен автокодер (VAE). Въпреки това, дискретният стохастичен слой обикновено е несъвместим с обратното разпространение на етапа на обучение и по този начин причинява проблем с градиентния поток поради недиференцируеми оператори. Трикът за репараметеризация на вземане на проби от дискретно разпределение обикновено включва недиференцируеми оператори. В настоящата статия ние предлагаме метод, който решава проблема с градиентния поток на дискретния стохастичен слой чрез използване на непрекъсната релаксация върху предишните и тренира генеративния модел от край до край за генериране на хеш кодове. В качествени и количествени експерименти показваме, че предложеният модел превъзхожда другите съвременни методи.', 'da': 'At lære at hash via generativ model er blevet et stærkt paradigme for hurtig lighedssøgning i dokumenter hentning. For at få binær repræsentation (dvs. hashkoder), anvendes den diskrete distribution forud (dvs. Bernoulli Distribution) til at træne variabel autoencoder (VAE). Det diskrete stokastiske lag er imidlertid normalt uforeneligt med bagformeringen i træningsfasen og forårsager derfor et gradient flow problem på grund af ikke-differentierede operatører. Reparameterisering tricket med prøveudtagning fra en diskret fordeling omfatter normalt ikke-differentierbare operatører. I denne artikel foreslår vi en metode, Doc2hash, der løser gradient flow problemet i det diskrete stokastiske lag ved at bruge kontinuerlig afslapning på priors, og træner den generative model på en end-to-end måde til at generere hashkoder. I kvalitative og kvantitative eksperimenter viser vi, at den foreslåede model overgår andre state-of-art metoder.', 'hr': 'Naučenje hash preko generativnog model a postalo je moćna paradigma za brzu pretragu sličnosti u prikupljanju dokumenta. Kako bi dobili binarnu predstavu (tj. hash kodovi), prije se primjenjuje diskretna distribucija (tj. Bernoulli distribucija) za obuku variacionalnog autokodera (VAE). Međutim, diskretni stochastički sloj obično nije kompatibilan s zadnjem propagacijom u fazi treninga, te zbog toga uzrokuje problem toka gradient a zbog neodiferencijalnih operatora. Trik reparameterizacije uzoraka iz diskretnog distribucije obično uključuje ne diferencirajuće operatore. U ovom papiru predlažemo metodu Doc2hash, koji rješava problem toka gradient a diskretnog stokastičkog sloja koristeći stalnu opuštenost na prije, i vježbamo generativni model na kraju do kraja kako bi stvorili hash kodove. U kvalitativnim i kvantitativnim eksperimentima pokazujemo da predloženi model iznosi druge metode umjetnosti.', 'de': 'Das Lernen, Hash über generatives Modell zu lernen, ist zu einem mächtigen Paradigma für die schnelle Ähnlichkeitssuche bei der Suche nach Dokumenten geworden. Um binäre Repräsentationen (d.h. Hash-Codes) zu erhalten, wird die diskrete Verteilung davor (d.h. Bernoulli Distribution) angewendet, um den Variational Autoencoder (VAE) zu trainieren. Allerdings ist die diskrete stochastische Schicht in der Regel inkompatibel mit der Rückpropagation in der Trainingsphase und verursacht somit ein Gradientenflussproblem aufgrund nicht differenzierbarer Operatoren. Der Reparameterisierungstrick der Abtastung aus einer diskreten Verteilung enthält normalerweise nicht differenzierbare Operatoren. In diesem Beitrag schlagen wir eine Methode vor, Doc2hash, die das Gradientenflussproblem der diskreten stochastischen Schicht mittels kontinuierlicher Relaxation auf Prioren löst und das generative Modell Ende-zu-Ende trainiert, um Hash-Codes zu generieren. In qualitativen und quantitativen Experimenten zeigen wir, dass das vorgeschlagene Modell andere State-of-Art Methoden übertrifft.', 'id': 'Belajar menggoda melalui model generatif telah menjadi paradigm a yang kuat untuk pencarian persamaan cepat dalam pencarian dokumen. Untuk mendapatkan representation binari (i.e., kode hash), distribusi diskret sebelumnya (i.e., Distribusi Bernoulli) dipakai untuk melatih autoencoder variasi (VAE). Namun, lapisan stokastik diskret biasanya tidak kompatibel dengan propagasi belakang di tahap latihan, dan dengan itu menyebabkan masalah aliran gradien karena operator tidak berbeda. Trik reparameterisasi pengambilan sampel dari distribusi diskret biasanya termasuk operator yang tidak berbeda. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode, Doc2hash, yang memecahkan masalah aliran gradien dari lapisan stokastik diskret dengan menggunakan relaksi terus-menerus di sebelumnya, dan melatih model generatif dengan cara akhir-akhir untuk menghasilkan kode hash. Dalam eksperimen kualitatif dan kuantitatif, kami menunjukkan model yang diusulkan lebih berharga dari metode terbaik lainnya.', 'ko': '모델 생성을 통해 산열을 배우는 것은 이미 문서 검색에서 빠른 유사성 검색의 유력한 예가 되었다.이진 표시(즉 산열 코드)를 얻기 위해 이산 분포 선험(즉 베누리 분포)을 이용하여 변분 자동 인코더(VAE)를 훈련한다.그러나 이산 랜덤층은 일반적으로 훈련 단계의 역방향 전파와 호환되지 않기 때문에 미산자의 존재로 인해 사다리꼴 흐름 문제를 초래한다.이산 분포 샘플링의 매개 변수화 기교는 보통 미산자를 포함한다.본고에서 우리는 일종의 방법인 Doc2hash를 제시했다. 이 방법은 선험에 대한 연속적인 해이를 통해 이산 임의층의 사다리꼴 흐름 문제를 해결하고 끝에서 끝까지의 방식으로 생성 모델을 훈련하여hash코드를 생성한다.정성과 정량 실험에서 우리는 이 모델이 다른 선진적인 방법보다 우수하다는 것을 증명하였다.', 'sw': 'Kujifunza hasira kupitia mifano ya kizalendo imekuwa mbadala yenye nguvu kwa kutafuta kutafuta kwa haraka katika kurejea nyaraka. Ili kupata uwakilishi wa binadamu (yaani, kanuni za hash), usambazaji wa tofauti kabla (yaani, usambazaji wa Bernoulli) hutumiwa kufundisha kodi ya mabadiliko (VAE). Hata hivyo, kiwango kinachotengenezwa kinachofanana na propaganda katika jukwaa la mafunzo, na hivyo kinasababisha tatizo la mvua kwa sababu ya wateja wasiotofautiana. The reparameterization trick of sampling from a discrete distribution usually inc non-differentiable operators.  Katika karatasi hii, tunapendekeza njia, Doc2hash, ambayo inatoa tatizo la mvutano wa mstari wa kiwango kinachotengenezwa kwa kutumia mapumziko ya kuendelea kabla, na kufundisha muundo wa kizalendo kwa njia ya mwisho ili kutengeneza huduma za hash. Katika majaribio yenye uhakika na kiasi, tunaonyesha muundo wa pendekezo unaofanya mbinu nyingine za hali ya sanaa.', 'fa': 'یاد گرفتن از طریق مدل ژنترافی یک پارادیگ قوی برای جستجوی سریع شبیه\u200cانگیز در بازیابی سند شد. برای پیدا کردن نمایش دوگانی (یعنی کدهای hash) تقسیم مختلف پیش از آن (یعنی تقسیم برنولی) برای آموزش دادن autoencoder متفاوتی (VAE) استفاده می\u200cشود. با این وجود، طبقه استوکاستیک معمولاً با پشتیبانی در مرحله آموزش غیر قابل تعادل است، و به همین دلیل یک مشکل جریان گرادی به خاطر عملیاتهای غیرمتفاوتی باعث می شود. حقیقت بازسازی نمونه از یک توزیع مختلف معمولاً عملکرد غیرمتفاوتی را می\u200cگیرد. در این کاغذ، ما یک روش پیشنهاد می\u200cکنیم، Doc2hash، که مشکل جریان گرادی از طبقه\u200cای مختلف استوکاستیک را حل می\u200cکند با استفاده از استفاده از آرامش دائمی بر قبل، و مدل ژنراتیک را به طریق پایان و پایان آموزش می\u200cدهیم تا کدهای هش را تولید کند. در آزمایشات گوناگونی و مقداری، ما مدل پیشنهاد را نشان می دهیم که روش های دولتی هنر را انجام می دهد.', 'tr': "Janlaşdyrma modelleri bilen hash etmek öwrenmek çalt senedi almak üçin güýçli bir paradigm boldy. Ikinji ködleme (mykdarly hash kodlary) öňki disket daýratyny (mykdarly Bernoulli daýratyny) üýtgetmek üçin ullanýar. Eger-de diskret stochastik gaty adatça okuwçylygyň sahypasynda arka propagasyon bilen däldir we şol sebäpli üýtgeşik bolmaz operatörler üçin gradient aklanyşynyň meselesini sebäbi bolýar. Diskretli dağıtımdan örnek almak oyunu genelde farklı olmayan operatörleri oluşturur. Bu kagyzda, Doc2hash'yň disket stokastik gatynyň dermanyny öňlerden soňra dynç alyşlyk bilen çözerek, we hash kodlaryny döretmek üçin jenerativ modelini soňra-soňra çykarýarys. Görnüş we nüsli deneylerde, teklip eden nusganyň başga bir ýagdaý taýýarlaryny çykarmagyny görkeýäris.", 'nl': 'Leren hashen via generatief model is een krachtig paradigma geworden voor snel zoeken naar overeenkomsten bij het ophalen van documenten. Om binaire representatie (d.w.z. hash codes) te krijgen, wordt de discrete distributie voorafgaand (d.w.z. Bernoulli Distributie) toegepast om de variantionele autoencoder (VAE) te trainen. De discrete stochastische laag is echter meestal onverenigbaar met de terugpropagatie in de trainingsfase, en veroorzaakt dus een gradiënt flow probleem vanwege niet-differentieerbare operators. De reprameterisatie truc van bemonstering vanuit een discrete verdeling meestal inc niet-differentieerbare operatoren. In dit artikel stellen we een methode voor, Doc2hash, die het gradiënt flow probleem van de discrete stochastische laag oplost door gebruik te maken van continue relaxatie op priors, en het generatieve model op een end-to-end manier traint om hash codes te genereren. In kwalitatieve en kwantitatieve experimenten laten we zien dat het voorgestelde model beter presteert dan andere state-of-art methoden.', 'af': "Onderleer om te hash deur genereer model is 'n kragtige paradigm geword vir vinnige gelykheid soek in dokumente ontvang. Om binêre voorstelling te kry (i.e. hash kodes), word die diskrete verspreiding voor (i.e. Bernoulli Verspreiding) aangepas om die variasionale outokoder (VAE) te tref. Maar die diskrete stokastike laag is gewoonlik onkompatibel met die agterpropagasie in die onderwerp stadium, en daarom veroorsaak 'n gradient vloei probleem vanweë nie-verskillbare operators. Die reparameterisasie trik van versameling van 'n diskrete verspreiding gewoonlik inks nie-verskillende operatore. In hierdie papier, voorstel ons 'n metode, Doc2hash, wat die gradient vloei probleem van die diskrete stokastike laag oplos deur voortdurende relaksie te gebruik op voorheede, en trein die genereerbare model op 'n einde- na- einde wyse om hash kode te genereer. In kvalitatiewe en kvantitatiewe eksperimente wys ons die voorgestelde model uit ander staat-kunstensmetodes.", 'sq': 'Mësimi i hashit nëpërmjet modelit gjenerativ është bërë një paradigm ë e fuqishme për kërkimin e shpejtë të ngjashmërisë në marrjen e dokumenteve. Për të marrë përfaqësimin binar (pra, kodet hash), shpërndarja diskrete përpara (pra, shpërndarja Bernoulli) zbatohet për të trajnuar autokoduesin variacional (VAE). Megjithatë, shtresa stokastike diskrete është zakonisht e papërshtatshme me përhapjen prapa në fazën e stërvitjes dhe kështu shkakton një problem rrjedhjeje gradiente për shkak të operatorëve jo të diferencuar. Triku i ripameterizimit të marrjes së mostrave nga një shpërndarje diskret zakonisht përfshirë operatorë jo-diferencialë. Në këtë letër, propozojmë një metodë, Doc2hash, që zgjidh problem in e rrjedhjes së gradient ëve të nivelit stokastik diskret duke përdorur relaksion të vazhdueshëm në paraardhje, dhe trajnon modelin gjenerativ në një mënyrë nga fundi në fund për të gjeneruar kode hash. In qualitative and quantitative experiments, we show the proposed model outperforms other state-of-art methods.', 'am': 'በአዳራዊ ሞዴል ለመማር የሰነድ ጥያቄ በተስማማው ፈተና ለመፈለግ አቅራቢያ ሆኖአል፡፡ የውይይት አካባቢ መልዕክት ማግኘት (ምናልባት የሐሳብ ኮድ), የቀድሞው ግለጫ (Bernoulli Distribution) የተጠቃሚ የውይይት ኮድ (VAE) ለማስተማር ይጠቅማል፡፡ ነገር ግን በተለያዩ ተማሪዎች ምክንያት የጥያቄ ደረጃዎች በጥያቄው ላይ አይገባም፡፡ በተለየ አካባቢ ተቃዋሚዎች የሚቆጠሩ ምሳሌዎችን ማቀናቀል በተለየ ተቃዋሚ ኢንጂ ነው፡፡ In this paper, we propose a method, Doc2hash, that solves the gradient flow problem of the discrete stochastic layer by using continuous relaxation on priors, and trains the generative model in an end-to-end manner to generate hash codes.  በቁጥር እና በብዛት ፈተና፣ የተፈጸመውን ሞዴል ሌሎችን የ-የ-የ-የ-አርጤት ሥርዓቶች እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Հեշի սովորելը սերունդային մոդելի միջոցով դարձավ արագ նմանության որոնման հզոր պարադիգմ փաստաթղթերի վերադարձման մեջ: Երկնական ներկայացում ստանալու համար (այսինքն, հաշվի կոդներ), նախկինում (այսինքն, Բերնոուլի տարածումը) կիրառվում է տարբերակային ավտոկոդերի (AVE) վարժեցնելու համար: Այնուամենայնիվ, խիստ սթոշատիկ շերտը սովորաբար անհամապատասխանելի է կրթության փուլում գտնվող հետադարձ տարածման հետ, և դրա պատճառով անտարբերակելի օպերատորների պատճառով առաջացնում է դասավոր հոսանքի խնդիր: Տննշումների վերամետերիզացիայի հնարավորությունը խիստ բաշխման միջոցով սովորաբար ներառում է ոչ տարբերակելի օպերատորներ: Այս թղթի մեթոդով մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, Doc2HASH, որը լուծում է խիստ ստաոստատիկ շերտի աճի խնդիրը, օգտագործելով անընդհատ հանգստացողություն նախկինում, և վերջ-վերջ սովորեցնում է սերունդային մոդելը հաշվի կոդի ստեղծելու համար: Քանի որ և քանակական փորձարկումների ընթացքում մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկված մոդելը արտադրում է այլ նորագույն մեթոդներ:', 'bn': 'জেনারেটিভ মডেলের মাধ্যমে হ্যাশ শ শিখতে পারে তথ্য পুনরুদ্ধারে দ্রুত একই ধরনের অনুসন্ধানের জন্য একটি শক্তিশালী প্ বাইনারি প্রতিনিধিত্ব পাওয়ার জন্য (যেমন হ্যাশ কোড), পূর্বে বিভিন্ন বিতরণ (যেমন বার্নুলির বিতরণ) প্রয়োগ করা হয়েছে ভিয়েশনারি স্বয়ংক্রিয় কোড প্ তবে প্রশিক্ষণের পর্যায়ে বিতর্কিত স্টোক্যাস্টিক স্তরের সাধারণত প্রচারাভিযানের সাথে যোগ্য নয়, এবং এর ফলে ক্রীডিয়াল প্রবাহের সমস্যা হয়ে যা সাধারণত একটি বিভিন্ন বিতরণের কাছ থেকে পুনর্বাসনের কৌশল সাধারণত ইঞ্জিন বিভিন্ন অপারেটর। এই কাগজটিতে আমরা একটি পদ্ধতি প্রস্তাব করি, ডক্ট২হ্যাশ, যা বিচ্ছিন্ন স্টোক্সিক স্ট্যাটিক স্তরের গ্রেডিয়েন্ড প্রবাহের সমস্যা সমাধান করে তার পূর্ববর্তী বিশ্রাম ব্ পরীক্ষা এবং পরিমাণ পরীক্ষায় আমরা প্রস্তাবিত মডেল দেখাচ্ছি যে অন্যান্য রাষ্ট্র-শিল্পের পদ্ধতিতে প্রযোজ্য।', 'bs': 'Naučenje hash preko generativnog model a postalo je moćna paradigma za brzu pretragu sličnosti u preuzimanju dokumenta. Da bi dobili binarnu predstavu (tj. hash kodove), prije se primjenjuje diskretna distribucija (tj. Bernoulli distribucija) za obuku varijantnog autokodera (VAE). Međutim, diskretni stokastički sloj obično nije kompatibilan sa zadnjem propagacijom na fazi treninga, i stoga uzrokuje problem toka gradient a zbog nediferencijalnih operatora. Trik reparameterizacije uzoraka iz diskretnog distribucije obično uključuje ne diferencirajuće operatore. U ovom papiru predlažemo metodu Doc2hash, koji rješava problem toka gradient a diskretnog stokastičnog sloja koristeći stalnu opuštenost na prije, i vježbamo generativni model na kraju do kraja kako bi stvorili hash kodove. U kvalitativnim i kvantitativnim eksperimentima pokazujemo da predloženi model iznosi druge metode umjetnosti.', 'az': 'Məxluqatlı modellər vasitəsilə hash etməyi öyrənmək tez bənzər məlumat almaq üçün güclü bir paradigm oldu. İkili tərzim almaq üçün (i.e. hash kodları), daha əvvəlki diskrete dağıtımı (i.e. Bernoulli Distribution) variasiyonlu autoencoder (VAE) təhsil etmək üçün istifadə edilir. Lakin, diskretli stochastik səviyyədə təhsil sahəsindəki arxa propagasyonla uyğun deyildir və bu səviyyədə fərqli olmayan operatörlərə görə gradient akışının problemi olar. Müxtəlif dağıtımdan nümunə çəkilmək sahəsi sıralıqda fərqli olmayan Operatörlər içərisində olar. Bu kağızda, Doc2hash təklif edirik, ki, əvvəllər istifadə edərək diskrete stochastik katının gradient akışının problemini çəkir, həmişəliklə həmişəliklə istifadə edərək, və hesh kodlarını yaratmaq üçün generativ modelini sona-sona yolla təhsil edir. Qüvvətli və kvantitatlı təcrübələrdə, təklif etdiyimiz modeli başqa təcrübə metodlarından daha üstün olduğunu göstəririk.', 'ca': "Aprendre a fer hash a través del model generador s'ha convertit en un poderós paradigma per a buscar ràpidament la similitud en la recuperació de documents. Per obtenir la representació binaria (i.e., codis hash), es aplica la distribució discreta anterior (i.e., la distribució Bernoulli) per formar l'autocodificador variacional (VAE). Tanmateix, la capa estàstica discreta és normalment incompatible amb la propagació posterior a l'etapa d'entrenament, i així provoca un problema de flux gradient a causa d'operadors no diferenciables. El truc de reparameterització del recolliment de mostres d'una distribució discreta normalment inclouen operadors no diferenciables. En aquest paper, proposem un mètode, Doc2hash, que soluciona el problem a de flux gradient de la capa estòchasta discreta utilitzant relaxació continua en antecedents, i treina el model generador d'una manera final a final per generar codis de hash. En experiments qualitatius i quantitatius, demostram que el model proposat supera altres mètodes més avançats.", 'cs': 'Naučení se hashovat pomocí generativního modelu se stalo silným paradigmatem pro rychlé vyhledávání podobností při vyhledávání dokumentů. Chcete-li získat binární reprezentaci (tj. hash kódy), použije se diskrétní distribuce před (tj. Bernoulli Distribution) k tréninku variačního autokodéru (VAE). Diskrétní stochastická vrstva je však obvykle nekompatibilní s zpětnou propagací ve fázi tréninku, a proto způsobuje problém gradientního toku kvůli nerodifikovatelným operátorům. Reparameterizační trik vzorkování z diskrétního rozdělení obvykle obsahuje nerozlišitelné operátory. V tomto článku navrhujeme metodu Doc2hash, která řeší problém gradientního toku diskrétní stochastické vrstvy pomocí kontinuální relaxace na priorech a trénuje generační model end-to-end způsobem pro generování hash kódů. V kvalitativních a kvantitativních experimentech ukazujeme, že navržený model překonává ostatní moderní metody.', 'et': 'Generatiivse mudeli kaudu räsitud õppimine on muutunud võimsaks paradigmaks kiireks sarnasuse otsimiseks dokumentide hankimisel. Binaarse esituse saamiseks rakendatakse variatsioonilise autokodeerija (VAE) treenimiseks diskreetset jaotust eelnevat jaotust (Bernoulli jaotus). Kuid diskreetne stohhaastiline kiht on tavaliselt vastuolus tagasipaljunemisega treeningetapis ja põhjustab seega gradientvoolu probleemi mittediferentseeritavate käitajate tõttu. Diskreetse jaotuse proovivõtu ümberarvestamistrikk hõlmab tavaliselt mittediferentseeritavaid operaatoreid. Käesolevas töös pakume välja meetodi Doc2hash, mis lahendab diskreetse stohhastilise kihi gradientvoolu probleemi, kasutades pidevat lõõgastumist prioriteetidel, ja treenib generatiivset mudelit otsast otsani hash koodide genereerimiseks. Kvalitatiivsetes ja kvantitatiivsetes eksperimentides näitame, et kavandatud mudel ületab teisi kaasaegseid meetodeid.', 'fi': 'Hash-oppimisesta generatiivisen mallin avulla on tullut tehokas paradigma nopealle samankaltaisuushaulle dokumenttien haussa. Binäärisen edustuksen saamiseksi (eli hash-koodit) käytetään diskreettiä edeltävää jakelua (eli Bernoullin jakelua) variaatioautomaattisen kooderin (VAE) kouluttamiseen. Erillinen stokastinen kerros on kuitenkin yleensä yhteensopimaton harjoitteluvaiheessa tapahtuvan takaisinleviämisen kanssa ja aiheuttaa siten gradienttivirtaongelman, koska operaattorit eivät erotu toisistaan. Erillisestä jakelusta tapahtuvan näytteenoton uudelleenmäärittelytemppu sisältää yleensä ei-eroteltavia operaattoreita. Tässä työssä ehdotamme Doc2hash-menetelmää, joka ratkaisee diskreettisen stokastisen kerroksen gradienttivirtaongelman käyttämällä jatkuvaa rentoutumista preorsissa ja kouluttaa generatiivisen mallin päästä päähän -tavalla hash-koodien tuottamiseksi. Laadullisissa ja kvantitatiivisissa kokeissa osoitetaan, että ehdotettu malli on parempi kuin muut nykyaikaiset menetelmät.', 'jv': 'Jejaring Jejaring layers Ngubah In this paper, we proposal a method, dock2hash, that Resolve the gradient type of the disc Nejer', 'he': 'ללמוד לחשוף דרך מודל דולר הפך לפרדיגמה חזקה לחיפוש דומה מהיר בחיפוש מסמכים. To get binary representation (i.e., hash codes), the discrete distribution prior (i.e., Bernoulli Distribution) is applied to train the variational autoencoder (VAE).  בכל אופן, שכבה סטוקסטית דיסקרטית בדרך כלל לא מתאימה עם ההתפתחות האחורית בשלב האימון, ולכן גורמת לבעיה של זרימת תדרגות בגלל פעילים לא דיפרנציאלים. טריק התאמטריזציה של דגימות מהפיצוח דיסקרטי בדרך כלל כולל פעילים לא דיפרנציאלים. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטה, Doc2hash, שמפתרת את בעיית זרימת הדרגינט של השכבה סטוקסטית דיסקרטית על ידי השימוש של ריגוע ממשיך על קודמות קודמות, ומאמן את המודל הדורתי בדרך סוף-סוף כדי ליצור קודים האש. בניסויים איכותיים וקוונטיביים, אנו מראים שהמודל המוצע מוביל שיטות חדשות.', 'ha': "Ana karanta hash wa motsi mai ƙaranci ya kasance paradigm mai ƙarfi wa search fududdufi masu daidaita cikin samun motsi. Aka amfani da yin motsari na biyu (misali kodin haske), yin gaurawa da aka gabatar da (misali, Cirari da Beroulli) dõmin ya sanar da kodin farat ɗaya (vAU). A lokacin da za'a yi sauri da shi, ya zama ba da kamfata da bayani na bayani na gaya cikin jujjar da aka yi wa aikin, kuma don haka sai ya sanya wata matabbata mai tafiyar wata matsayi sabõda wata afareta na dabam-dabam. Sura kafarinta na sami daga rabo mai taƙaita, ko da yaushe yana afareta waɗanda ba su rarraba. Daga wannan takardan, Muke buƙata wata hanyoyi, Doc2hash, wadda ke solar ma'abũcin tafiyar matsayin mai goshi na cikin zanen taratiki, don a yi amfani da kwamfyuta mai daɗi a gaba-kwanan, kuma Mu sanar da motel mai gabatar da shi a cikin shirin ƙari-zuwa-ƙari don ya ƙiƙiro kodi na hash. Aka cikin jarrabo masu iya ƙayyade da gwargwadon, Munã nũna misalin da aka buƙata, yana samar da wasu hanyõyi na-halin-sanam.", 'sk': 'Učenje haširanja prek generativnega modela je postalo močna paradigma za hitro iskanje podobnosti pri iskanju dokumentov. Za pridobitev binarne predstavitve (tj. hash kode) se uporablja diskretna distribucija pred (tj. Bernoullijeva distribucija) za usposabljanje variacijskega samokodirnika (VAE). Vendar pa je diskretna stohastična plast običajno nezdružljiva s povratnim razmnoževanjem v fazi usposabljanja in tako povzroča težave z gradientnim pretokom zaradi nediferenciranih operaterjev. Trik reparametrizacije vzorčenja iz diskretne porazdelitve običajno vključuje nediferencirane operaterje. V prispevku predlagamo metodo Doc2hash, ki rešuje problem gradientnega pretoka diskretnega stohastičnega sloja z uporabo kontinuirane sprostitve na predhodnih vrstah in generativni model trenira od konca do konca za generiranje hash kod. V kvalitativnih in kvantitativnih eksperimentih smo pokazali, da predlagani model presega druge najsodobnejše metode.', 'bo': 'གསར་བསྐྲུན་པའི་མ་དབུགས་དང་བསྟུན་ནས་ཤེས་ཡིག་སྣོད་ནང་དུ་མཉམ་དུ་མཉམ་དུ་མཐུན་འགྱུར་བ་ཞིག གཉིས འོན་ཀྱང་། discrete stochastic བང་རིམ་འདི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་གླེང་སྒྲུང་ནང་གི་རྒྱབ་སྐྱོར་བ་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་འགྱུར་བའི་ཤོག་རིམ་དཔྱད་ན་ཕན་མེ སྡེར་མི་བགོ་འགྲེལ་གྱི་དཔེ་དབྱེ་བ་དེ་ཚོར་ཞིབ་འཇུག་ནི་འགྱུར་བ་སྐྱེལ་བཞིན་གྱིས་ཁྱད་པར་མེད་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚོ་ In this paper, we propose a method, Doc2hash, that solves the gradient flow problem of the discrete stochastic layer by using continuous relaxation on priors, and trains the generative model in an end-to-end manner to generate hash codes. གྲངས་སྒྲིག་དང་གྲངས་འབོར'}
{'en': 'Neural Text Generation from Rich Semantic Representations', 'ar': 'توليد النص العصبي من التمثيلات الدلالية الغنية', 'es': 'Generación de texto neuronal a partir de representaciones semánticas', 'pt': 'Geração de texto neural a partir de representações semânticas ricas', 'fr': 'Génération de texte neural à partir de représentations sémantiques riches', 'ja': 'リッチセマンティック表現からのニューラルテキスト生成', 'ru': 'Генерация нейронного текста из богатых семантических представлений', 'zh': '富语义成神经本', 'hi': 'रिच सिमेंटिक अभ्यावेदन से तंत्रिका पाठ पीढ़ी', 'ga': 'Giniúint Téacs Néarach ó Léirithe Séimeantacha Saibhre', 'hu': 'Neurális szöveggenerálás gazdag szemantikus reprezentációkból', 'el': 'Δημιουργία νευρωνικού κειμένου από πλούσιες σημαντικές αναπαραστάσεις', 'ka': 'ნეიროლური ტექსტის შექმნა Rich Semantic Representations', 'it': 'Generazione di testo neurale da rappresentazioni semantiche ricche', 'kk': 'Нейрондық мәтінді біріктіру кезінен құру', 'lt': 'Neuralinių tekstų generacija iš turtingų Semantinių atstovybių', 'mk': 'Генерација на нервен текст од богати семантични претставувања', 'ms': 'Jenerasi Teks Neural dari Persembahan Semantik Kaya', 'ml': 'റിച്ച് സെമാന്റിക് പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നുള്ള നെയുറല്\u200d പദാവലി സൃഷ്ടിക്കുന്നത്', 'mt': 'Ġenerazzjoni ta’ Test Newrali minn Rappreżentazzjonijiet Semantiċi Rikjesti', 'mn': 'Баян Semantic Representations-ын мэдрэлийн текст үүсгэл', 'no': 'Generering av nøyraltekst frå rikte semiantiske representasjonar', 'pl': 'Generowanie tekstu neuronowego z bogatych reprezentacji semantycznych', 'ro': 'Generarea de text neural din reprezentări semantice bogate', 'sr': 'Generacija neuronskog teksta iz bogatih semantičkih predstavljanja', 'si': 'විශේෂ සෙමාන්ටික ප්\u200dරතිනිධානයෙන් නිර්මාණ පාළුව සිද්ධානය', 'so': 'Generation of text from Rich Semantic Representation', 'sv': 'Neural textgenerering från rika semantiska representationer', 'ta': 'செமான்டிக் காட்சிகளிலிருந்து புதிய உரை உருவாக்கம்', 'ur': 'ریچ سیمنٹیک نمایش سے نیورال ٹیکسٹ پیدائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Truyền hình chữ thần kinh từ Công tố trung thành', 'bg': 'Генериране на неврален текст от богати семантични представяния', 'hr': 'Generacija neuronskog teksta iz bogatih semantičkih predstavljanja', 'nl': 'Neurale tekstgeneratie uit rijke semantische representaties', 'da': 'Neural tekstgenerering fra rige semantiske repræsentationer', 'ko': '풍부한 의미 표시를 바탕으로 하는 신경 텍스트 생성', 'id': 'Generasi Teks Neural dari Perwakilan Semantik Kaya', 'fa': 'Generation of Neural Text from Rich Semantic Representations', 'de': 'Neurale Textgenerierung aus satten semantischen Darstellungen', 'tr': 'Täze Semantik Temsillerden Sintral Metin Jenirlenme', 'sw': 'Uzalishaji wa Maandishi ya Kiraia kutoka Wakazi wa Tajiri', 'af': 'Nurale Teks Generasie van Rich Semantiese Voorstellings', 'sq': 'Gjenerimi i tekstit neuronal nga përfaqësimet e pasura Semantike', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Neural Text Generation from Rich Semantic Representations', 'az': 'Zengin Semantik Temsill톛rind톛n N칬ral Metin 칖nvan캼', 'bn': 'সম্পদ সেমান্টিক প্রতিনিধি থেকে নিউরেল লেখা প্রজন্ম', 'bs': 'Generacija neuronskog teksta iz bogatih semantičkih predstavljanja', 'ca': 'La generació de text neuronal a partir de representacions Semàtiques rics', 'cs': 'Generování nervového textu z bohatých sémantických reprezentací', 'et': 'Närviteksti genereerimine rikkalikest semantilistest esitustest', 'fi': 'Neurotekstin luominen rikkaista semanttisista esityksistä', 'jv': 'Neral Text Generation from Rich semanti representations', 'sk': 'Ustvarjanje živčnega besedila iz bogatih semantičnih predstavitev', 'he': 'מיוצר טקסט נוירוני מייצגים סמנטיים עשירים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Rich Semantic Representations ལས་ཚོར་བའི་ལག་ཁྱེར་གྱི་ཡི་གེ་གསར་བསྐྲུན་པ'}
{'en': 'We propose neural models to generate high-quality text from structured representations based on Minimal Recursion Semantics (MRS). MRS is a rich semantic representation that encodes more precise semantic detail than other representations such as Abstract Meaning Representation (AMR). We show that a sequence-to-sequence model that maps a linearization of Dependency MRS, a graph-based representation of MRS, to text can achieve a BLEU score of 66.11 when trained on gold data. The performance of the model can be improved further using a high-precision, broad coverage grammar-based parser to generate a large silver training corpus, achieving a final BLEU score of 77.17 on the full test set, and 83.37 on the subset of test data most closely matching the silver data domain. Our results suggest that MRS-based representations are a good choice for applications that need both structured semantics and the ability to produce natural language text as output.', 'ar': 'نقترح نماذج عصبية لإنشاء نص عالي الجودة من تمثيلات منظمة بناءً على Minimal Recursion Semantics (MRS). MRS هو تمثيل دلالي غني يشفر تفاصيل دلالية أكثر دقة من التمثيلات الأخرى مثل تمثيل المعنى المجرد (AMR). نوضح أن نموذج التسلسل إلى التسلسل الذي يرسم خطيًا لـ Dependency MRS ، وهو تمثيل قائم على الرسم البياني لـ MRS ، إلى نص يمكن أن يحقق درجة BLEU تبلغ 66.11 عند التدريب على بيانات الذهب. يمكن تحسين أداء النموذج بشكل أكبر باستخدام محلل نحوي عالي الدقة وتغطية واسعة النطاق لتوليد مجموعة تدريب فضية كبيرة ، وتحقيق درجة BLEU النهائية من 77.17 في مجموعة الاختبار الكاملة ، و 83.37 في المجموعة الفرعية من بيانات الاختبار الأكثر تطابقًا في مجال البيانات الفضية. تشير نتائجنا إلى أن التمثيلات القائمة على MRS هي خيار جيد للتطبيقات التي تحتاج إلى دلالات منظمة والقدرة على إنتاج نص بلغة طبيعية كمخرجات.', 'fr': "Nous proposons des modèles neuronaux pour générer un texte de haute qualité à partir de représentations structurées basées sur la sémantique de récursivité minimale (SRM) MRS est une représentation sémantique riche qui code des détails sémantiques plus précis que d'autres représentations telles que la représentation de signification abstraite (AMR). Nous montrons qu'un modèle séquence-séquence qui met en correspondance une linéarisation de Dependency MRS, une représentation graphique de MRS, avec du texte peut atteindre un score BLEU de 66,11 lorsqu'il est entraîné sur des données Gold. Les performances du modèle peuvent être encore améliorées à l'aide d'un analyseur grammatical de haute précision et à large couverture pour générer un grand corpus d'apprentissage Silver, obtenant un score BLEU final de 77,17 sur l'ensemble de tests complet, et de 83,37 sur le sous-ensemble de données de test correspondant le plus étroitement au domaine de données Silver. Nos résultats suggèrent que les représentations basées sur SRM constituent un bon choix pour les applications qui nécessitent à la fois une sémantique structurée et la capacité de produire du texte en langage naturel en sortie.", 'es': 'Proponemos modelos neuronales para generar texto de alta calidad a partir de representaciones estructuradas basadas en la semántica de recursión mínima (MRS). MRS es una representación semántica rica que codifica detalles semánticos más precisos que otras representaciones, como la Representación de Significado Abstracto (AMR). Mostramos que un modelo de secuencia a secuencia que mapea una linealización de la MRS de Dependencia, una representación gráfica de la MRS, al texto puede lograr una puntuación BLEU de 66,11 cuando se entrena con datos de oro. El rendimiento del modelo se puede mejorar aún más utilizando un analizador basado en gramática de alta precisión y amplia cobertura para generar un gran corpus de entrenamiento plateado, logrando una puntuación final de BLEU de 77,17 en el conjunto completo de pruebas y 83,37 en el subconjunto de datos de prueba que más se acercan al dominio de datos plateado. Nuestros resultados sugieren que las representaciones basadas en MRS son una buena opción para aplicaciones que necesitan semántica estructurada y la capacidad de producir texto en lenguaje natural como salida.', 'pt': 'Propomos modelos neurais para gerar texto de alta qualidade a partir de representações estruturadas baseadas em Semântica de Recursão Mínima (MRS). O MRS é uma representação semântica rica que codifica detalhes semânticos mais precisos do que outras representações, como a Representação de Significado Abstrato (AMR). Mostramos que um modelo de sequência para sequência que mapeia uma linearização de Dependency MRS, uma representação baseada em gráfico de MRS, para texto pode atingir uma pontuação BLEU de 66,11 quando treinado em dados gold. O desempenho do modelo pode ser melhorado ainda mais usando um analisador baseado em gramática de alta precisão e ampla cobertura para gerar um grande corpus de treinamento prateado, alcançando uma pontuação BLEU final de 77,17 no conjunto de teste completo e 83,37 no subconjunto de dados de teste mais próximo do domínio de dados de prata. Nossos resultados sugerem que as representações baseadas em MRS são uma boa escolha para aplicativos que precisam de semântica estruturada e da capacidade de produzir texto em linguagem natural como saída.', 'ja': '最小再帰意味論（ MRS ）に基づく構造化された表現から高品質のテキストを生成するためのニューラルモデルを提案します。MRSは、抽象意味表現（ AMR ）などの他の表現よりも正確な意味の詳細をエンコードする豊富な意味表現です。我々は、MRSのグラフベースの表現である依存性MRSのテキストへの線形化をマッピングするシーケンスツーシーケンスモデルが、ゴールドデータで訓練されたときに66.11のBLEUスコアを達成することができることを示している。モデルのパフォーマンスは、高精度で広範囲な文法ベースの構文解析器を使用してさらに向上させて、大規模な銀の訓練コーパスを生成し、完全なテストセットで77.17、および銀のデータドメインに最も近いテストデータのサブセットで83.37の最終BLEUスコアを達成することができる。私たちの結果は、MRSベースの表現は、構造化された意味論と自然言語テキストを出力する能力の両方を必要とするアプリケーションにとって良い選択肢であることを示唆しています。', 'zh': '建神经模形,以基小递归语义(MRS)结构化成高质量本。 MRS 者,富语义也,其编码语义细于他文(抽象义(AMR))精于他也。 臣等明习之于黄金之数,依赖性MRS(图形之MRS,示)之线性化,映于文本之序,以至66.11BLEU之分。 用高精度、广覆之基于语法者解析器生成大银色练语料库,可进一步提高模形之性,全试集上终BLEU分为 77.17,于与银牌数域最匹测试数据子集上至 83.37。 吾之治结果表明,结构化语义而生自然语言文本之应用程序,MRS之善者也。', 'hi': 'हम न्यूनतम पुनरावृत्ति शब्दार्थ (MRS) के आधार पर संरचित अभ्यावेदन से उच्च गुणवत्ता वाले पाठ उत्पन्न करने के लिए तंत्रिका मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। MRS एक समृद्ध शब्दार्थ प्रतिनिधित्व है जो अन्य अभ्यावेदनों जैसे कि सार अर्थ प्रतिनिधित्व (एएमआर) की तुलना में अधिक सटीक शब्दार्थ विवरण को एन्कोड करता है। हम दिखाते हैं कि एक अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल जो निर्भरता एमआरएस के रैखिककरण को मैप करता है, जो एमआरएस का ग्राफ-आधारित प्रतिनिधित्व है, पाठ के लिए सोने के डेटा पर प्रशिक्षित होने पर 66.11 का BLEU स्कोर प्राप्त कर सकता है। मॉडल के प्रदर्शन को एक बड़े चांदी प्रशिक्षण कॉर्पस उत्पन्न करने के लिए एक उच्च-परिशुद्धता, व्यापक कवरेज व्याकरण-आधारित पार्सर का उपयोग करके और बेहतर बनाया जा सकता है, पूर्ण परीक्षण सेट पर 77.17 का अंतिम BLEU स्कोर प्राप्त करना, और चांदी डेटा डोमेन से सबसे अधिक निकटता से मेल खाने वाले परीक्षण डेटा के सबसेट पर 83.37। हमारे परिणाम बताते हैं कि MRS-आधारित प्रतिनिधित्व उन अनुप्रयोगों के लिए एक अच्छा विकल्प है जिन्हें संरचित शब्दार्थ और आउटपुट के रूप में प्राकृतिक भाषा पाठ का उत्पादन करने की क्षमता दोनों की आवश्यकता होती है।', 'ru': 'Мы предлагаем нейронные модели для генерации высококачественного текста из структурированных представлений на основе минимальной рекурсионной семантики (MRS). МИССИС представляет собой богатое семантическое представление, которое кодирует более точные семантические детали, чем другие представления, такие как Абстрактное представление смысла (АМР). Мы показываем, что модель последовательности к последовательности, которая отображает линеаризацию зависимостей MRS, основанное на графике представление MRS, к тексту может достичь оценки BLEU 66.11 при обучении на данных золота. Производительность модели может быть дополнительно улучшена с использованием высокоточного, основанного на широком охвате грамматического анализатора для генерирования большого корпуса тренировок серебра, обеспечивая окончательный балл BLEU 77,17 на полном наборе тестов и 83,37 на подмножестве тестовых данных, наиболее точно соответствующих области данных серебра. Наши результаты показывают, что представления на основе MRS являются хорошим выбором для приложений, которые нуждаются как в структурированной семантике, так и в способности создавать текст на естественном языке в качестве вывода.', 'ga': 'Molaimid samhlacha néaracha chun téacs ardchaighdeáin a ghiniúint ó léiriúcháin struchtúrtha bunaithe ar Shéimeantaic Aischur Íosta (MRS). Is léiriú saibhir shéimeantach é MRS a ionchódaíonn mionsonraí shéimeantacha níos beaichte ná léirithe eile ar nós Léiriú Brí Teibí (AMR). Léirímid gur féidir le samhail seicheamh-go-seicheamh a mhapálann líneachú MRS Spleáchais, léiriú graf-bhunaithe ar MRS, go téacs scór BLEU de 66.11 a bhaint amach nuair a chuirtear oiliúint ar shonraí óir. Is féidir feidhmíocht na samhla a fheabhsú tuilleadh trí úsáid a bhaint as parsálaí gramadaí ard-chruinneas, clúdach leathan chun corpas oiliúna mór airgid a ghiniúint, scór BLEU deiridh de 77.17 a bhaint amach ar an tsraith iomlán tástála, agus 83.37 ar an bhfothacar sonraí tástála. is dlúithe a mheaitseálann an fearann sonraí airgid. Tugann ár dtorthaí le fios gur rogha mhaith iad léiriúcháin bunaithe ar MRS d’fheidhmchláir a dteastaíonn an dá shéimeantaic struchtúrtha uathu agus an cumas téacs teanga nádúrtha a tháirgeadh mar aschur.', 'ka': 'ჩვენ მინუს რეკურსციის Semantics (MRS) დაბაზიან ნეიროლური მოდელები, რომლებიც კონტრუქტურაციული რეკურსციის ტექსტის შექმნა. MRS არის ბედნიერი სემონტიკური გამოსახულება, რომელიც უფრო წესიერი სემონტიკური დეტალების გამოსახულება, რაც სხვა გამოსახულებების გამოსახულება (AMR). ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მოდელს, რომელიც მRS-ის განსაკუთრებულობის ლინარიზაციას, რომელიც მRS-ის განსაკუთრებულობის განსაკუთრებულობა, ტექსტის შესაძლებელია 66.11 წერტილი BLEU-ის მოდელს, როდესაც მომწავლობ მოდელის გამოსახულება შეიძლება უფრო უფრო მეტად გააკეთება, გამოყენება უფრო მნიშვნელოვანი გრამატური განახულებული პასუტერის გამოყენება, რომელიც უფრო დიდი შვირი განახულებული კოპუტის შექმნა, რომელიც 77.17 წლის ბოლო ტესტის შე ჩვენი წარმოდგენების შესახებ, რომ MRS-ის განსაზღვრებულება კარგი გამოყენება პროგრამებისთვის, რომლებიც საჭირო სტრუქტურული სიმენტიკები და შესაძლებლობა თავისუფ', 'el': 'Προτείνουμε νευρωνικά μοντέλα για την παραγωγή κειμένου υψηλής ποιότητας από δομημένες αναπαραστάσεις βασισμένες σε Σημαντικά Ελάχιστης Ανάκλησης (ΜΣ). Το MRS είναι μια πλούσια σημασιολογική αναπαράσταση που κωδικοποιεί πιο ακριβή σημασιολογική λεπτομέρεια από άλλες αναπαραστάσεις όπως η αναπαράσταση αφηρημένης έννοιας (AMR). Δείχνουμε ότι ένα μοντέλο ακολουθίας-ακολουθίας που χαρτογραφεί μια γραμμοποίηση της εξάρτησης MRS, μια απεικόνιση με βάση το γράφημα MRS, στο κείμενο μπορεί να επιτύχει μια βαθμολογία BLEU 66.11 όταν εκπαιδευτεί σε χρυσά δεδομένα. Η απόδοση του μοντέλου μπορεί να βελτιωθεί περαιτέρω χρησιμοποιώντας έναν αναλυτή υψηλής ακρίβειας, ευρείας κάλυψης που βασίζεται στη γραμματική για να δημιουργηθεί ένα μεγάλο ασημένιο σώμα εκπαίδευσης, επιτυγχάνοντας μια τελική βαθμολογία 77.17 για το πλήρες σύνολο δοκιμών και 83.37 για το υποσύνολο των δεδομένων δοκιμής που ταιριάζουν περισσότερο με τον τομέα των ασημένιων δεδομένων. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι οι αναπαραστάσεις με βάση το MRS είναι μια καλή επιλογή για εφαρμογές που χρειάζονται τόσο δομημένη σημασιολογία όσο και τη δυνατότητα παραγωγής κειμένου φυσικής γλώσσας ως έξοδο.', 'hu': 'Neurális modelleket javasolunk a Minimális Recursion Szemantika (MRS) alapján strukturált reprezentációkból kiváló minőségű szöveg generálására. Az MRS egy gazdag szemantikai ábrázolás, amely pontosabb szemantikai részleteket kódol, mint más ábrázolások, mint például az Absztrakt Meaning Representation (AMR). Megmutatjuk, hogy egy olyan szekvencia-szekvencia modell, amely feltérképezi a Dependency MRS linearizációját, egy MRS grafikon alapú ábrázolását szövegre, elérheti a BLEU pontszámot 66,11 arany adatokra. A modell teljesítménye tovább javítható egy nagy pontosságú, széles körű lefedettségű nyelvtani alapú elemző segítségével, amely egy nagy ezüst edzési korpuszt hoz létre, így a teljes tesztkészleten 77,17 BLEU pontszámot ér el, és 83,37 az ezüst adatok tartományának leginkább megfelelő alcsoportján. Eredményeink azt sugallják, hogy az MRS alapú reprezentációk jó választás olyan alkalmazásokhoz, amelyek mind strukturált szemantikát, mind természetes nyelvű szöveg előállításának képességét igénylik kimenetként.', 'it': "Proponiamo modelli neurali per generare testo di alta qualità partendo da rappresentazioni strutturate basate su Semantics di Ricursione Minima (MRS). MRS è una rappresentazione semantica ricca che codifica dettagli semantici più precisi rispetto ad altre rappresentazioni come la rappresentazione astratta del significato (AMR). Mostriamo che un modello sequenza-sequenza che mappa una linearizzazione di Dependency MRS, una rappresentazione grafica di MRS, al testo può ottenere un punteggio BLEU di 66,11 se addestrato su dati dorati. Le prestazioni del modello possono essere ulteriormente migliorate utilizzando un parser grammaticale ad alta precisione e ad ampia copertura per generare un corpus di allenamento argentato di grandi dimensioni, ottenendo un punteggio BLEU finale di 77,17 sull'intero set di test e 83,37 sul sottoinsieme di dati di test che corrispondono più strettamente al dominio di dati argentati. I nostri risultati suggeriscono che le rappresentazioni basate su MRS sono una buona scelta per applicazioni che richiedono sia semantica strutturata che la capacità di produrre testo in linguaggio naturale come output.", 'mk': 'Ние предложуваме нервни модели за генерирање висококвалитетен текст од структурирани претставувања базирани на минималните рекурсни семантики (МРС). MRS is a rich semantic representation that encodes more precise semantic detail than other representations such as Abstract Meaning Representation (AMR).  We show that a sequence-to-sequence model that maps a linearization of Dependency MRS, a graph-based representation of MRS, to text can achieve a BLEU score of 66.11 when trained on gold data.  Резултатот на моделот може понатаму да се подобри со користење на висока прецизност, широко покривање граматичен анализатор за генерирање голем сребрен тренинг корпус, постигнување на конечна оценка БЛЕ од 77,17 на целиот тестовен сет, и 83,37 на подсетот на тестовни податоци кои најблиску се совпаѓаат со сребрените податоци Нашите резултати укажуваат на тоа дека претставувањата базирани на МРС се добар избор за апликациите кои имаат потреба од структурирана семантика и способноста за производство на природен јазик текст како излез.', 'lt': 'Siūlome neurologinius modelius, kad būtų sukurtas aukštos kokybės tekstas iš struktūrizuotų reprezentacijų, grindžiamų minimalia rekursija (MRS). MRS yra turtingas semantinis atstovavimas, kuris koduoja tikslesnę semantinę detalę nei kiti atstovavimai, pvz., abstrakti reikšmė (AMR). Mes rodome, kad iš eilės į eilę modelis, kuriame apibūdinama priklausomybės MRS linijarizacija, grafiniu būdu pagrįstas MRS atstovavimas tekstui, gali pasiekti BLEU rezultatą 66,11, kai jis mokomas pagal aukso duomenis. The performance of the model can be improved further using a high-precision, broad coverage grammar-based parser to generate a large silver training corpus, achieving a final BLEU score of 77.17 on the full test set, and 83.37 on the subset of test data most closely matching the silver data domain.  Mūsų rezultatai rodo, kad MRS pagrįstos reprezentacijos yra geras pasirinkimas programoms, kurioms reikia struktūrizuotos semantikos ir gebėjimo gaminti gamtos kalbos tekstą kaip išėjimą.', 'kk': 'Біз невралдық үлгілерді бағытталған құрылған кескіндерден жоғары сапатты мәтінді құру үшін Минималдық қайталау Semantics (MRS) негізінде қолданып тастаймыз. МRS - абстрактік мәліметтің таңдау (AMR) секілді басқа таңдаулардан артық семантикалық таңдауларды кодтамасыз. Біз мәтінде алтын деректеріне бақылағанда BLEU 66,11 жылдамдығын жеткізе алатын мәтінді, графикалық MRS тәуелсіздік мәліметінің сызықты түрлендіру үлгісін көрсетедік. Үлгінің істеу мүмкіндігі жоғары дұрыс, көпшілікті грамматикалық бағдарламасының негізінде көпшілік көпшілігін жасау үшін үлкен Gümüş оқыту корпус жасау үшін, толық сынақтағы BLEU 77, 17 деңгейіндегі соңғы нәтижесін жеткізу ү Біздің нәтижелеріміз МRS негіздеген таңбалар - құрылған семантикалық және табиғи тіл мәтінін шығару үшін жақсы таңдау үшін болады.', 'ms': 'Kami cadangkan model saraf untuk menghasilkan teks kualiti tinggi dari perwakilan struktur berdasarkan Semantik Pengulangan Minimal (MRS). MRS adalah perwakilan semantik yang kaya yang mengekodkan perincian semantik yang lebih tepat daripada perwakilan lain seperti Perwakilan Arti Abstrakt (AMR). Kami menunjukkan bahawa model jujukan-ke-jujukan yang memetakan linearisasi Dependency MRS, representation berasaskan graf MRS, untuk teks boleh mencapai skor BLEU 66.11 apabila dilatih pada data emas. Performasi model boleh diperbaiki lebih lanjut menggunakan hurai-hurai berdasarkan gramatik yang tepat, meliputi lebar untuk menghasilkan korpus latihan perak yang besar, mencapai skor BLEU terakhir 77.17 pada set ujian penuh, dan 83.37 pada subset data ujian yang paling dekat sepadan dengan domain data perak. Hasil kami menunjukkan bahawa perwakilan berdasarkan MRS adalah pilihan yang baik untuk aplikasi yang memerlukan semantik struktur dan kemampuan untuk menghasilkan teks bahasa semulajadi sebagai output.', 'mt': 'Aħna nipproponu mudelli newrali biex jiġġeneraw test ta’ kwalità għolja minn rappreżentazzjonijiet strutturati bbażati fuq Semanti ta’ Rikors Minimu (MRS). L-MRS hija rappreżentanza semantika rikka li tikkodifika dettall semantiku aktar preċiż minn rappreżentazzjonijiet oħra bħar-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR). Aħna nuru li mudell minn sekwenza għal sekwenza li jimmappa linearizzazzjoni tal-MRS tad-Dipendenza, rappreżentazzjoni bbażata fuq grafika tal-MRS, għat-test jista’ jikseb punteġġ BLEU ta’ 66.11 meta mħarreġ fuq dejta tad-deheb. The performance of the model can be improved further using a high-precision, broad coverage grammar-based parser to generate a large silver training corpus, achieving a final BLEU score of 77.17 on the full test set, and 83.37 on the subset of test data most closely matching the silver data domain.  Our results suggest that MRS-based representations are a good choice for applications that need both structured semantics and the ability to produce natural language text as output.', 'ml': 'നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പ്രതിനിധികളില്\u200d നിന്നും ഉയരത്തിലുള്ള പദാവലിയുണ്ടാക്കുവാന്\u200d നമ്മള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു. മി എംആര്\u200dഎസ് ഒരു സമ്പന്നതയുള്ള സെമാന്റിക് പ്രതിനിധിയാണ്. അബ്സ്ട്രാക്റ്റ് പ്രതിനിധികള്\u200d പോലുള്ള മറ്റു പ്രതിനിധികളെക്കാള്\u200d ക നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു, സ്വര്\u200dണ്ണവിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീലനം ലഭ്യമാക്കുമ്പോള്\u200d മാനപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു സെക്കന്\u200dസ്-ട്രോക്കെന്\u200dസിന്\u200dറെ ലൈനിയറഷന്\u200d മാതൃകയ ഒരു വലിയ വെള്ളി പരിശീലനത്തിന്റെ കോര്\u200dപ്പ് ഉണ്ടാക്കാന്\u200d മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനം കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്താനും, വിശാലമായ വിവരങ്ങളുടെ ബില്ലൂ സ്കോര്\u200d 77. 17 പൂര്\u200dണ്ണമായ പരീക്ഷണസെ നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d പറയുന്നത് MRS-അടിസ്ഥാനത്തുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് നല്ല തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതാണെന്നാണ്. സ്വാഭാഷ', 'mn': 'Бид мэдрэлийн загваруудыг бага зэрэг дахин дурсамжлалт Semantics (MRS) дээр үндсэн бүтээгдэхүүнээс өндөр чанартай текст бүтээхийг санал болгож байна. МРС бол баян semantic төлөвлөгөө юм. Энэ нь Abstract Meaning Representation (AMR) гэх мэт бусад төлөвлөгөөс илүү тодорхой хэмжээний нарийвчлалтай байдаг. Бид дарааллын дарааллын загварыг харуулж байна. Алтан өгөгдлийн талаар сургалтын үед BLEU 66.11 оноо гаргаж болно. Загварын үйл ажиллагаа нь өндөр тодорхой, өргөн хэвлэлт грамматик суурилсан шинжилгээ ашиглаж, том нүдний сургалтын корпус гаргаж, бүрэн тест дээр төгсгөл BLEU 77.17 оноо гаргаж, мөн 83.37 тест өгөгдлийн дарааллаас хамгийн ойролцоогоор нүдний өгөгдлийн тоо Бидний үр дүнд MRS-н суурилсан үзүүлэлт нь бүтээгдэхүүний семантик болон байгалийн хэлний текст боловсруулах чадвар хэрэгтэй хэрэглээний сайн сонголт юм.', 'no': 'Vi foreslår nøyralmodeller for å laga høg kvalitettekst frå strukturerte representasjonar basert på minimal rekursjonsssemiantikk (MRS). MRS er ein rikt semantisk representasjon som koderer meir nøyaktig semantisk detalj enn andre representasjonar som abstrakt middels representasjon (AMR). Vi viser at ein sekvens-til-sekvensmodell som karterer ein linearisering av avhengighet MRS, eit grafikkbasert representasjon av MRS, til tekst kan oppnå ein BLEU-score av 66,11 når det trengst på gulldata. Utviklinga av modellen kan forbetrast meir ved å bruka ein høg presisjon, breidde dekkefølgjande grammar-basert analyser for å laga ein stor silver øvingskorpus, og når det gjer ein siste BLEU-score av 77,17 på fullstendig testsett, og 83,37 på undersettet av test data som er mest næraste med silverdatadomenet. Resultatet våre tyder på at mRS-baserte representasjonar er ein god val for programmer som treng både strukturerte semantikk og kapasiteten for å produsere naturspråket som utdata.', 'pl': 'Proponujemy modele neuronowe do generowania wysokiej jakości tekstu ze strukturalnych reprezentacji opartych na semantyce minimalnej recursji (MRS). MRS jest bogatą reprezentacją semantyczną, która koduje bardziej precyzyjne szczegóły semantyczne niż inne reprezentacje, takie jak Abstract Meaning Representation (AMR). Pokazujemy, że model sekwencji-sekwencji, który mapuje linearyzację MRS zależności, reprezentację MRS opartą na wykresie, do tekstu, może osiągnąć wynik BLEU 66.11 po treningu na złotych danych. Wydajność modelu można jeszcze poprawić za pomocą precyzyjnego, szerokiego zasięgu analizatora gramatycznego opartego na gramatyce, aby wygenerować duży srebrny korpus treningowy, osiągając końcowy wynik BLEU 77.17 na pełnym zestawie testów i 83.37 na podzbiorze danych testowych najbardziej pasujących do srebrnej domeny danych. Nasze wyniki sugerują, że reprezentacje oparte na MRS są dobrym wyborem dla aplikacji, które potrzebują zarówno ustrukturyzowanej semantyki, jak i zdolności do tworzenia tekstu języka naturalnego jako wyjścia.', 'ro': 'Propunem modele neurale pentru a genera text de înaltă calitate din reprezentări structurate bazate pe Semantică de Recursie Minimală (MRS). MRS este o reprezentare semantică bogată care codează detalii semantice mai precise decât alte reprezentări, cum ar fi reprezentarea abstractă a semnificației (AMR). Arătăm că un model secvență-la-secvență care cartografiază o liniarizare a Dependency MRS, o reprezentare bazată pe grafic a MRS, la text poate obține un scor BLEU de 66,11 atunci când este instruit pe date de aur. Performanța modelului poate fi îmbunătățită în continuare folosind un parser gramatical de înaltă precizie, cu acoperire largă, pentru a genera un corpus mare de antrenament argintiu, obținând un scor BLEU final de 77,17 pe setul complet de teste și 83,37 pe subsetul de date de test care se potrivesc cel mai bine domeniului de date argintiu. Rezultatele noastre sugerează că reprezentările bazate pe MRS sunt o alegere bună pentru aplicațiile care necesită atât semantică structurată, cât și capacitatea de a produce text în limbaj natural ca ieșire.', 'sr': 'Predlažemo neuralne modele da bi stvorili tekst visokokvalitete od strukturiranih predstavljanja na osnovu minimalnih semantika rekursije (MRS). MRS je bogata semantička predstavljanja koja kodira precizniji semantički detalj od drugih predstavljanja poput Abstrakta značajnog predstavljanja (AMR). Pokazujemo da model sekvence do sekvence koji mapira linearizaciju zavisnosti MRS, predstavljanje MRS na grafiku, na tekst može postići BLEU rezultat od 66,11 kada je obučen na zlatnim podacima. Izvrsnost model a može se poboljšati dalje koristeći visokopreciznog, širokog preglednika na gramatici širokog pokrivanja kako bi stvorio veliki srebrni trening korpus, ostvario konačni rezultat BLEU od 77,17 na punom setu testova, i 83,37 na podsetu ispitivanja podataka koji najbliže odgovaraju srebrnim podacima. Naši rezultati sugeriraju da su predstavljanja na MRS-u dobri izbor za aplikacije koje su potrebne strukturirane semantike i sposobnosti da proizvedemo prirodni jezik tekst kao output.', 'so': 'Tusaalada neurada waxaan soo jeedaynaa in ay ka soo saaro qoraal aad u qiimo weyn oo laga sameeyo qofka la dhisay oo ku saleysan xubinta ugu yaraan soo celinta Semantics (MRS). MRS is a rich semantic representation that encodes more precise semantic detail than other representations such as Abstract Meaning Representation (AMR).  Waxaynu muujinnaa in muusikada xilliga ah oo ku qoran karta linearization of Dependence MRS, a graph-based representation of MRS, in text uu gaadho koox BLEU ah 66.11 marka lagu tababaray data dahabka ah. Tusaalada sameyntiisa waxaa lagu hagaajin karaa mid aad u sahlan, oo ballaadhan daboolka grammarka lagu sameynayo baaritaanka lacagta ah oo aad u weyn, si uu u helo kooxda ugu dambeeya BLEU scorka 77.17 oo dhamaadka ah ee imtixaanka, sidoo kale 83.37 oo ku qoran koobka data imtixaanka oo ugu dhow u eg domain lacagta. Abaalkayaga waxaa looga jeedaa in xuquuqda MRS-ku saleysan ay yihiin doorasho wanaagsan oo u baahan codsiga ay u baahan yihiin qoraalka la dhisay iyo awoodda in la soo bixiyo qoraalka afka asalka ah.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අඩුම ප්\u200dරශ්නයක් සෙමාන්ටික්ස් වලින් විශේෂ පාළුවක් නිර්මාණය කරන්න. MRS is a rich semantic reposition that codes more Precise semantic Details than another reposition, e.g. Abbtraction mean reposition (AMR). අපි පෙන්වන්නේ ක්\u200dරමයක් වෙනුවෙන් පණිවිඩයෙන් පණිවිඩයෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් සුන් දත්තෙන් පුළුවන් 66.11 ක්\u200dරමයක් තියෙන්නේ නිර්භාවි මොඩල් එකේ ප්\u200dරමාණය වැඩිය හොඳයි, විශාල ප්\u200dරමාණයක්, විශාල ප්\u200dරමාණය සඳහා විශාල ප්\u200dරමාණය සඳහා විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් නිර්මාණය කරන්න, සම්පූර්ණ පරීක්ෂණය සඳහා අව අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'sv': 'Vi föreslår neurala modeller för att generera högkvalitativ text från strukturerade representationer baserade på Minimal Recursion Semantics (MRS). MRS är en rik semantisk representation som kodar mer exakt semantisk detalj än andra representationer såsom Abstrakt Meaning Representation (AMR). Vi visar att en sekvens-till-sekvensmodell som kartlägger en linjärisering av Dependency MRS, en grafbaserad representation av MRS, till text kan uppnå en BLEU-poäng på 66,11 när de tränas på gulddata. Modellens prestanda kan förbättras ytterligare med hjälp av en grammatikbaserad parser med hög precision och bred täckning för att generera en stor silverträningskorpus, vilket ger en slutlig BLEU-poäng på 77,17 på hela testuppsättningen och 83,37 på den delmängd testdata som bäst matchar silverträningsdomänen. Våra resultat tyder på att MRS-baserade representationer är ett bra val för applikationer som kräver både strukturerad semantik och förmåga att producera naturligt språk text som output.', 'ta': 'நாம் புதிய மாதிரிகளை உருவாக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறோம் சிறிய திரும்ப திரும்ப சென்டிக்கையை அடிப்படைய எம்ஆர்எஸ் ஒரு வளமான பெரும்பாட்டின் குறிப்பாக்கியமான குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது மற்ற குறிப்பிடுகளை விட அதிக க குறிப்பிடும நாம் காண்பிக்கிறோம் என்றால், சார்ந்த முறைமை MRS ஒரு வரிசைப்படுத்தலை வரைபடமாக்கும், MRS-ன் வரைபடத்தில் சார்ந்த பிளெய்யு மதிப்பு 66. 11 பிளீயு மதிப்பை பெற மாதிரியின் செயல்கூறு மேலும் அதிக துல்லியமான, விரிவான மறைப்பு குறிப்பு சேர்ப்பு முறையான வெள்ளி பயிற்சி குறிப்பை உருவாக்குவதற்கு, முழு சோதனை அமைப்பில் 77. 17 இறுதி பில்லி பு முடிவு', 'ur': 'ہم نئورل نمڈلوں کو پیشنهاد کرتے ہیں کہ ساختہ نمائندوں سے بہت سی کیفیت کے متن پیدا کرنے کے لئے (MRS) کی بنیاد رکھتے ہیں۔ MRS ایک ثروت سیمنٹی نمایش ہے جو دوسری نمایش سے زیادہ دقیق سیمنٹی جزئیات کا اندازہ کرتا ہے جیسے Abstract Meaning Representation (AMR). ہم دکھاتے ہیں کہ ایک سطح-تا-سطح موڈل جو مستقل MRS کی linearization کی نقشه کرتا ہے، MRS کی ایک گراف بنیادی نمایش، ٹیکسٹ کے لئے سونے ڈیٹ پر آموزش کی جاتی ہے، 66.11 BLEU اسکو پہنچ سکتا ہے۔ مدل کی عملکرد اچھی دقیق کے مطابق، پھیلائی کاوٹ گراماری بنیاد پارچر کے مطابق بہت بڑی چاندی ترینس کورپوس پیدا کرنے کے لئے، تمام تست سٹ میں 77.17 BLEU سکوٹ کو پہنچا سکتی ہے، اور 83.37 ٹیس ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیمین کے مطابق زیادہ مطابق مطابق ہے ہمارے نتیجے اس بات سے پیش کرتے ہیں کہ MRS-based representations are a good choice for applications that need both structured semantics and the ability to produce natural language text as output.', 'uz': 'Biz kichkina Recursion Semantik (MRS) asosida yaratilgan tashkilotlardan yuqori balandlik matnni yaratish uchun neyrol modellarini tahrirlash. Name Биз кўрсатамиз, қонун маълумотларга тайёр этилган MRS (AMRS) шаклида маълумотни аниқлаб кўриши мумкин. Матнга манфаатли, қонун маълумотларда бажарилган вақтда BLEU нуқтаи 66.11 нуқтага эриша олади. Name Bizning natijalarimiz, MRS asosida tashkilotlar tashkilotlari, dasturlar uchun juda yaxshi tanlangan. Bu dasturlarda quyidagi semantika va asl tilni natijasida matnni chiqarish imkoniyati kerak.', 'vi': 'Chúng tôi đề xuất các mô hình thần kinh để tạo ra văn bản chất cao từ các biểu tượng cấu trúc dựa trên Các phân tích nhỏ (MRG). MRG là một đại diện ngữ nghĩa giàu có và mã hóa chi tiết ngữ nghĩa sâu hơn nhiều so với các biểu tượng khác như Abstract meaning Representation (AMR). Chúng tôi cho thấy một kiểu mã số-tới-số để vẽ bản đồ sự quan hệ hệ của phụ thuộc MRS, một mô tả dựa vào đồ thị của MRS, để văn bản có thể đạt được một số lượng đứng tại Xu-P khi được đào tạo dựa trên dữ liệu vàng. Sự hiệu quả của mô hình có thể được cải thiện thêm nhờ một nhà phân tích văn bản cao độ chính xác, đa diện rộng để tạo ra một cơ thể huấn luyện bằng bạc lớn, đạt được điểm số chính xác của nhóm 77.17 trong bộ thử đầy đủ, và 83.37 nằm trong nhóm các dữ liệu thử nghiệm thích hợp nhất với lĩnh vực dữ liệu bạc. Kết quả của chúng tôi cho thấy các biểu tượng dựa trên MRS là một lựa chọn tốt cho các ứng dụng cần ngữ pháp cơ cấu trúc và khả năng sản xuất văn bản ngôn ngữ tự nhiên.', 'bg': 'Предлагаме невронни модели за генериране на висококачествен текст от структурирани изображения, базирани на семантика на минималната рекурсия (МРС). МРС е богато семантично представяне, което кодира по-точни семантични детайли от други изображения като Абстрактна представа на значението (АМР). Показваме, че модел последователност към последователност, който картографира линейнизация на зависимостта МРС, графично базирано представяне на МРС, към текст, може да постигне резултат от 66.11, когато се обучава на златни данни. Ефективността на модела може да бъде подобрена допълнително с помощта на високопрецизен, широко покритие, базиран на граматика, за да се генерира голям сребърен тренировъчен корпус, постигайки окончателен резултат от 77,17 на пълния тест набор и 83,37 на поднабора от тестови данни, които най-близко съответстват на областта на сребърните данни. Нашите резултати предполагат, че базираните на МРС представяния са добър избор за приложения, които се нуждаят както от структурирана семантика, така и от способността да произвеждат естествен език текст като изход.', 'nl': 'We stellen neurale modellen voor om hoogwaardige tekst te genereren op basis van gestructureerde representaties op basis van Minimal Recursion Semantics (MRS). MRS is een rijke semantische representatie die preciezere semantische details codeert dan andere representaties zoals Abstract Meaning Representation (AMR). We laten zien dat een sequentie-tot-sequentiemodel dat een linearisatie van Afhankelijkheid MRS, een grafiekgebaseerde representatie van MRS, aan tekst in kaart brengt, een BLEU score van 66.11 kan bereiken wanneer getraind op goudgegevens. De prestaties van het model kunnen verder worden verbeterd met behulp van een zeer nauwkeurige, brede dekking grammatica gebaseerde parser om een groot zilveren trainingscorpus te genereren, waardoor een uiteindelijke BLEU-score wordt bereikt van 77.17 op de volledige testset en 83.37 op de subset van testgegevens die het meest overeenkomt met het zilveren gegevensdomein. Onze resultaten suggereren dat MRS-gebaseerde representaties een goede keuze zijn voor toepassingen die zowel gestructureerde semantiek als de mogelijkheid nodig hebben om natuurlijke taaltekst als output te produceren.', 'hr': 'Mi predlažemo neuralne modele za stvaranje visokokvalitetnog teksta iz strukturiranih predstavljanja na temelju minimalnih semantika rekursije (MRS). MRS je bogata semantička predstavljanja koja kodira precizniji semantički detalj od drugih predstavljanja poput apstrakta značajnog predstavljanja (AMR). Pokazujemo da model sekvence do sekvence koji mapira linearizaciju zavisnosti MRS, zastupanje MRS na grafiku, na tekst može postići BLEU rezultat od 66,11 kada je obučen na zlatnim podacima. Proizvodnja model a može se poboljšati dalje s upotrebom visokopreciznog, širokog programiranog analizatora za obuku velikog srebrnog treninga korpusa, ostvariti konačni rezultat BLEU-a 77,17 na punom setu ispitivanja, te 83,37 na podjeli ispitivanja podataka koji najbliže odgovaraju domenu srebrnih podataka. Naši rezultati sugeriraju da su predstavnici na temelju MRS dobri izbor za aplikacije koje su potrebne strukturirane semantike i sposobnost proizvodnje prirodnog jezika teksta kao izlaz.', 'da': 'Vi foreslår neurale modeller til at generere tekst af høj kvalitet fra strukturerede repræsentationer baseret på Minimal Recursion Semantics (MRS). MRS er en rig semantisk repræsentation, der koder mere præcise semantiske detaljer end andre repræsentationer såsom Abstrakt Meaning Representation (AMR). Vi viser, at en sekvens-til-sekvensmodel, der kortlægger en linearisering af Afhængighed MRS, en grafbaseret repræsentation af MRS, til tekst, kan opnå en BLEU score på 66,11 når den trænes på guld data. Modellens ydeevne kan forbedres yderligere ved hjælp af en grammatisk-baseret fortolker med høj præcision og bred dækning til at generere et stort sølvtræningskorpus, der opnår en endelig BLEU score på 77,17 på det fulde testsæt og 83,37 på den delmængde testdata, der passer bedst til sølvdatadomænet. Vores resultater tyder på, at MRS-baserede repræsentationer er et godt valg til applikationer, der har brug for både struktureret semantik og evnen til at producere naturlig sprogtekst som output.', 'id': 'Kami mengusulkan model saraf untuk menghasilkan teks kualitas tinggi dari representation struktur berdasarkan Semantik Minimal Recursion (MRS). MRS adalah representation semantis yang kaya yang mengkode rincian semantis yang lebih tepat daripada representation lainnya seperti Representasi Arti Abstrakt (AMR). Kami menunjukkan bahwa model urutan-ke-urutan yang memetakan linearisasi Dependency MRS, representation berbasis grafik MRS, untuk teks dapat mencapai skor BLEU 66,11 ketika dilatih pada data emas. Performasi model dapat diperbaiki lebih lanjut dengan menggunakan pemeriksa berbasis gramatika yang tinggi, penutup lebar untuk menghasilkan korpus pelatihan perak yang besar, mencapai nilai BLEU akhir 77,17 pada set ujian penuh, dan 83,37 pada subset data ujian yang paling dekat cocok dengan domain data perak. Our results suggest that MRS-based representations are a good choice for applications that need both structured semantics and the ability to produce natural language text as output.', 'de': 'Wir schlagen neuronale Modelle vor, um qualitativ hochwertigen Text aus strukturierten Repräsentationen basierend auf Minimal Recursion Semantics (MRS) zu generieren. MRS ist eine reiche semantische Darstellung, die genauere semantische Details kodiert als andere Repräsentationen wie Abstract Meaning Representation (AMR). Wir zeigen, dass ein Sequenz-zu-Sequenz-Modell, das eine Linearisierung von Abhängigkeits-MRS, eine graphenbasierte Darstellung von MRS, auf Text abbildet, einen BLEU-Score von 66.11 erzielen kann, wenn auf Golddaten trainiert wird. Die Leistung des Modells kann mithilfe eines hochpräzisen, auf Grammatik basierenden Parsers mit breiter Abdeckung weiter verbessert werden, um einen großen silbernen Trainingskorpus zu generieren, der eine endgültige BLEU-Punktzahl von 77.17 für den gesamten Testsatz und 83.37 für die Teilmenge der Testdaten erzielt, die der Silberdatendomäne am nächsten kommt. Unsere Ergebnisse legen nahe, dass MRS-basierte Repräsentationen eine gute Wahl für Anwendungen sind, die sowohl strukturierte Semantik als auch die Fähigkeit benötigen, natürlichen Sprachtext als Ausgabe zu produzieren.', 'ko': '우리는 구조적 표현에서 고품질의 텍스트를 생성하는 최소귀속어의(MRS)에 기반한 신경 모델을 제시했다.MRS는 추상적 의미 표현(AMR) 등 다른 표현에 비해 더 정확한 의미 세부 사항을 인코딩한 풍부한 의미 표현이다.의존성 MRS(MRS의 그래픽 기반 표현)의 선형화를 텍스트에 매핑한 시퀀스에서 시퀀스 모델로 황금 데이터를 훈련할 때 66.11의 BLEU 점수를 얻을 수 있음을 입증했다.이 모델의 성능은 더욱 향상될 수 있다. 고정밀, 광범위하게 덮어쓰는 문법 기반 해석기를 사용하여 대형 실버 트레이닝 자료 라이브러리를 생성할 수 있다. 전체 테스트 세트에서 최종 BLEU 점수는 77.17이고 실버 데이터 영역과 가장 일치하는 테스트 데이터 서브집합에서 최종 BLEU 점수는 83.37이다.우리의 결과에 따르면 구조화된 의미가 필요할 뿐만 아니라 자연 언어 텍스트를 생성하여 출력해야 하는 응용 프로그램에 대해 MRS를 바탕으로 하는 표현은 좋은 선택이다.', 'fa': 'ما مدل\u200cهای عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا متن\u200cهای کیفیت بالا از نمایش\u200cهای ساخته\u200cشده بر اساس Semantics Minimal Recursion (MRS) تولید کند. MRS یک نمایش semantic ثروتمند است که جزئیات semantic دقیق\u200cتر از دیگر نمایش\u200cهای مانند نمایش\u200cدهنده Abstract Meaning (AMR) را رمز می\u200cکند. ما نشان می دهیم که یک مدل رده به رده\u200cای که در زمان آموزش بر داده\u200cهای طلایی ۶۶.۱ به نقشه\u200cبندی از بستگی MRS، نمایش\u200cبندی بر اساس گراف MRS، به متن می\u200cتواند امتیاز BLEU را دریافت کند. عملکرد مدل می\u200cتواند با استفاده از یک ویژه\u200cکننده\u200cی دقیق بالا و گسترده\u200cای بر اساس گراماتر برای تولید یک کورپوس آموزش نقره بزرگ، به نتیجه آخرین امتحان BLEU از 77.17 در مجموعه کامل، و 83.37 در مجموعه داده\u200cهای آزمایش که نزدیک تر با دامنۀ داده\u200cهای نقره هماهنگ می\u200cشود، بهت نتیجه\u200cهای ما پیشنهاد می\u200cدهند که نمایش\u200cهای بنیاد MRS برای کاربردهای خوب هستند که نیاز دارند هر دو سیمانتیک ساخته شده و توانایی برای تولید متن زبان طبیعی به عنوان نتیجه.', 'sw': 'Tunazipendekeza mifano ya kisasa ya kutengeneza ujumbe wa ubora wa ubora kutoka kwa uwakilishi wenye msingi wa ufuatiliaji wa kidogo (MRS). MRS ni uwakilishi tajiri wa semanti ambao unajumuisha maelezo sahihi zaidi ya uwakilishi wengine kama vile Replact Inachomaanisha (AMR). Tunaonyesha kuwa muundo wa mfululizo wa mfululizo unaorodhesha mstari wa kutegemea MRS, uwakilishi wa MRS kwa picha, kwa ujumbe wa maandishi unaweza kufikia vipimo vya BLEU 66.11 wakati ulipofundishwa kwa takwimu za dhahabu. Uwezeshaji wa mtindo huu unaweza kuboreshwa zaidi kwa kutumia taarifa yenye ufanisi mkubwa, mpango mkubwa wa taarifa za kompyuta ili kutengeneza chombo kikubwa cha mafunzo ya fedha, kutekeleza vipimo vya mwisho cha BLEU cha 77.17 kwenye seti ya mtihani kamili, na 83.37 kwenye kipindi cha taarifa za majaribio yanayofanana zaidi na maeneo ya takwimu ya fedha. Matokeo yetu yanapendekeza kuwa maonesho yanayotokana na MRS ni chaguo zuri kwa matumizi yanayohitaji mifumo ya ujenzi na uwezo wa kutengeneza ujumbe wa lugha asili kama matokeo.', 'sq': 'Ne propozojmë modele neuronale për të gjeneruar tekst të cilësisë së lartë nga përfaqësimet e strukturuara bazuar në Semantikat Minimale të Rikursionit (MRS). MRS është një përfaqësim semantik i pasur që kodon detajet semantike më të sakta se përfaqësimet e tjera të tilla si përfaqësimi Abstrakt Meaning (AMR). Ne tregojmë se një model sekuencë-në-sekuencë që harton një linearizim të Dependence MRS, një përfaqësim me bazë grafike të MRS, në tekst mund të arrijë një rezultat BLEU prej 66.11 kur trajnohet në të dhënat e artë. Performanca e modelit mund të përmirësohet më tej duke përdorur një analizues me preçizion të lartë dhe mbulim të gjerë bazuar në gramatikë për të gjeneruar një korpus të madh trainimi argjendi, duke arritur një rezultat përfundimtar BLEU prej 77.17 në grupin e plotë të testit dhe 83.37 në nëngrupin e të dhënave të testit që përputhen më afër me domenin e të dhënave të argjendit. Rezultatet tona sugjerojnë se përfaqësimet bazuar në MRS janë një zgjedhje e mirë për aplikimet që kanë nevojë për semantikë të strukturuar dhe aftësinë për të prodhuar tekstin natyror të gjuhës si dalje.', 'tr': 'Biz küçük Rekursyon Semantik (MRS) tabanlı yapılardan yüksek kalite metin oluşturmak için nöral modelleri teklif ediyoruz. MRS Abstrakt Meaning Representation (AMR) ýaly takyk detayly kömekleýän baý semantik represiýatdir. Biz bu sequence-to-sequence nusgasyny görkezip bererik ki, altyn maglumaty üçin BLEU 66.11 derejesini ýetip biler. Modeliň başarylygy ýokary derejesi ýokary bolan, geniş derejesi gramatik gabdaly çykyşçy üçin uly gümüş eğitim korpusu döretmäge, doly testiň üstünde BLEU 77.17 अंतर we 83.37 ýagdaýynda gümüş veri domunyň üstüne golaý barmagynyň üstüne golaý derejesi bar. Biziň netijelerimiz MRS tabanly temsillerimiz uygulamalar üçin gowy saýlamagyny maslahat berýär. Bu ýerde döredilmiş semantik we tebigy dil metini netijesi hökmünde üretmek isleýän.', 'af': "Ons voorstel neurale modele om hoë- kwaliteit teks te genereer van struktureerde voorstellings gebaseer op Minimale Rekursie Semantieke (MRS). MRS is 'n ryk semantiese voorstelling wat meer presies semantiese detail kodeer as ander voorstellings soos abstrakte betekening voorstelling (AMR). Ons wys dat 'n volgorde-na-volgorde model wat 'n lineariseering van afhanklikheid MRS, ' n graafgebaseerde voorstelling van MRS, na teks kan bereik 'n BLEU aantal van 66.11 wanneer op goud data opgelei word. Die presisie van die model kan verder verbeter word deur te gebruik van 'n hoë-presisie, breide dekkening grammatiese ontvanger om 'n groot silwer onderwerp korpus te genereer, tot 'n finale BLEU aantal van 77.17 op die volledige toets stel, en 83.37 op die onderwerp van toets data wat mees naby ooreenstemmende met die silwer data domein. Ons resultate stel voorstel dat MRS-gebaseerde voorstellings 'n goeie keuse is vir toepassings wat beide struktureerde semantieke en die moontlik om natuurlike taal teks as uitvoer te produseer.", 'am': 'የነጥብ ዓይነት አካባቢ (MRS) በተመሳሳይ የተመሳሳይ መልዕክቶች ላይ ከፍተኛ የጥሩ ጽሑፍ እንዲወስድ እናስጀጋለን፡፡ አ.አ.አ.አ የወርቅ ዳታ በተማረከ ጊዜ የBLEU score 66.11. የሞዴል አካሄዱን በሙሉ ፈተና ማግኘት የ77.17 የመጨረሻውን የብሊዩን የብር ማህበረሰብ አካባቢ ማግኘት እና 83.37 በተፈተና ዳታዎችን በዋነኛ የብር ዳታዎችን ለመጠቀም ይችላል፡፡ ፍጥረታችን MRS-based ተሟጋቾች ለፕሮግራሞች የተሻሉ ምርጫዎች ናቸው፡፡', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նյարդային մոդելներ, որպեսզի ստեղծենք բարձր որակի տեքստ կառուցվածքային ներկայացումներից, հիմնված մինիմալ ռեկուրսիայի սեմանտիկայի (ՄՌՍ) վրա: ՄՌՍ-ը հարուստ սեմանտիկ ներկայացում է, որը կոդավորում է ավելի ճշգրիտ սեմանտիկ մանրամասնությունը, քան այլ ներկայացումները, ինչպիսիք են Աբստրակտ Նշանակության ներկայացումը (AMR). Մենք ցույց ենք տալիս, որ հաջորդականություն հաջորդականության մոդելը, որը քարտեզագրում է կախվածության ՄՌՍ-ի գծային արտահայտությունը, գծագրային արտահայտությունը ՄՌՍ-ի գծային արտահայտությունը տեքստի համար, կարող է ստանալ 66.11 բլեուզ գնահատականը, երբ ուսու Մոդելի արտադրողականությունը կարող է ավելի լավ բարելավվել, օգտագործելով բարձր ճշգրիտ, լայն ծավալը գրամագրական վերլուծում հիմնված վերլուծություն, որպեսզի ստեղծվի մի մեծ արծաթյա մարմին, որպեսզի ստանանք ամբողջ փորձարկումների ընթացքում 77.17-ի վերջնական գնահատականը, և 8337-ի վերլու Our results suggest that MRS-based representations are a good choice for applications that need both structured semantics and the ability to produce natural language text as output.', 'az': 'Biz nürol modelləri Minimal Recursion Semantics (MRS) vasitəsilə yapılmış nümunələrdən yüksək kaliteli metin yaratmaq üçün təklif edirik. MRS, Abstract Meaning Representation (AMR) kimi daha preciz semantik detaylarını kodlayan zengin semantik göstəricisidir. Biz göstəririk ki, qızıl məlumatlarında təhsil edildiyi zaman BLEU 66.11 dərəcəsini almaq üçün xərcləndirən müvəffəqiyyət MRS-nin linearizasyonu, grafik-tabanlı MRS-nin təsəvvür etdiyi məlumatların düzenlənməsini təsdiqləyən bir modeli olar. Modelin performansı yüksək dəqiqliyyat, genişliyyat grammatik vasitəsilə daha yaxşılaşdırıla bilər ki, böyük gümüş təhsil korpusu yaratmaq üçün, tam sınama qutusunda son BLEU score 77.17 və gümüş verilənlərin dəstəsində 83.37 ilə daha yaxınlaşdırıla bilər. Bizim sonuçlarımız MRS tabanlı göstəricilər, strukturlı semantik və təbiətli dil metinlərini çıxartmaq üçün istifadə edilən proqramlar üçün yaxşı seçimləridir.', 'bs': 'Mi predlažemo neuralne modele da bi stvorili visoki kvalitetni tekst iz strukturiranih predstavljanja na temelju minimalnih semantika rekursije (MRS). MRS je bogata semantička predstavljanja koja kodira precizniji semantički detalj od drugih predstavljanja poput Abstrakta značajnog predstavljanja (AMR). Pokazujemo da model sekvence do sekvence koji mapira linearizaciju zavisnosti MRS, predstavljanje MRS na grafiku, na tekst može postići BLEU rezultat od 66,11 kada je obučen na zlatnim podacima. Izvrsnost model a se može boljeti dalje koristeći visokoprecizni, široki analizator na gramatici za obuku velikog srebrnog treninga korpusa, ostvariti konačni rezultat BLEU-a od 77,17 na punom setu testa, i 83,37 na podskupu ispitivanja podataka koji najbliže odgovaraju domenu srebrnih podataka. Naši rezultati sugeriraju da su predstavnici na temelju MRS dobri izbor za aplikacije koje su potrebne strukturirane semantike i sposobnost proizvodnje prirodnog jezika teksta kao output.', 'ca': "Proposem models neurals per generar text d'alta qualitat a partir de representacions estructuradas basades en Semàtics de Recursió Mínima (MRS). L'MRS és una representació semàntica rica que codifica detalls semàntics més precisos que altres representacions com la Representació Abstract a del Signe (AMR). Mostrem que un model de seqüència a seqüència que mapeix una linearizació de Dependence MRS, una representació basada en gràfics de MRS, a text pot aconseguir una puntuació BLEU de 66,11 quan està entrenat en dades d'or. El rendiment del model es pot millorar més fent servir un analitzador basat en gramàtiques d'alta precisió i ampla cobertura per generar un gran cos d'entrenament en plata, aconseguint una puntuació BLEU final de 77,17 en el conjunt complet de provas, i 83,37 en el subconjunt de dades de prova que coincideixen més a prop amb el domini de dades d'plata. Els nostres resultats suggereixen que les representacions basades en l'MRS són una bona elecció per aplicacions que necessiten tant la semàntica estructurada com l'habilitat de produir el text del llenguatge natural com la producció.", 'bn': 'আমরা নিউরেল মডেলের প্রস্তাব করছি যাতে তারা নির্মিত প্রতিনিধিত্বের ভিত্তিতে নির্মিত প্রতিনিধিত্ব থেকে উচ্চ মানুষে এমআরএস একটি সমৃদ্ধ সেমেন্টিক প্রতিনিধিত্ব যা অন্যান্য প্রতিনিধিদের চেয়ে বেশী সেমান্টিক বিস্তারিত বিস্তারিত বিস্তারিত আমরা দেখাচ্ছি যে একটি সেকেন্স থেকে সেকেন্ড মডেল যা মানচিত্র মানচিত্র মানচিত্র মানচিত্র, এমআরএসের একটি গ্রাফ ভিত্তিক প্রতিনিধিত্ব, যা লেখার জন্য সোনার ডা মডেলের প্রভাব আরো উন্নতি পারে উচ্চপসিস্ট, ব্যাপক কাভারেজ গ্রামার-ভিত্তিক প্রশিক্ষণের প্রসার ব্যবহার করে একটি বড় রূপ প প্রশিক্ষণ কোর্পাস তৈরি করার জন্য, পুরোপুরি পরীক্ষা সেটে ৭৭. ১৭ স আমাদের ফলাফল পরামর্শ দিয়েছে যে এমআরএস ভিত্তিক প্রতিনিধিত্ব হচ্ছে আপ্লিকেশনের জন্য একটি ভালো পছন্দ, যাদের উভয়ের প্রতিষ্ঠানের স', 'cs': 'Navrhujeme neuronové modely pro generování vysoce kvalitního textu ze strukturovaných reprezentací založených na minimalní rekursní sémantice (MRS). MRS je bohatá sémantická reprezentace, která kóduje přesnější sémantické detaily než ostatní reprezentace, jako je Abstract Meaning Representation (AMR). Ukazujeme, že model sekvence-sekvence, který mapuje linearizaci závislosti MRS, grafové reprezentace MRS, do textu, může dosáhnout skóre BLEU 66.11, když je trénován na zlatých datech. Výkon modelu lze dále zlepšit pomocí vysoce přesného, širokého pokrytí gramatického parseru pro generování velkého stříbrného tréninkového korpusu, dosažení konečného skóre BLEU na celé testovací sadě 77.17 a 83.37 na podmnožině testovacích dat nejvíce odpovídajících stříbrné datové doméně. Naše výsledky naznačují, že reprezentace založené na MRS jsou dobrou volbou pro aplikace, které potřebují strukturovanou sémantiku a schopnost produkovat text přirozeného jazyka jako výstup.', 'et': 'Pakume välja närvimudelid, et luua kvaliteetset teksti struktureeritud esitustest, mis põhinevad minimaalsel rekursioonisemantikal (MRS). MRS on rikkalik semantiline esindus, mis kodeerib täpsemaid semantilisi detaile kui teised esindused, näiteks abstraktne tähenduseesindus (AMR). Me näitame, et jada-jada mudel, mis kaardistab sõltuvuse MRS-i lineaarsuse, graafilise esituse MRS-i tekstile, võib saavutada BLEU skoori 66,11, kui koolitatakse kullaandmete põhjal. Mudeli jõudlust saab veelgi parandada, kasutades suure täpsusega, laia katvusega grammatikapõhist parserit, et luua suur hõbedane treeningkorpus, saavutades BLEU lõpliku skoori 77,17 kogu testikomplekti ja 83,37 testiandmete alamhulga puhul, mis kõige paremini sobivad hõbedaste andmete domeeniga. Meie tulemused näitavad, et MRS-põhised esitused on hea valik rakendustele, mis vajavad nii struktureeritud semantikat kui ka võimet toota looduskeelelist teksti väljundina.', 'fi': 'Ehdotamme neuromalleja tuottamaan korkealaatuista tekstiä strukturoiduista representaatioista, jotka perustuvat minimaaliseen rekursionisemantiikkaan (MRS). MRS on monipuolinen semanttinen esitys, joka koodaa tarkempia semanttisia yksityiskohtia kuin muut esitykset, kuten Abstrakti Meaning Representation (AMR). Osoitamme, että sekvenssi-sekvenssimalli, joka kartoittaa Dependency MRS:n lineaarisuuden, graafiseen MRS:n esittämiseen tekstiin, voi saavuttaa BLEU-pisteen 66,11, kun sitä harjoitetaan kultatiedoilla. Mallin suorituskykyä voidaan parantaa edelleen käyttämällä erittäin tarkkaa, laajaa kattavuutta kielioppiin perustuvaa jäsennystä suuren hopean harjoituskorpusen luomiseksi, jolloin BLEU:n lopullinen pistemäärä on 77,17 koko testisarjassa ja 83,37 testiaineiston alaryhmässä, joka parhaiten vastaa hopean tietoaluetta. Tuloksemme viittaavat siihen, että MRS-pohjaiset esitykset ovat hyvä valinta sovelluksiin, jotka tarvitsevat sekä strukturoitua semantiikkaa että kykyä tuottaa luonnonkielistä tekstiä tulosteena.', 'jv': 'We proposal Neral modeles to create a quality text from structural representations basate on minimal recurrsion semianti (MR). MTS kuwi semanti sing nggawe barang semanti kuwi ampungan semanti kuwi ampungan seneng luwih apik sing nyimpen lagi gambar ngono absolute means representation (AM R). Awak dhéwé éntukno sistem sewendigor-to-sewendigor kuwi nggawe sistem sistem sing gawe lineareksi dependancia MR, nggawe sistem sing basa gambar MR, nggawe texti iso diangkat oleh liyane sing wis antara ra dotasi (blo) sing nyebutuhake nuné sewendigor 6.11 tau dadi gewis ngawe The success of the model can be advanced additional use a height-presion, Wid Coveage gram-basic browser to Genere a big salar Learning capitus, aswiping a last CLUE point of 7.7 on the full test set, and 32.34 on the undert of test data the only Clocally match the salar data domain. It is an error when asserting the error message. Rejalaké awak dhéwé ngerasakno kanggo ngerasakno temunan-temunan karo MR kuwi basa sing apik dhéwé kanggo aplikasi sing butuh sistem semantar sampeyan ngono kapan kanggo ngelarang langkung saé mbalkan urip.', 'sk': 'Predlagamo nevronske modele za ustvarjanje visokokakovostnega besedila iz strukturiranih reprezentacij, ki temeljijo na minimalni rekursijski semantiki (MRS). MRS je bogata semantična predstavitev, ki kodira natančnejše semantične podrobnosti od drugih predstavitev, kot je Abstract Meaning Representation (AMR). Pokazali smo, da lahko model zaporedja v zaporedje, ki kartira linearizacijo MRS odvisnosti, grafično predstavitev MRS, v besedilo doseže rezultat BLEU 66,11, če je treniran na podlagi zlatih podatkov. Učinkovitost modela je mogoče dodatno izboljšati z uporabo visoko natančnega, širokega slovničnega razčlenjevalnika, ki temelji na slovnici, da se ustvari velik srebrni korpus treninga, doseže končno oceno BLEU 77,17 na celotnem testnem naboru in 83,37 na podnaboru testnih podatkov, ki se najbolj ujemajo s področjem srebrnih podatkov. Naši rezultati kažejo, da so reprezentacije na osnovi MRS dobra izbira za aplikacije, ki potrebujejo strukturirano semantiko in sposobnost ustvarjanja besedila v naravnem jeziku kot izhod.', 'ha': "Tune buɗe misalin neural da za'a ƙiƙiro matsayin sifati daga masu motsi da aka samar da shi a kan asalin da aka ƙayyade rubutun da aka ƙaddara (MRS). @ label Tuna nũna cewa wata misalin-zuwa-sequence wanda ke karna wani linarization of DeDeDeputy MRS, mai gwargwadon ƙayyadadde MRS, zuwa matsayin, yana iya kai wani nau'in BLEU na 66.11 idan an sanar da shi a kan data na zĩnãriya. Ana iya improve gyaranin ayuka da aka yi amfani da kwamfyutan tsarin grammar-da aka ƙayyade talla, mai shimfiɗa, dõmin ya sami wata nau'i mai girma na tsarin azurfa, kuma ya kai ƙarshen BLEU score na 77.17 a kan daidaita ta cikakken jarraba, da 83.37 a kan ƙarƙashin data na jarraba yana mafi kusantar sami ga danne na azurfa. MatamayinMu na gaya cewa, misalin MRS-da-danne su ne zaɓa ɓi mai kyau ga shiryoyin ayuka da ke amfani da duk mutane da abinci da za'a zartar da matsayin ayuka na asili kamar nati'in.", 'he': 'אנו מציעים דוגמנים עצביים לייצר טקסט איכות גבוהה מייצגים מבוססים על סמנטיקה מינימלית שיחזור (MRS). MRS הוא מייצג סמנטי עשיר שמקודם פרט סמנטי מדויק יותר מאשר מייצגים אחרים כמו מייצג משמעות אבסטרטה (Abstract Meaning Representation - AMR). We show that a sequence-to-sequence model that maps a linearization of Dependency MRS, a graph-based representation of MRS, to text can achieve a BLEU score of 66.11 when trained on gold data.  ההופעה של המודל יכולה להשתפר יותר באמצעות מעבד מדויק גבוה ומבוסס על כיסוי גרמני כדי ליצור קורפוס אימון כסף גדול, להשיג נקודת BLEU סופית של 77.17 על קבוצת המבחנים המלאה, ו-83.37 על קבוצת נתונים המבחנים המתאימות ביותר לתחום נתונים כסף. התוצאות שלנו מצביעות כי מייצגים מבוססים על MRS הם בחירה טובה לתוכניות שזקוקות גם לסמנטיקה מבוססת וגם היכולת לייצר טקסט שפה טבעית כתוצאה.', 'bo': 'We propose neural models to generate high-quality text from structured representations based on Minimal Recursion Semantics (MRS). MRS is a rich semantic representation that encodes more precise semantic detail than other representations such as Abstract Meaning Representation (AMR). We show that a sequence-to-sequence model that maps a linearization of Dependency MRS, a graph-based representation of MRS, to text can achieve a BLEU score of 66.11 when trained on gold data. The performance of the model can be improved further using a high-precision, broad coverage grammar-based parser to generate a large silver training corpus, achieving a final BLEU score of 77.17 on the full test set, and 83.37 on the subset of test data most closely matching the silver data domain. Our results suggest that MRS-based representations are a good choice for applications that need both structured semantics and the ability to produce natural language text as output.'}
{'en': 'Open Information Extraction from Question-Answer Pairs', 'ar': 'افتح استخراج المعلومات من أزواج الأسئلة والأجوبة', 'fr': "Extraction d'informations ouvertes à partir de paires question-réponse", 'es': 'Extracción de información abierta de pares de preguntas y respuestas', 'pt': 'Extração de informações abertas de pares de perguntas e respostas', 'hi': 'प्रश्न-उत्तर जोड़े से जानकारी निष्कर्षण खोलें', 'ja': '質問と回答のペアからの情報抽出を開く', 'ru': 'Извлечение открытой информации из пар вопрос-ответ', 'zh': '从问对中提取开信息', 'ga': 'Sliocht Faisnéise Oscailte ó Phéirí Ceisteanna-Freagra', 'ka': 'ინფორმაციის ექსტრექცია კითხვა- პასუხისგან გახსნა', 'el': 'Ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών από ζεύγη ερωτήσεων-απαντήσεων', 'hu': 'Nyílt információkivonat kérdés-válasz párokból', 'it': 'Estrazione di informazioni aperte dalle coppie domande-risposte', 'kk': 'Сұрақ- жауап жұмысынан мәліметті тарқату', 'lt': 'Atviros informacijos ekstrahavimas iš klausimų atsakymo porų', 'mk': 'Отвори извлекување на информации од парови на одговори на прашања', 'ml': 'ചോദ്യത്തില്\u200d നിന്നും മറുപടിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d തുറക്കുക', 'mn': 'Хариулт-Хариулт холбоос мэдээлэл гаргах', 'no': 'Opna utpakking av informasjon frå spørsmål- svar- par', 'pl': 'Otwarty wyciąg informacji z par pytań-odpowiedzi', 'ro': 'Extragerea informațiilor deschise din perechile întrebări-răspuns', 'mt': 'Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa minn Pawġi li jwieġbu għal Mistoqsijiet', 'sr': 'Otvori izvlačenje informacija iz pare odgovora na pitanje', 'so': "Ka saarista macluumaadka cashuurta ee su'aalaha jawaabta", 'si': 'ප්\u200dරශ්නය- ප්\u200dරතිච්චාරය සම්බන්ධයෙන් තොරතුරු නිර්මාණය විවෘත කරන්න', 'sv': 'Extraktion av öppen information från frågor och svar par', 'ur': 'سوال-جواب جواب دو سے اطلاعات اضافہ کھول', 'ta': 'கேள்வி- விடைகளிலிருந்து தகவல் வெளியீட்டை திற', 'ms': 'Buka Ekstraksi Maklumat dari Pasangan Pertanyaan-Jawapan', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mở thông tin từ câu trả lời câu hỏi', 'bg': 'Отворена информация извличане от двойки въпроси и отговори', 'da': 'Åben informationsuddrag fra spørgsmål og svar par', 'hr': 'Otvori izvlačenje informacija iz plata odgovora na pitanje', 'nl': 'Open informatie extractie uit vraag-antwoord paren', 'de': 'Offene Informationsextraktion aus Frage-Antwort-Paaren', 'id': 'Buka Ekstraksi Informasi dari Pasangan Pertanyaan-Jawab', 'ko': '문답 쌍에서 개방 정보를 추출하다', 'sw': 'Open Information Extraction from Question-Answer Pairs', 'fa': 'باز کردن اطلاعات از جفت سوال- پاسخ', 'af': 'Open Informasie Uitpak van Fraag- Antwoord Pairs', 'tr': 'Sora-jogabat Çikgisinden Maglumat Aç', 'sq': 'Hap nxjerrjen e informacionit nga palët e pyetjeve', 'am': 'Open Information Extraction from Question-Answer Pairs', 'hy': 'Բացել տեղեկատվությունը հարցերի պատասխանների զույգերից', 'az': 'Soru-cavab 캻칞ind톛n Mal칲mat캼 A칞', 'bs': 'Otvori izvlačenje informacija iz pare odgovora na pitanje', 'bn': 'প্রশ্ন- উত্তর পেয়ার থেকে তথ্য এক্সট্র্যাকশন খোলো', 'cs': 'Otevřená extrakce informací z párů otázek a odpovědí', 'ca': "Extracció d'informació oberta dels parells de respostes a preguntes", 'et': 'Avatud teabe väljavõte küsimuste ja vastuste paaridest', 'fi': 'Avoimen tiedon poiminta kysymys- ja vastauspareista', 'jv': 'buddy', 'ha': '@ action', 'he': 'הוציאה מידע פתוח משותפי תשובות לשאלות', 'sk': 'Odprte informacije iz parov vprašanj in odgovorov', 'bo': 'འདྲི་ཞིབ་དང་ལན་གསལ་མཐུད་ཆེ་ཐོག་ནས་ཆ་འཕྲིན་ཕྱིར་འདོན་ཁ་ཕྱེ་བ'}
{'en': 'Open Information Extraction (OpenIE) extracts meaningful structured tuples from free-form text. Most previous work on OpenIE considers extracting data from one sentence at a time. We describe NeurON, a system for extracting tuples from question-answer pairs. One of the main motivations for NeurON is to be able to extend knowledge bases in a way that considers precisely the information that users care about. NeurON addresses several challenges. First, an answer text is often hard to understand without knowing the question, and second, relevant information can span multiple sentences. To address these, NeurON formulates extraction as a multi-source sequence-to-sequence learning task, wherein it combines distributed representations of a question and an answer to generate knowledge facts. We describe experiments on two real-world datasets that demonstrate that NeurON can find a significant number of new and interesting facts to extend a knowledge base compared to state-of-the-art OpenIE methods.', 'ar': 'تستخرج Open Information Extraction (OpenIE) مجموعات بنية ذات معنى من النص الحر. تدرس معظم الأعمال السابقة على OpenIE استخراج البيانات من جملة واحدة في كل مرة. نصفنا NeurON ، وهو نظام لاستخراج المجموعات من أزواج الأسئلة والأجوبة. يتمثل أحد الدوافع الرئيسية لـ NeurON في قدرتها على توسيع قواعد المعرفة بطريقة تراعي بدقة المعلومات التي يهتم بها المستخدمون. تعالج NeurON العديد من التحديات. أولاً ، غالبًا ما يصعب فهم نص الإجابة دون معرفة السؤال ، وثانيًا ، يمكن أن تمتد المعلومات ذات الصلة إلى جمل متعددة. لمعالجة هذه المشكلات ، تصوغ NeurON الاستخراج كمهمة تعلم متعددة المصادر من التسلسل إلى التسلسل ، حيث تجمع بين التمثيلات الموزعة للسؤال والإجابة لتوليد حقائق معرفية. نصف التجارب على مجموعتي بيانات في العالم الحقيقي تُظهر أن NeurON يمكن أن تجد عددًا كبيرًا من الحقائق الجديدة والمثيرة للاهتمام لتوسيع قاعدة معرفية مقارنة بأساليب OpenIE الحديثة.', 'es': 'Open Information Extraction (OpenIE) extrae tuplas estructuradas significativas del texto de formato libre. La mayoría de los trabajos anteriores en OpenIE consideran extraer datos de una frase a la vez. Describimos NeuroN, un sistema para extraer tuplas de pares de preguntas y respuestas. Una de las principales motivaciones de NeuroN es poder ampliar las bases de conocimiento de manera que se tenga en cuenta con precisión la información que les importa a los usuarios. NeuroN aborda varios desafíos. Primero, un texto de respuesta a menudo es difícil de entender sin saber la pregunta, y segundo, la información relevante puede abarcar varias oraciones. Para abordar estos problemas, NeuroN formula la extracción como una tarea de aprendizaje de secuencia a secuencia de múltiples fuentes, en la que combina representaciones distribuidas de una pregunta y una respuesta para generar datos de conocimiento. Describimos experimentos en dos conjuntos de datos del mundo real que demuestran que NeuroN puede encontrar un número significativo de datos nuevos e interesantes para ampliar una base de conocimientos en comparación con los métodos OpenIE de última generación.', 'fr': "Open Information Extraction (OpenIE) extrait des tuples structurés significatifs à partir de texte libre. La plupart des travaux précédents sur OpenIE envisagent d'extraire des données d'une phrase à la fois. Nous décrivons NeurOn, un système d'extraction de tuples à partir de paires question-réponse. L'une des principales motivations de NeurOn est de pouvoir étendre les bases de connaissances de manière à prendre en compte précisément les informations qui intéressent les utilisateurs. NeurOn relève plusieurs défis. Tout d'abord, le texte d'une réponse est souvent difficile à comprendre sans connaître la question, et deuxièmement, les informations pertinentes peuvent s'étendre sur plusieurs phrases. Pour y remédier, NeurOn formule l'extraction comme une tâche d'apprentissage séquence-séquence à séquence multi-sources, dans laquelle elle combine des représentations distribuées d'une question et d'une réponse pour générer des faits de connaissances. Nous décrivons des expériences sur deux ensembles de données du monde réel qui démontrent que NeurOn peut trouver un nombre important de faits nouveaux et intéressants pour étendre une base de connaissances par rapport aux méthodes OpenIE de pointe.", 'pt': 'O Open Information Extraction (OpenIE) extrai tuplas estruturadas significativas de texto de formato livre. A maioria dos trabalhos anteriores no OpenIE considera extrair dados de uma frase por vez. Descrevemos o NeurON, um sistema para extrair tuplas de pares de perguntas e respostas. Uma das principais motivações para o NeurON é poder estender as bases de conhecimento de uma forma que considere precisamente as informações que interessam aos usuários. O NeuroON aborda vários desafios. Primeiro, um texto de resposta geralmente é difícil de entender sem saber a pergunta e, segundo, informações relevantes podem abranger várias frases. Para resolver isso, o NeurON formula a extração como uma tarefa de aprendizado de sequência a sequência de várias fontes, em que combina representações distribuídas de uma pergunta e uma resposta para gerar fatos de conhecimento. Descrevemos experimentos em dois conjuntos de dados do mundo real que demonstram que o NeurON pode encontrar um número significativo de fatos novos e interessantes para estender uma base de conhecimento em comparação com métodos OpenIE de última geração.', 'hi': 'Open Information Extraction (OpenIE) free-form text से सार्थक संरचित tuples निकालता है। OpenIE पर अधिकांश पिछले काम एक समय में एक वाक्य से डेटा निकालने पर विचार करते हैं। हम NeurON का वर्णन करते हैं, जो प्रश्न-उत्तर जोड़े से ट्यूपल्स निकालने के लिए एक प्रणाली है। NeurON के लिए मुख्य प्रेरणाओं में से एक यह है कि ज्ञान के ठिकानों को इस तरह से विस्तारित करने में सक्षम होना है जो उपयोगकर्ताओं की परवाह करने वाली जानकारी पर विचार करता है। NeurON कई चुनौतियों को संबोधित करता है। सबसे पहले, एक उत्तर पाठ अक्सर प्रश्न को जानने के बिना समझना मुश्किल होता है, और दूसरा, प्रासंगिक जानकारी कई वाक्यों को फैला सकती है। इन्हें संबोधित करने के लिए, न्यूरॉन निष्कर्षण को एक बहु-स्रोत अनुक्रम-से-अनुक्रम सीखने के कार्य के रूप में तैयार करता है, जिसमें यह ज्ञान के तथ्यों को उत्पन्न करने के लिए एक प्रश्न और उत्तर के वितरित प्रतिनिधित्व को जोड़ता है। हम दो वास्तविक दुनिया डेटासेट पर प्रयोगों का वर्णन करते हैं जो प्रदर्शित करते हैं कि न्यूरॉन अत्याधुनिक ओपनआईई विधियों की तुलना में ज्ञान के आधार का विस्तार करने के लिए नए और दिलचस्प तथ्यों की एक महत्वपूर्ण संख्या पा सकता है।', 'ja': 'Open Information Extraction (OpenIE)は、フリーフォームテキストから意味のある構造化タプルを抽出します。 OpenIEに関する以前の作業のほとんどは、一度に1つの文からデータを抽出することを検討しています。 質問応答ペアからタプルを抽出するためのシステムであるNeuronについて説明します。 Neuronの主な動機の1つは、ユーザーが気にする情報を正確に考慮する方法で知識ベースを拡張できることです。 Neuronはいくつかの課題に取り組んでいます。第一に、回答テキストは、質問を知らないと理解しにくいことが多く、第二に、関連する情報は複数の文章にまたがる可能性がある。 これらの問題に対処するために、NeurONは抽出をマルチソースシーケンスからシーケンスへの学習タスクとして定式化し、質問と回答の分散表現を組み合わせて知識事実を生成します。 私たちは、最先端のOpenIEメソッドと比較して、Neuronが知識ベースを拡張するためにかなりの数の新しい興味深い事実を見つけることができることを示す2つの現実のデータセットの実験について説明します。', 'zh': '开信提取 (OpenIE) 自由格式文本取义结构化元组。 前在OpenIE者多思取数于一句。 述NeurON,取元组于问对。 NeurON之机,一以精虑用户信以广知识库。 NeurON数挑战。 先是,未知所问,答案文本常难晓,其次,相关信息得越数句。 NeurON将取公式化为多源序于学,合问对之分布式以成事实。 臣等述二真实世界数集上之实验,此数集明,比于先进OpenIE法,NeurON得大新趣之实以广知识库。', 'ru': 'Open Information Extraction (OpenIE) извлекает значимые структурированные кортежи из текста произвольной формы. Большинство предыдущих работ по OpenIE рассматривают извлечение данных из одного предложения за раз. Мы описываем NeurON, систему извлечения кортежей из пары вопрос-ответ. Одной из главных мотиваций для NeurON является возможность расширения баз знаний таким образом, чтобы учитывать именно ту информацию, о которой заботятся пользователи. NeurON решает несколько задач. Во-первых, текст ответа часто трудно понять, не зная вопроса, и, во-вторых, соответствующая информация может охватывать несколько предложений. Чтобы решить эти проблемы, NeurON формулирует извлечение как задачу обучения последовательности из нескольких источников, в которой он объединяет распределенные представления вопроса и ответа, чтобы генерировать факты о знаниях. Мы описываем эксперименты на двух реальных наборах данных, которые показывают, что NeurON может найти значительное количество новых и интересных фактов для расширения базы знаний по сравнению с современными методами OpenIE.', 'ga': 'Baineann Eastóscadh Faisnéise Oscailte (OpenIE) tuplaí struchtúrtha brí as téacs saorfhoirme. Déanann an chuid is mó den obair a rinneadh ar OpenIE roimhe seo breithniú ar shonraí a bhaint as abairt amháin ag an am. Déanaimid cur síos ar NeurON, córas chun tuples a bhaint as péirí ceisteanna-freagra. Ceann de na príomh-spreagthaí do NeurON is ea a bheith in ann bunáiteanna eolais a leathnú ar bhealach a bhreithníonn go beacht an fhaisnéis is cúram d’úsáideoirí. Tugann NeurON aghaidh ar roinnt dúshlán. Ar an gcéad dul síos, is minic go mbíonn sé deacair téacs freagartha a thuiscint gan an cheist a chur ar an eolas, agus ar an dara dul síos, is féidir le heolas ábhartha a bheith thar abairtí iolracha. Chun aghaidh a thabhairt orthu seo, foirmíonn NeurON eastóscadh mar thasc foghlama seicheamh-go-seicheamh ilfhoinse, ina nascann sé léirithe dáilte ar cheist agus mar fhreagra chun fíricí eolais a ghiniúint. Déanaimid cur síos ar thurgnaimh ar dhá thacar sonraí fíor-domhan a léiríonn gur féidir le NeurON líon suntasach fíricí nua agus suimiúla a aimsiú chun bonn eolais a leathnú i gcomparáid le modhanna OpenIE den scoth.', 'el': 'Η ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών (OpenIE) εξάγει σημαντικά δομημένα τούβλα από κείμενο ελεύθερης μορφής. Οι περισσότερες προηγούμενες εργασίες στο OpenIE εξετάζουν την εξαγωγή δεδομένων από μια πρόταση κάθε φορά. Περιγράφουμε ένα σύστημα για την εξαγωγή τίτλων από ζεύγη ερώτησης-απάντησης. Ένα από τα κύρια κίνητρα για το NeurON είναι να είναι σε θέση να επεκτείνει τις βάσεις γνώσεων με τρόπο που να λαμβάνει υπόψη ακριβώς τις πληροφορίες για τις οποίες νοιάζονται οι χρήστες. Το NeurON αντιμετωπίζει αρκετές προκλήσεις. Πρώτον, ένα κείμενο απάντησης είναι συχνά δύσκολο να κατανοηθεί χωρίς να γνωρίζει την ερώτηση, και δεύτερον, οι σχετικές πληροφορίες μπορούν να καλύπτουν πολλές προτάσεις. Για να αντιμετωπιστούν αυτά, το διαμορφώνει την εξαγωγή ως μια εργασία εκμάθησης αλληλουχίας σε αλληλουχία πολλών πηγών, όπου συνδυάζει κατανεμημένες αναπαραστάσεις μιας ερώτησης και μιας απάντησης για να δημιουργήσει δεδομένα γνώσης. Περιγράφουμε πειράματα σε δύο σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου που αποδεικνύουν ότι το NeurON μπορεί να βρει έναν σημαντικό αριθμό νέων και ενδιαφέρουσων γεγονότων για να επεκτείνει μια βάση γνώσης σε σύγκριση με τις σύγχρονες μεθόδους OpenIE.', 'hu': 'Az Open Information Extraction (OpenIE) jelentős strukturált tupleket von ki a szabad formájú szövegből. Az OpenIE-n végzett legtöbb korábbi munka az adatok kivonását fontolja egyszerre egy mondatból. Leírjuk a NeurON rendszert, amely kérdés-válasz párokból kivonja a tupleket. A NeurON egyik legfőbb motivációja, hogy olyan tudásbázisokat tudjon kiterjeszteni, amelyek pontosan figyelembe veszik a felhasználók által törődő információkat. A NeurON számos kihívással foglalkozik. Először is, a válasz szövegét gyakran nehéz megérteni a kérdés ismerete nélkül, másodszor pedig, a releváns információk több mondatra is kiterjedhetnek. Ennek megoldására a NeurON többforrásból álló szekvencia-szekvencia tanulási feladatként fogalmazza meg az extrakciót, amelyben egyesíti a kérdés elosztott reprezentációit és a választ, hogy tudástényeket generáljon. Két valós adatkészleten végzett kísérleteket írunk le, amelyek bizonyítják, hogy a NeurON jelentős számú új és érdekes tényt talál a tudásbázis kiterjesztéséhez a legkorszerűbb OpenIE módszerekhez képest.', 'ka': 'Name უფრო მეტი წინა სამუშაო OpenIE- ში მონაცემები ერთი წესტიდან გამოყენება. ჩვენ ნეირონის სისტემის გამოყენება, კითხვა-პასუხის ზოგებიდან პირველი ტუბლის გამოყენება. ნეირონის ერთი მნიშვნელოვანი მოტივაციების ერთი არის შესაძლებელია მოცნობების ბაზების გაფართვა როგორც მხოლოდ იფიქრობს ინფორმაციას, რომელიც მომხმარებელი მხოლოდ და ნეირონი უფრო გამოსახულება. პირველად, განსხვავების ტექსტი ძალიან რთულია გავიგოთ კითხვის უცნობიერად, და მეორე, შესაძლებელი ინფორმაცია შეუძლება გავამრავლოთ მრავალ წე ამ შესახებ, ნეირონი ფორმალექციის გამოყენება, როგორც მრავალ ფორმალური შესახებ სწავლების დამუშაობა, რომლის შესაძლებელად იყენება გაყოფილი გამოყენებები კითხვის და პასუხის გამოყენ ჩვენ ექსპერიმენტები ორი რეალური მსოფლიოს მონაცემების სახელსაწყოთან დავწერებთ, რომ ნეირონი შეიძლება ახალი და ინტერესური ფექტურების მნიშვნელოვანი რაოდენობა, რომელიც განსაზღვრება', 'it': "Open Information Extraction (OpenIE) estrae tuples strutturati significativi dal testo in forma libera. La maggior parte dei lavori precedenti su OpenIE considera l'estrazione dei dati da una frase alla volta. Descriviamo NeurON, un sistema per estrarre tuple da coppie domanda-risposta. Una delle principali motivazioni per NeurON è quella di poter estendere le basi di conoscenza in modo da considerare esattamente le informazioni a cui gli utenti tengono. NeurON affronta diverse sfide. In primo luogo, un testo di risposta è spesso difficile da capire senza conoscere la domanda, e in secondo luogo, le informazioni pertinenti possono estendersi a più frasi. Per affrontare questi problemi, NeurON formula l'estrazione come un compito di apprendimento sequenza-sequenza multi-sorgente, in cui combina rappresentazioni distribuite di una domanda e una risposta per generare fatti di conoscenza. Descriviamo esperimenti su due set di dati reali che dimostrano che NeurON può trovare un numero significativo di fatti nuovi e interessanti per estendere una base di conoscenze rispetto ai metodi OpenIE all'avanguardia.", 'kk': 'Ашылған мәліметті тарқату (OpenIE) бос пішіндегі мәтіннен маңызды құрылған тублерді тарқату. Name OpenIE- де алдыңғы жұмыс көбінде бір сөзден деректерді тарқатуды қалады. Біз Сұрақ-жауаптар екеуінен түсіру үшін NeurON жүйесін таңдаймыз. Нейрон үшін негізгі мотивацияларының бірі - пайдаланушылардың маңызды мәліметті дұрыс ойлайтын мәліметті өзгертуге болады. Нейрон бірнеше мәселелерді жасайды. Біріншіден, жауап мәтіні сұрақ білмей түсінуге көбірек, екіншіден мәліметті бірнеше сөздерді түсінуге қиын болады. Бұларды қатынау үшін NeurON формулалары бірнеше көздегі реттік-реттік оқыту тапсырмасы ретінде тарату үшін, ол білім факттарын құру үшін сұрақтарды және жауап береді. Біз екі шын әлемдегі деректер қорларында тәжірибелерді таңдаймыз. Нейрон OpenIE әдістерінің салыстыру үшін білім негізін жаңа және қызықты факттарды таба алады.', 'lt': 'Atviros informacijos ekstrakcija (OpenIE) ištraukia reikšmingus struktūruotus dublius iš laisvos formos teksto. Dauguma ankstesnių OpenIE darbų svarsto duomenų iš vieno sakinio ištraukimą. We describe NeurON, a system for extracting tuples from question-answer pairs.  One of the main motivations for NeurON is to be able to extend knowledge bases in a way that considers precisely the information that users care about.  NeurON sprendžia kelis uždavinius. Pirma, atsakymo tekstą dažnai sunku suprasti nežinant klausimo, antra, susijusi informacija gali apimti kelis sakinius. To address these, NeurON formulates extraction as a multi-source sequence-to-sequence learning task, wherein it combines distributed representations of a question and an answer to generate knowledge facts.  Mes aprašome eksperimentus su dviem realaus pasaulio duomenų rinkiniais, kurie rodo, kad NeurON gali rasti daug naujų ir įdomių faktų, kad išplėstų žinių bazę, palyginti su naujausiais OpenIE metodais.', 'mt': 'L-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa (OpenIE) testrakta doppji strutturati sinifikanti mit-test f’forma ħielsa. Il-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti dwar l-OpenIE jikkunsidra l-estrazzjoni tad-dejta minn sentenza waħda f’daqqa. Aħna niddeskrivu NeurON, sistema għall-estrazzjoni ta’ doppji minn pari ta’ mistoqsijiet-tweġibiet. Waħda mill-motivazzjonijiet ewlenin għal NeurON hija li tkun tista’ testendi l-bażijiet tal-għarfien b’mod li tikkunsidra preċiżament l-informazzjoni li l-utenti jieħdu ħsiebha. NeurON addresses several challenges.  First, an answer text is often hard to understand without knowing the question, and second, relevant information can span multiple sentences.  Biex jindirizza dawn, NeurON jifformula l-estrazzjoni bħala kompitu ta’ tagħlim minn sekwenza għal sekwenza b’diversi sorsi, fejn jikkombina rappreżentazzjonijiet distribwiti ta’ mistoqsija u tweġiba biex jiġġenera fatti ta’ għarfien. Aħna niddeskrivu esperimenti fuq żewġ settijiet ta’ dejta tad-dinja reali li juru li NeurON jista’ jsib għadd sinifikanti ta’ fatti ġodda u interessanti biex testendi bażi ta’ għarfien meta mqabbel mal-metodi OpenIE l-aktar avvanzati.', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat Buka (OpenIE) mengekstrak tuple struktur bermakna dari teks bentuk bebas. Most previous work on OpenIE considers extracting data from one sentence at a time.  Kami menggambarkan NeurON, sistem untuk mengekstrak dua kali dari pasangan soalan-jawapan. Salah satu motivasi utama untuk NeurON adalah untuk mampu memperluas pangkalan pengetahuan dengan cara yang mempertimbangkan maklumat yang penting bagi pengguna. NeurON addresses several challenges.  Pertama, teks jawapan sering sukar untuk dipahami tanpa mengetahui soalan itu, dan kedua, maklumat berkaitan boleh menjangkau kalimat berbilang. To address these, NeurON formulates extraction as a multi-source sequence-to-sequence learning task, wherein it combines distributed representations of a question and an answer to generate knowledge facts.  We describe experiments on two real-world datasets that demonstrate that NeurON can find a significant number of new and interesting facts to extend a knowledge base compared to state-of-the-art OpenIE methods.', 'mk': 'Open Information Extraction (OpenIE) extracts meaningful structured tuples from free-form text.  Повеќето претходни работи на OpenIE размислуваат за извлекување на податоци од една реченица по една. We describe NeurON, a system for extracting tuples from question-answer pairs.  Една од главните мотивации за NeurON е да може да ги прошири базите на знаење на начин кој ги разгледува точно информациите за кои корисниците се грижат. NeurON се справува со неколку предизвици. Прво, текстот на одговорот честопати е тешко да се разбере без да се знае прашањето, а второто, релевантната информација може да се шири со повеќе реченици. За да се справи со овие, NeurON формулира екстракција како задача за учење од повеќето извори по секвенца, во која комбинира дистрибуирани претставувања на прашањето и одговор за генерирање факти на знаење. Опишуваме експерименти на два бази на реални податоци кои демонстрираат дека NeurON може да најде значителен број нови и интересни факти за проширување на базата на знаење во споредба со најновите методи на OpenIE.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തുകടക്കുക (OpenIE) സ്വതന്ത്രമായ പദാവലിയില്\u200d നിന്നും അര്\u200dഥിക്കുന്ന സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ട ടൂ ഒരു വാക്കില്\u200d നിന്നും ഒരു വാക്കില്\u200d നിന്നും മുമ്പുള്ള ജോലിയിലേക്ക് പുറത്തെടുക്കുന്നതിനെ കാണ ചോദ്യം ചോദിക്കുന്ന ജോലികളില്\u200d നിന്നും ടുപ്പിളുകള്\u200d പുറത്തെടുക്കാനുള്ള ഒരു സിസ്റ്റമാണ് ന്യ ന്യൂറോണിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ടത് അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനം വിശാലമാക ന്യൂറോണ്\u200d പല ചോദ്യങ്ങളെയും വിളിക്കുന്നു. ആദ്യം, ചോദ്യത്തെ അറിയാതെ ഒരു ഉത്തരം പദാവലി മനസ്സിലാക്കാന്\u200d എപ്പോഴും ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. രണ്ടാമത്തേതില്\u200d വിവരങ്ങള ഇതിനെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കാന്\u200d ന്യൂര്\u200dഷന്\u200d ഒരു പല-സോര്\u200dസ്സിന്റെ സെക്കന്\u200dസ് മുതല്\u200d വിദ്യാഭ്യാസ പഠിക്കുന്ന ജോലിയായി പ്രതിനിധികളെ  രണ്ട് യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നമ്മള്\u200d പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ന്യൂര്\u200dഷന്\u200d പുതിയ വാക്കുകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു. അത', 'pl': 'Open Information Extraction (OpenIE) wyodrębnia znaczące strukturalne kropki z tekstu wolnej formy. Większość poprzednich prac nad OpenIE rozważa ekstrakcję danych z jednego zdania naraz. Opisujemy NeurON, system wydobywania krotek z par pytania-odpowiedzi. Jedną z głównych motywacji NeurON jest możliwość poszerzania baz wiedzy w sposób uwzględniający dokładnie informacje, na których zależy użytkownikom. NeurON stawia czoła kilku wyzwaniom. Po pierwsze, tekst odpowiedzi jest często trudny do zrozumienia bez znajomości pytania, a po drugie, istotne informacje mogą obejmować wiele zdań. Aby rozwiązać te problemy, NeurON formułuje ekstrakcję jako zadanie uczenia się sekwencji do sekwencji wielu źródeł, w którym łączy rozproszone reprezentacje pytania i odpowiedzi w celu generowania faktów wiedzy. Opisujemy eksperymenty na dwóch rzeczywistych zbiorach danych, które pokazują, że NeurON może znaleźć znaczną liczbę nowych i ciekawych faktów, aby poszerzyć bazę wiedzy w porównaniu z najnowocześniejszymi metodami OpenIE.', 'mn': 'Мэдээлэл хадгалах (OpenIE) нь үнэгүй хэлбэрээс бүтээгдэхүүнтэй туулуудыг ашигладаг. OpenIE-ийн ихэнх өмнөх ажил нэг өгүүлбэрээс өгөгдлийг хадгалах гэж боддог. Бид NeurON-г асуулт-хариултын хоорондоо туул гаргах системийг тайлбарлаж байна. NeurON-ын гол урам зорилго нь хэрэглэгчийн тухай сонирхолтой мэдээллийг тодорхой ойлгох боломжтой. Нейрон хэд хэдэн сорилтуудыг удирдаж байна. Эхлээд хариултын текст ихэвчлэн асуултыг мэдэхгүй ойлгоход хэцүү. Хоёрдугаар, хариултын текст нь олон өгүүлбэрийг ойлгоход хэцүү. Эдгээрийг зохицуулахын тулд Ньюрон олон эх үүсвэрийн дарааллаас дарааллаар суралцах үйл ажиллагаа болгодог. Энэ нь асуулт болон мэдлэг үнэнийг бий болгодог хариултыг нэгтгэдэг. Бид хоёр бодит ертөнцийн өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилтыг тайлбарлаж байна. Ньюрон нь мэдлэг суурь нэмэгдүүлэх болон сонирхолтой олон шинэ зүйлсийг олж чадна.', 'no': 'Name Dei fleste førre arbeida på OpenIE ser ut for å pakka ut data frå ein setning på ein gong. Vi beskriver NeurON, eit system for å pakka ut tuplar frå spørsmål- svarpar. Ein av hovudmotivasjonane for NeurON er å kunna utvida kunnskapsbaser på ein måte som ser nøyaktig på informasjonen som brukarar bryr på. NeurON adresser fleire utfordringar. Først er det ofte vanskeleg å forstå eit svartekst utan å kjenna spørsmålet, og andre, relevante informasjon kan utvida fleire setningar. For å handtera desse, vil NeurON formere utpakking som ei læringsoppgåve med fleire kjelde-sequence-to-sequence, der den kombinerer distribuerte representasjonar av eit spørsmål og ein svar for å laga kunnskapsfaktar. Vi beskriver eksperimenter på to verdsdatasett som demonstrerer at NeurON kan finna eit betydelig tal nye og interessante faktar for å utvida ein kunnskapsbasen sammenlignet med OpenIE-metodar.', 'ro': 'Open Information Extraction (OpenIE) extrage tuple structurate semnificative din text în formă liberă. Cele mai multe lucrări anterioare pe OpenIE consideră extragerea datelor dintr-o propoziție la un moment dat. Descriem NeurON, un sistem pentru extragerea tuplelor din perechile întrebări-răspuns. Una dintre principalele motivații pentru NeurON este aceea de a putea extinde bazele de cunoștințe într-un mod care să ia în considerare exact informațiile de care le pasă utilizatorii. NeurON abordează mai multe provocări. În primul rând, un text de răspuns este adesea greu de înțeles fără a cunoaște întrebarea, iar în al doilea rând, informațiile relevante pot cuprinde mai multe propoziții. Pentru a aborda acestea, NeurON formulează extracția ca o sarcină de învățare secvență la secvență multi-sursă, în care combină reprezentări distribuite ale unei întrebări și un răspuns pentru a genera fapte de cunoaștere. Descriem experimente pe două seturi de date din lumea reală care demonstrează că NeurON poate găsi un număr semnificativ de fapte noi și interesante pentru a extinde o bază de cunoștințe în comparație cu metodele OpenIE de ultimă generație.', 'si': 'Name OpenIE වලින් ගොඩක් මුලින් වැඩේ තියෙන්නේ වාර්තාවක් එක වාර්තාවක් වලින් දත්ත අරගෙන යන්න. අපි න්\u200dයුරෝන් විස්තර කරනවා, ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරතිච්චි ජෝකයෙන් ටුප්ලස් අරගෙන යන්න පද්ධතිය. න්යුරෝන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දන්න අධ්\u200dයානයට ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් වෙන්නේ ඒ විදියට ඒ න්\u200dයුරෝන් අභ්\u200dයානයක් වගේම ලිපිනය කරනවා. මුලින්, උත්තර පාළුවක් ප්\u200dරශ්නයක් දන්නේ නැතුව තේරුම් ගන්න අමාරුයි, දෙවින්, සම්බන්ධ තොරතුර මේවා විශ්වාස කරන්න, න්යුරෝන් ප්\u200dරශ්නයක් සහ දන්න ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා. අපි ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත සටහන් දෙකක් පරීක්ෂණයක් විස්තර කරනවා කියලා පෙන්වන්නේ න්\u200dයුරෝන්ට අළුත් සහ විශේෂ අවස්ථාවක් හොයාගන්න', 'sr': 'Otvorena ekstrakcija informacija (OpenIE) izvlači značajne strukturirane tuple iz slobodnog teksta. Većina prethodnog rada na OpenIE smatra izvlačenje podataka iz jedne rečenice po jednom. Opišemo neuron, sistem za izvlačenje tupla iz parova odgovora na pitanje. Jedna od glavnih motivacija za NeurON je da može proširiti baze znanja na način na koji se upravo razmatra informacije o kojima korisnici brinu. NeurON rješava nekoliko izazova. Prvo, tekst odgovora je često teško shvatiti bez znanja pitanja, a drugo, relevantne informacije mogu proširiti više rečenica. Da bi se ovo riješio, NeurON formuliše ekstrakciju kao zadatak za učenje multiizvorskog sekvence do sekvence, u kojem kombinira raspodjelene predstave pitanja i odgovor za stvaranje činjenica znanja. Mi opisujemo eksperimente na dva seta podataka koji pokazuju da NeurON može pronaći značajan broj novih i zanimljivih činjenica da proširi bazu znanja u usporedbi sa metodama "state-of-the-art OpenIE".', 'so': "Wixii macluumaad la soo saaro (OpenIE) waxay ka soo bixisaa qalabka la sawiray oo faa’iido leh, waxayna ka soo baxaan qoraal lacag la’aan ah. Shaqo badan oo ku saabsan OpenIE waxey ka fikiraan in laga soo bixiyo macluumaad hal eray. Waxaynu tilmaamaynaa Neuron, nidaam ay ka soo bixiso qalabka laga soo saaraa labada mas’uul. Mid ka mid ah waxqabadka ugu muhiimsan ee NeurON waa inuu ku fidin karo aasaasiga aqoonta sida aad si gaar ah uga fikiro macluumaadka daryeelka isticmaalayaasha. Neuron wuxuu ku hadlaa dhibaatooyin badan. First, an answer text is often hard to understand without knowing the question, and second, relevant information can span multiple sentences.  Markaas NeurON wuxuu u sameeyaa jimicsiga waxbarashada xilliga kala duduwan, kaas oo lagu soo wada ururiyaa taswiirada su'aalaha lagu kala qaybiyey iyo jawaab ku saabsan arimaha aqoonta. Waxaannu ku qornaa jirrabo labada macluumaad ee caalamiga ah oo caddaynaya in NeurON uu heli karo waxyaabo badan oo cusub oo xiiseysan si uu u sii kordhiyo aasaaska aqoonta oo la barbardhigo hababka qoraalka ah ee OpenIE.", 'sv': 'Open Information Extraction (OpenIE) extraherar meningsfulla strukturerade tupler från fritext. De flesta tidigare arbeten på OpenIE överväger att extrahera data från en mening i taget. Vi beskriver NeurON, ett system för att extrahera tupler från fråga-svar par. En av de främsta motiven för NeurON är att kunna utöka kunskapsbasen på ett sätt som tar hänsyn till just den information som användarna bryr sig om. NeurON tar itu med flera utmaningar. För det första är en svarstext ofta svår att förstå utan att veta frågan, och för det andra kan relevant information spänna över flera meningar. För att hantera dessa formulerar NeurON extraktion som en multi-source sekvens-to-sekvens inlärningsuppgift, där den kombinerar distribuerade representationer av en fråga och ett svar för att generera kunskapsfakta. Vi beskriver experiment på två verkliga datauppsättningar som visar att NeurON kan hitta ett betydande antal nya och intressanta fakta för att utöka en kunskapsbas jämfört med state-of-the-art OpenIE metoder.', 'ta': 'தகவல் பிரித்தல் (OpenIE) இலவச உரையிலிருந்து அர்த்தமான அமைப்பு கூட்டுகளை வெளியேற்றுகிறது. Most previous work on OpenIE considers extracting data from one sentence at a time.  நாம் நியூரியனை விவரிக்கிறோம், கேள்வி பதில் ஜோடிகளில் இருந்து துப்புகளை வெளியேற்ற ஒரு அமைப்பு. நியூரியனுக்கான முக்கிய காரணங்களில் ஒன்று அறிவிப்பு அடிப்படைகளை விரிவாக்க முடியும். அது பயனர் பற்றி கவலைப்படுகிறார்கள்  Neuron பல சவால்களை முகவரிக்கிறது. முதலில், ஒரு பதில் உரை கேள்வி தெரியாமல் புரிந்து கொள்ள கடினமாகும், மற்றும் இரண்டாவது தொடர்பு தகவல் பல வாக்கியங்களை இட இந்த விவரங்களை முகவரிக்க, நியுர்சன் பிரிவை பல- மூலத்தின் வரிசையில் கற்றுக்கொள்ளும் பணியாக வடிவமைக்கிறது, அதில் அது ஒரு கேள்வியின் பங்கிடப நாம் இரண்டு உண்மையான உலக தரவுத்தளங்களில் சோதனைகளை விவரிக்கிறோம். இந்த புதிய மற்றும் சுவாரஸ்யமான உண்மைகளை கண்டுபிடிக்க முடியும் என்று காண்பிக்', 'ur': 'Name OpenIE پر بہت سے پہلے کام ایک مجلس سے ڈیٹا اخراج کرنا سمجھتا ہے. ہم نے نورون کو سؤال-جواب جوڑوں سے ٹوپل نکالنے کے لئے ایک سیسٹم کا توصیف کرتا ہے۔ نورون کے لئے ایک مسئلہ دلیل ہے کہ علم بنسس کو اس طرح پھیلانے کی طاقت رکھنے والی ہے جو دقیق سمجھتا ہے کہ ان معلومات کو جو استعمال کرنے والے ہیں۔ NeurON بہت سے چالوں کو پکارتا ہے۔ پہلے، ایک جواب لکھ بہت ہی سخت ہے کہ سوال کو جاننے کے بغیر سمجھ سکے، اور دوسرا، معاملہ معاملہ بہت سی جماعتیں پھیلا سکے۔ ان کے بارے میں نیورون کی تعلیم کی تعلیم کی تعلیم کے مطابق مختلف سرسوس کی تعلیم کی کوشش کے طور پر استخراج کرتا ہے، جہاں یہ ایک سوال کی تقسیم کی تعلیم اور علم حقیقت کا جواب جمع کرتا ہے. ہم نے دو حقیقی دنیا کے ڈیٹ سٹ پر آزمائش کی تفصیل بیان کی ہے جو دکھاتے ہیں کہ نیرون نے ایک بڑی مثال نوی اور جالب حقیقت کو پہنچا سکتا ہے کہ ایک علم بنسس کو اضافہ کرنے کے لئے اضافہ کرے', 'uz': "@ info: whatsthis Name Biz NeurON, savol javob qo'llangan tizimni chiqarish uchun tizimni aytib beramiz. @ info @ info First, an answer text is often hard to understand without knowing the question, and second, relevant information can span multiple sentences.  Buni tasavvur qilish uchun NeurON bir necha manba- manba tarkibi o'rganish vazifani yaratadi. Bu yerda, bu savol uchun ajratilgan maslahatlarni birlashtirish va maʼlumot faktlarini yaratishga javob beradi. Biz ikkita haqiqiqiy dunyo maʼlumotlar tarkibida tajribalarni aytib beramiz. Bu haqida yangi va qiziqarli haqida maʼlumot bazasini oshirish mumkin.", 'vi': 'Mở moi thông tin (Open Information extract) thoát khỏi văn bản tự do cơ cấu trúc có ý nghĩa. Phần lớn công việc trước về Openie xem xét trích dữ liệu từ một câu vào thời điểm. Chúng tôi mô tả Neuron, một hệ thống cắt tự tử khỏi các cặp câu hỏi. Một trong những động cơ chính của Neutron là có thể mở rộng căn cứ kiến thức theo một cách mà cân nhắc chính xác các thông tin mà người dùng quan tâm. Thần kinh giải quyết nhiều thử thách. Thứ nhất, một câu trả lời thường khó hiểu mà không biết câu hỏi, và thứ hai, thông tin liên quan có thể kéo dài nhiều câu. Để giải quyết việc này, Neuron công bố trích xuất như một công việc học trình đa nguồn, mà nó kết hợp các biểu hiện được phân phối của một câu hỏi và một câu trả lời để tạo ra sự thật về kiến thức. Chúng tôi mô tả các thí nghiệm trên hai tập tin thế giới thực chứng minh rằng Neuron có thể tìm ra một số dữ liệu mới và thú vị để mở rộng một căn cứ kiến thức so với các phương pháp Openie hiện đại.', 'bg': 'Отворено извличане на информация (OpenIE) извлича смислени структурирани тупле от текст в свободна форма. Повечето предишни работи по OpenIE разглеждат извличането на данни от едно изречение в даден момент. Описваме система за извличане на тупли от двойки въпрос-отговор. Една от основните мотиви за NeurON е да може да разшири базите от знания по начин, който прецизно отчита информацията, за която потребителите се интересуват. NeurON решава няколко предизвикателства. Първо, текстът на отговора често е трудно да се разбере, без да се знае въпроса, и второ, съответната информация може да обхване няколко изречения. За да се справи с тях, формулира извличането като задача за учене от последователност към последователност с множество източници, в която съчетава разпределени представи на въпрос и отговор, за да генерира знания факти. Описваме експерименти с два реални набора от данни, които демонстрират, че може да открие значителен брой нови и интересни факти, за да разшири базата от знания в сравнение с най-съвременните методи.', 'da': 'Open Information Extraction (OpenIE) udtrækker meningsfulde strukturerede tupler fra frit form tekst. De fleste tidligere arbejder på OpenIE overvejer at udtrække data fra en sætning ad gangen. Vi beskriver NeurON, et system til udtrækning af tupler fra spørgsmål-svar par. En af de vigtigste motiver for NeurON er at kunne udvide vidensbaser på en måde, der tager præcis hensyn til de oplysninger, som brugerne holder af. NeurON tager fat på flere udfordringer. For det første er en svartekst ofte svær at forstå uden at kende spørgsmålet, og for det andet kan relevante oplysninger spænde over flere sætninger. For at løse disse formulerer NeurON ekstraktion som en multi-source sekvens-til-sekvens læringsopgave, hvor den kombinerer distribuerede repræsentationer af et spørgsmål og et svar for at generere viden fakta. Vi beskriver eksperimenter på to virkelige datasæt, der viser, at NeurON kan finde et betydeligt antal nye og interessante fakta til at udvide en vidensbase sammenlignet med state-of-the-art OpenIE metoder.', 'nl': 'Open Information Extraction (OpenIE) haalt betekenisvolle gestructureerde tupels uit vrije tekst. De meeste eerdere werken aan OpenIE overwegen data uit één zin tegelijk te extraheren. We beschrijven NeurON, een systeem voor het extraheren van tupels uit vraag-antwoord paren. Een van de belangrijkste drijfveren voor NeurON is om kennisbases zo uit te breiden dat precies rekening wordt gehouden met de informatie waar gebruikers om geven. NeurON pakt verschillende uitdagingen aan. Ten eerste is een antwoordtekst vaak moeilijk te begrijpen zonder de vraag te kennen, en ten tweede kan relevante informatie meerdere zinnen omvatten. Om deze aan te pakken formuleert NeurON extractie als een multi-source sequence-to-sequence leertaak, waarbij het gedistribueerde representaties van een vraag en een antwoord combineert om kennisfeiten te genereren. We beschrijven experimenten op twee real-world datasets die aantonen dat NeurON een aanzienlijk aantal nieuwe en interessante feiten kan vinden om een kennisbasis uit te breiden ten opzichte van state-of-the-art OpenIE methoden.', 'hr': 'Otvorena izvlačenja informacija (OpenIE) izvlači značajne strukturirane tuple iz slobodnog teksta. Većina prethodnog rada na OpenIE smatra izvlačenje podataka iz jedne rečenice na vrijeme. Opišemo NeurON, sustav za izvlačenje tupla iz parova odgovora na pitanje. Jedan od glavnih motivacija za NeurON je u mogućnosti proširiti baze znanja na način na koji upravo smatra informacijama o kojima korisnici brinu. NeurON rješava nekoliko izazova. Prvo, tekst odgovora često je teško shvatiti bez znanja pitanja, a drugo, relevantne informacije mogu proširiti višestruke rečenice. Za rješavanje tih problema, NeurON formulira ekstrakciju kao zadatak za učenje multiizvorskog sekvence do sekvence, u kojem kombinira raspodjeljene predstave pitanja i odgovor za stvaranje činjenica znanja. Mi opisujemo eksperimente na dva podataka o stvarnom svijetu koji pokazuju da NeurON može pronaći značajan broj novih i zanimljivih činjenica da proširi bazu znanja u usporedbi s metodama OpenIE-a.', 'id': 'Buka Ekstraksi Informasi (OpenIE) mengekstrak tuples strukturasi berarti dari teks bentuk bebas. Kebanyakan pekerjaan sebelumnya pada OpenIE mempertimbangkan ekstraksi data dari satu kalimat pada waktu. Kami menggambarkan NeurON, sistem untuk mengekstraksi dua kali dari pasangan pertanyaan-jawaban. Salah satu motivasi utama untuk NeurON adalah untuk mampu memperluas dasar pengetahuan dengan cara yang mempertimbangkan persis informasi yang peduli pengguna. NeurON mengatasi beberapa tantangan. Pertama, teks jawaban sering sulit untuk dipahami tanpa mengetahui pertanyaan, dan kedua, informasi relevan dapat menjangkau beberapa kalimat. Untuk mengatasi ini, NeurON menyusun ekstraksi sebagai tugas pembelajaran rangkaian-ke-rangkaian multisumber, di mana ia menggabungkan representation yang disebarkan dari pertanyaan dan jawaban untuk menghasilkan fakta pengetahuan. Kami menggambarkan eksperimen pada dua set data dunia nyata yang menunjukkan bahwa NeurON dapat menemukan sejumlah fakta baru dan menarik untuk memperluas dasar pengetahuan dibandingkan dengan metode OpenIE terbaik.', 'fa': 'اخراج اطلاعات باز (OpenIE) توپ\u200cهای ساختار معنی را از متن آزاد شکل اخراج می\u200cکند. بیشتر کارهای قبلی روی OpenIE به اخراج داده\u200cها از یک جمله در زمان می\u200cرسد. ما نورون را توصیف می\u200cکنیم، یک سیستم برای اخراج توپ\u200cها از جفت جواب سوال. یکی از انگیزه های اصلی برای نورون قادر است که پایگاه دانش را به طریقی که دقیقاً اطلاعاتی که کاربران به آن اهمیت می دهند، گسترش دهد. نورون چند چالش را دریافت می\u200cکند. اول، یک متن جواب اغلب بدون اطلاعات سوال درک کردن سخت است و دوم اطلاعات مربوط به تعداد چندین جمله را می تواند گسترش دهد. برای اینها، نورون، استخراج را به عنوان یک کار یادگیری از طریق منبع بسیاری از منبع به طریق تعریف می کند، که در آن نمایش های تقسیم شده از یک سوال و پاسخ برای تولید حقیقت دانش را ترکیب می کند. ما آزمایش\u200cها را در دو مجموعه داده\u200cهای دنیای واقعی توصیف می\u200cکنیم که نشان می\u200cدهند NeurON می\u200cتواند تعداد جدید و جالب حقیقت را پیدا کند تا پایگاه دانش را در مقایسه با روش\u200cهای اوپنی هنر گسترش دهد.', 'de': 'Open Information Extraction (OpenIE) extrahiert aussagekräftige strukturierte Tupel aus Freiformtext. Die meisten früheren Arbeiten an OpenIE betrachten das Extrahieren von Daten aus einem Satz nach dem anderen. Wir beschreiben NeurON, ein System zum Extrahieren von Tupeln aus Frage-Antwort-Paaren. Eine der Hauptmotivationen für NeurON ist es, Wissensgrundlagen so erweitern zu können, dass genau die Informationen berücksichtigt werden, die den Nutzern wichtig sind. NeurON stellt sich mehreren Herausforderungen. Erstens ist ein Antworttext oft schwer zu verstehen, ohne die Frage zu kennen, und zweitens können relevante Informationen mehrere Sätze umfassen. Um diese zu adressieren, formuliert NeurON Extraktion als Multi-Source Sequenz-to-Sequenz Lernaufgabe, wobei es verteilte Repräsentationen einer Frage und einer Antwort kombiniert, um Wissensfakten zu generieren. Wir beschreiben Experimente an zwei realen Datensätzen, die zeigen, dass NeurON eine signifikante Anzahl neuer und interessanter Fakten finden kann, um eine Wissensbasis im Vergleich zu modernen OpenIE-Methoden zu erweitern.', 'ko': '오픈 정보 추출(OpenIE)은 자유 형식의 텍스트에서 의미 있는 구조화 모듈을 추출합니다.이전에 OpenIE에 관한 대부분의 작업은 한 문장에서 한 번에 데이터를 추출하는 것을 고려했다.우리는 문답 쌍에서 원조를 추출하는 Neuron의 시스템을 묘사했다.Neuron의 주요 동기 중 하나는 사용자의 관심 정보를 정확하게 고려하는 방식으로 지식 라이브러리를 확장할 수 있다는 것이다.Neuron은 몇 가지 과제를 해결했습니다.첫째, 문제를 모르는 상황에서 답안 텍스트는 일반적으로 이해하기 어렵다. 둘째, 관련 정보는 여러 문장을 뛰어넘을 수 있다.이러한 문제를 해결하기 위해 Neuron은 추출을 하나의 다원적 서열에서 서열 학습 임무로 묘사하는데 그 중에서 문제와 답안의 분포식 표현을 결합시켜 지식 사실을 생성한다.우리는 두 개의 실제 데이터 집합에서의 실험을 묘사했다. 이러한 실험은 가장 선진적인 OpenIE 방법에 비해 신경원은 대량의 새로운 재미있는 사실을 찾아 지식 라이브러리를 확장할 수 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Open Information Extraction (OpenIE) hutoa vifaa vinavyomaanisha kutoka kwenye maandishi huru. Kazi nyingi zilizopita kwenye OpenIE inachukulia kutengeneza takwimu kutoka hukumu moja kwa wakati. Tunaelezea NeurON, mfumo wa kutengeneza vifaa kutoka majibu mawili. Moja ya hatua kuu kwa ajili ya NeurON ni kuweza kuongeza msingi wa maarifa kwa namna ambayo inafikiri taarifa zinazojali watumiaji. Neuron anatoa changamoto kadhaa. Kwanza, ujumbe wa majibu mara nyingi ni vigumu kuelewa bila kujua swali hilo, na pili, taarifa zinazohusiana zinaweza kuongeza hukumu kadhaa. To address these, NeurON formulates extraction as a multi-source sequence-to-sequence learning task, wherein it combines distributed representations of a question and an answer to generate knowledge facts.  Tunaelezea majaribio katika takwimu mbili za dunia halisi zinazoonyesha kwamba NewON inaweza kupata idadi kubwa ya ukweli mpya na kuvutia ili kuendeleza msingi wa maarifa ukilinganishwa na hali ya aina ya sanaa ya OpenIE.', 'sq': "Open Information Extraction (OpenIE) nxjerr tuples të strukturuara të kuptueshme nga teksti në form ë të lirë. Shumica e punës së mëparshme në OpenIE konsideron nxjerrjen e të dhënave nga një fjalim në një kohë. Ne përshkruajmë NeurON, një sistem për nxjerrjen e dyfisheve nga çiftet pyetje-përgjigje. One of the main motivations for NeurON is to be able to extend knowledge bases in a way that considers precisely the information that users care about.  NeurON trajton disa sfida. Së pari, teksti i përgjigjes është shpesh i vështirë të kuptohet pa e ditur pyetjen, dhe së dyti, informacioni i rëndësishëm mund të shtrihet në fjalime të shumta. Për t'i trajtuar këto, NeurON formulon nxjerrjen si një detyrë mësimi me shumë burime në një sekuencë, ku kombinon përfaqësime të shpërndara të një pyetje dhe një përgjigje për të gjeneruar fakte të njohurive. Ne përshkruajmë eksperimente në dy grupe të dhënash të botës reale që demonstrojnë se NeurON mund të gjejë një numër të rëndësishëm faktesh të reja dhe interesante për të zgjeruar një bazë njohurie krahasuar me metodat më të moderne OpenIE.", 'am': 'ፋይል sን መክፈት አልቻለም፦ %s፦ %s በOpenIE ላይ አብዛኛው የቀድሞው ስራ አንድ ክፍል ዳታዎችን በመውጣት ያስባል፡፡ ከጠያቂው መልስ ዓይነቶችን ለመውጣት የጭብጥ ጥቁርን እናሳውቃለን፡፡ የአውራጅ መብት አንዱ ተጠቃሚዎች የሚያስቡ መረጃዎችን በሚያስታውቀው መንገድ እውቀትን መቀመጥ ይችላል፡፡ ኔሩዎን ብዙ ጥላቻዎችን አግኝቷል፡፡ መጀመሪያ፣ የመልስ ጽሑፍ ጥያቄውን ሳያውቅ ብዙ ጊዜ ለማስተዋል ትችላል፣ በሁለተኛውም፣ የተጠቃሚ መረጃ በብዛት ፍርድ ይችላል፡፡ ይህንን ለማግኘት፣ ነውረኖን የብዙ source-sequence-to-sequence ትምህርት ስራዎችን ያቆማል፡፡ We describe experiments on two real-world datasets that demonstrate that NeurON can find a significant number of new and interesting facts to extend a knowledge base compared to state-of-the-art OpenIE methods.', 'af': "Name Die meeste vorige werk op OpenIE beskou om data uit te trek van een seting op 'n tyd. Ons beskryf NeurON, 'n stelsel vir uitpakking van tuples van vraag-antwoord paar. Een van die hoofmotivasies vir NeurON is om kennis bases te uitbrei op 'n manier wat presies die inligting waaroor gebruikers belangrik word. NeurON adres verskeie uitdagings. Eerste is 'n antwoordeteks dikwels moeilik om te verstaan sonder om die vraag te ken, en tweede, relevante inligting kan veelvuldige setnings uitbrei. Om hierdie adres te stel, formuleer NeurON uitvoering as 'n multibronkode sekvensie-na-sekvensie leer taak, waarin dit verbind verspreidige voorstellings van 'n vraag en 'n antwoord om kennis fakties te genereer. Ons beskryf eksperimente op twee reël wêreld datastelle wat wys dat NeurON 'n betekende aantal nuwe en interessante fakte kan vind om 'n kennis basis te uitbrei te vergelyk met state-of-the-art OpenIE metodes.", 'tr': "Aç Maglumaty Aç OpenIE'iň köp öňki işi bir sözleden maglumaty bir gezek a çmaky düşünýär. Biz Neurony sorag-a ýryşdan tupunlary açmak üçin bir sistemi tassyýarys. Neuronyň esasy sebäplerinden biri ularyň ünsli bazlaryny takyk düşünýän maglumatlary ulanyp biljek bolmagy mümkin edip biler. NörON birnäçe kynçylyklary çözdi. Ilkinji gezek, jogabat metini köplenç soragy bilmeden düşünmek kyn, we ikinjisi, möhüm maglumatlar birnäçe sözleri bilen uzaklaşdyryp biler. Bunlara çözmek için NeurON, çıkarmayı çoklu-kaynaklı sequence-to-sequence öğrenme görevi olarak formüler, bu da bir sorunun paylaşılan ifadelerini ve bilgi gerçekleri oluşturmak için bir cevap birleştirir. Biz 2 sany dünýäde veri setirlerinde deneyler, Neuronyň Täze we gyzykly hakykatdan haberdar üýtgetmek üçin bilim üssünü OpenIE taryşynyň döwletlerine görä örän möhüm bir sany tapyp biljekdigini kanıtlaýarys.", 'hy': 'Բաց տեղեկատվության արտահանումը (Openie) արտահանում է իմաստալից կառուցվածքավորված երկու անգամ ազատ տեքստից: Անցյալ աշխատանքի մեծամասնությունը Openie-ի վրա հաշվի առնում է տվյալներ մեկ նախադասությունից հանելը: Մենք նկարագրում ենք Նեյվերոնը, մի համակարգ, որն օգտագործում է հարցերի և պատասխանների երկու զույգերից դուրս բերել: Նյուրոնի հիմնական դրդապատճառներից մեկն այն է, որ կարողանանք ընդլայնել գիտելիքի հիմքերը այնպես, որ հաշվի առնենք ճշգրիտ այն տեղեկատվությունը, որի մասին օգտագործողները հոգ են տանում: Նեյրոնը լուծում է որոշ մարտահրավերներ: Առաջինը, պատասխանի տեքստը հաճախ դժվար է հասկանալ առանց հարցի իմանալու, և երկրորդը, համապատասխանական տեղեկատվությունը կարող է բազմաթիվ նախադասություններ ընդլայնել: Սրանց լուծելու համար, Նեյրոնը ձևավորում է արտադրությունը որպես բազմաաղբյուրների հաջորդականության ուսումնասիրության առաջադրանք, որտեղ այն համադրում է հարցի տարածված ներկայացումները և պատասխանը գիտելիքի փաստերի ստեղծման համար: Մենք նկարագրում ենք երկու իրական աշխարհի տվյալների փորձարկումներ, որոնք ցույց են տալիս, որ Նյուրոնը կարող է գտնել նոր և հետաքրքիր փաստեր, որպեսզի ընդլայնի գիտելիքի հիմքը, համեմատած նորագույն Openie մեթոդների հետ:', 'az': "Malümatı Aç (OpenIE) boş formdan anlamlı strukturlı tuplar çıxarır. OpenIE'nin çox əvvəlki işləri bir cümlədən məlumatları çıxarmaq istəyir. Biz NeurON'u, sual-cavab çiftlərindən tutuları çıxartmaq üçün sistemi təsdiqləyirik. NeurON üçün ən böyük motivasyonlardan biri, istifadəçilər haqqında gözləyirlər deyən bilgi üssələrini genişləyə bilər. NeurON birçox çətinliklərə müraciət edir. İlk dəfə, cavab metini çox çətin anlamaq məqsədilə soruşma bilmədən, ikinci dəfə, əlaqəli məlumat çoxlu cümlələri genişləşdirə bilər. Bunları çəkmək üçün NeurON, çoxlu mənbə sequence-to-sequence öyrənmə görevi kimi çıxardırılış formüləyir, bu da bir sual və elm faktlarını yaratmaq üçün dağıtılmış tərzlərini birləşdirir. Biz həqiqət dünya verilənlərinin iki təcrübələrini təsdiqləyirik ki, NeurON'un yeni və ilginç faktların çoxluğunu bilgi üssünü OpenIE metodları ilə müqayisədə genişləndirmək üçün mövcuddur.", 'bn': 'মুক্ত ফর্ম টেক্সট থেকে তথ্য এক্সট্র্যাক্ট্র্যাক্ট্র্যাকশন (OpenIE) ব্যবহার করে যাচ্ছে। পূর্ববর্তী কাজ OpenIE-এ এক বাক্য থেকে তথ্য বের করা বিবেচনা করে। আমরা নিউরন বর্ণনা করি, প্রশ্নের উত্তর জোড়া থেকে টাপল বের করার একটি সিস্টেম। নিউরোনের একটি প্রধান উদ্দেশ্য হচ্ছে ব্যবহারকারীরা যে তথ্য সম্পর্কে চিন্তা করে তা বিবেচনা করতে পারে। NeurON addresses several challenges.  প্রথমত, প্রশ্ন জানা ছাড়াই একটি উত্তর লেখা বুঝতে পারে প্রায়শই কঠিন, আর দ্বিতীয় তথ্য বিভিন্ন ধরনের বাক্যের স্ এগুলোর সাথে কথা বলার জন্য নিউর্ওন একটি বহুসূত্রের সেকেন্স-থেকে সেকেন্ড শিক্ষা কাজ হিসেবে বেছে নিয়েছেন, যেখানে এটি একটি প্রশ্নের প্রতিন আমরা দুই বাস্তব বিশ্বের তথ্য সংক্রান্ত পরীক্ষার পরীক্ষা বর্ণনা করি যা প্রদর্শন করে যে নিউরনের বিশেষ সংখ্যা নতুন এবং মজার বাস্তবতা খুঁজে বের করতে পারে', 'bs': 'Ekstrakcija otvorene informacije (OpenIE) izvlači značajne strukturne tuple iz slobodnog teksta. Većina prethodnog rada na OpenIE smatra izvlačenje podataka iz jedne rečenice po jedno vrijeme. Opišemo NeurON, sistem za izvlačenje tuplica iz parova odgovora na pitanje. Jedna od glavnih motivacija za NeurON je da može proširiti baze znanja na način na koji se upravo razmatra informacije o kojima korisnici brinu. NeurON rješava nekoliko izazova. Prvo, tekst odgovora je često teško shvatiti bez znanja pitanja, a drugo, relevantne informacije mogu proširiti višestruke rečenice. Da bi se to riješio, NeurON formulira izvlačenje kao multiizvorski zadatak za učenje sekvence do sekvence, u kojem kombinira raspodjelene predstave pitanja i odgovor za stvaranje činjenica znanja. Mi opisujemo eksperimente na dva podataka o stvarnom svijetu koji pokazuju da NeurON može pronaći značajan broj novih i zanimljivih činjenica da proširi bazu znanja u usporedbi s metodama "state of the art OpenIE".', 'ca': "Open Information Extraction (OpenIE) extracts meaningful structured tuples from free-form text.  La majoria dels treballs anteriors en OpenIE considera extrair dades d'una frase a la vegada. Descrevem NeurON, un sistema per extraure dobles de parells de preguntes-respostes. Una de les principals motivacions per NeurON és poder estendre les bases de coneixements d'una manera que consideri exactament la informació que els usuaris preocupen. NeurON aborda diversos reptes. En primer lloc, sovint és difícil entendre un text de resposta sense saber la pregunta, i en segon lloc, la informació rellevant pot abarcar múltiples frases. Per abordar-los, NeurON formula l'extracció com una tasca d'aprenentatge de seqüència a seqüència de múltiples fonts, en la qual combina representacions distribuïdes d'una pregunta i una resposta per generar fets de coneixement. We describe experiments on two real-world datasets that demonstrate that NeurON can find a significant number of new and interesting facts to extend a knowledge base compared to state-of-the-art OpenIE methods.", 'et': 'Avatud teabe ekstraheerimine (OpenIE) ekstraheerib vabavormilisest tekstist tähenduslikud struktureeritud tuplid. Enamik varasemaid OpenIE tööd kaalub andmete eraldamist ühest lausest korraga. Kirjeldame NeurON-i, süsteemi küsimus-vastus paaridest tuplite eraldamiseks. NeurON üks peamisi motiveere on võimalus laiendada teadmistebaase viisil, mis arvestab täpselt teavet, millest kasutajad hoolivad. NeurON lahendab mitmeid probleeme. Esiteks on vastusetekst sageli raske mõista ilma küsimust teadmata ja teiseks võib asjakohane teave hõlmata mitut lauset. Nende lahendamiseks sõnastab NeurON ekstraheerimist mitme allika järjestusest järjestuseni õppeülesandena, kus see ühendab hajutatud esitused küsimusest ja vastusest teadmiste faktide genereerimiseks. Kirjeldame katseid kahe reaalmaailma andmekogumiga, mis näitavad, et NeurON suudab leida märkimisväärse hulga uusi ja huvitavaid fakte, et laiendada teadmistebaasi võrreldes kaasaegsete OpenIE meetoditega.', 'cs': 'Otevřená extrakce informací (OpenIE) extrahuje smysluplné strukturované tuple z volného textu. Většina předchozích prací na OpenIE zvažuje extrahování dat z jedné věty najednou. Popisujeme NeurON, systém pro extrakci tulů z párů otázek-odpověď. Jednou z hlavních motivací pro NeurON je možnost rozšířit znalostní báze způsobem, který přesně zohlední informace, na kterých uživatelé záleží. NeurON řeší několik výzev. Za prvé, text odpovědi je často těžké porozumět bez znalosti otázky a za druhé, relevantní informace mohou obsahovat více vět. Pro řešení těchto skutečností formuluje NeurON extrakci jako vícezdrojový učební úkol sekvence-sekvence, kde kombinuje distribuované reprezentace otázky a odpověď pro generování znalostních faktů. Popisujeme experimenty na dvou skutečných datových sadách, které dokazují, že NeurON dokáže najít značné množství nových a zajímavých faktů pro rozšíření znalostní báze ve srovnání s nejmodernějšími OpenIE metodami.', 'fi': 'Open Information Extraction (OpenIE) poimii merkityksellisiä strukturoituja tupleja vapaamuotoisesta tekstistä. Useimmat aiemmat OpenIE-työt harkitsevat tietojen poimimista yhdestä lauseesta kerrallaan. Kuvailemme NeurON-järjestelmää, jolla poimitaan tuplat kysymys-vastaus-pareista. Yksi NeurON:n tärkeimmistä syistä on pystyä laajentamaan tietokantoja siten, että otetaan tarkasti huomioon tiedot, joista käyttäjät välittävät. NeurON vastaa useisiin haasteisiin. Ensinnäkin vastaustekstiä on usein vaikea ymmärtää tietämättä kysymystä, ja toiseksi relevantti tieto voi kattaa useita lauseita. Näiden ongelmien ratkaisemiseksi NeurON muotoilee ekstraktion monilähteenä sekvenssi-sekvenssiin oppimistehtäväksi, jossa se yhdistää hajautetut esitykset kysymyksestä ja vastauksesta tietofaktojen tuottamiseksi. Kuvaamme kahden reaalimaailman datajoukon kokeita, jotka osoittavat, että NeurON pystyy löytämään merkittävän määrän uusia ja mielenkiintoisia faktoja tietopohjan laajentamiseksi verrattuna viimeisimpiin OpenIE-menetelmiin.', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink open recent file Awak dhéwé ngerasah Njaron, sistem kanggo nggawe tanggal banter Mangkane ono wektu nggunakake sistem tualke kanggo Neron iki iso nggawe basa awak dhéwé, nik awak dhéwé isih akèh barang nggawe informasi sing usukaké kedhahé awak dhéwé. Nyusun kang alamat sampeyan sing paling Awak dhéwé, teks mbubati sak susah-susahé awak dhéwé ora ngerasah kesempatan, lan mungkin, informasi wis barang kelas kuwi nggawe barang sandi. Ngawe Perintah sing iki, Njaron formates extration dika multi-source sewensa-to-sewensa kelangan langgar, supoyo kuwi ngregani tambah pisan mripan pangan karo perusahaan sakjane sampeyan nganggo cah-sampeyan sing paling nggawe barang kelangan Awak dhéwé éntuk dhéwé éntukno karo dataset sing gawe nyimpen iki dadi ngéwong kuwi Neron iso nggawe barang nggawe barang dhéwé lan alaman sing apik dhéwé nggawe ngerasakno karo perusahaan langkung sampek karo perusahaan-perusahaan', 'sk': 'Odprto izvlečevanje informacij (OpenIE) izvleče pomembne strukturirane tuple iz besedila proste oblike. Večina prejšnjih del na OpenIE obravnava ekstrakcijo podatkov iz enega stavka naenkrat. Opisujemo NeurON, sistem za ekstrakcijo toplic iz parov vprašanj-odgovorov. Eden od glavnih motivov zdravila NeurON je sposobnost razširitve baz znanja na način, ki natančno upošteva informacije, ki jih uporabniki skrbijo. NeurON obravnava več izzivov. Prvič, besedilo odgovora je pogosto težko razumeti, ne da bi poznali vprašanje, in drugič, ustrezne informacije lahko obsegajo več stavkov. Za obravnavo teh dejstev NeurON formulira ekstrakcijo kot učno nalogo iz več virov zaporedja do zaporedja, v kateri združuje porazdeljene predstavitve vprašanja in odgovora za ustvarjanje dejstev znanja. Opisujemo eksperimente na dveh resničnih naborih podatkov, ki dokazujeta, da lahko NeurON najde znatno število novih in zanimivih dejstev za razširitev baze znanja v primerjavi z najsodobnejšimi metodami OpenIE.', 'he': 'מחלץ מידע פתוח (OpenIE) מחלץ כפולות מובנות משמעותיות מתוך טקסט בצורה חופשית. רוב העבודה הקודמת על OpenIE שוקלת להוציא נתונים משפט אחד בכל פעם. אנחנו מתארים את נוירון, מערכת לחלץ כפולות מזוגי תשובות-שאלות. אחת מהמוטיבציות העיקריות לנוירון היא להיות מסוגלת להאריך את בסיסי הידע בדרך ששוקלת בדיוק את המידע שאכפת למשתמשים ממנו. NeurON addresses several challenges.  First, an answer text is often hard to understand without knowing the question, and second, relevant information can span multiple sentences.  כדי להתמודד עם אלה, NeurON מתייצב חיפוש כמשימה ללמוד רצף-רצף-רצף-רצף, שבה הוא משלב מייצגים מפורסמים של שאלה ותשובה כדי ליצור עובדות ידע. אנחנו מתארים ניסויים על שני קבוצות נתונים בעולם האמיתי שמוכיחים שנוירון יכול למצוא מספר משמעותי של עובדות חדשות ומעניינות להאריך בסיס ידע בהשוואה לשיטות OpenIE מצוינות.', 'ha': "@ action: button Babu mafi yawan aikin da ya gabãta a kan Open IU yana ƙidãya masu fitarwa daga birane guda a lokacin. Munã bayyana Neuron, wata na'ura da za'a fitar makallar daga masu tambaya. Bayan takarda masu ƙaranci wa NeCuron yana iya iya ƙara bayan ilmi a cikin shirin da ke ƙaddara bayani masu tsari da masu amfani da shi. @ info: whatsthis Kayyan, matsayin jabu ya zama mai ƙunci a kasa fahimta ba da san tambayin, kuma a ƙarami, ma'anar da masu husũma yana iya ƙara masu yawa. To, da za'a yi amfani da wannan, Neuron yana ƙayyade shirin zartar da aiki na masu ƙaranci-biyu-sequence, a cikinsa yana haɗa masu gaura masu gauraya wa wani tambayi da kuma ana sami jabu wa ya ƙãga masu sani. Tuna bayyana jarrabo a kan danne biyu masu cikin duniya biyu masu gaske, da za'a nuna cewa Neuron zai iya sãmu ma'anar yawan mutane na yanzu da masu sha'awa dõmin ya ƙãra wani banza ga ilmi sammenliki da tsarin-da-hanyon-na-kunnuwa-Open IU.", 'bo': 'རང་དབང་གི་མིང་ཡིག་གི་ཚིག་ལས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་tuples་ཕྱིར་འདོན་པ OpenIE ནང་གི་སྔོན་མའི་ལས་ཀ་ཆེ་ཤོས་ཀྱིས་ཚིག་ཐེངས་གཅིག་ནས་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤེལ་བྱེད་རྒྱུ་ཡིན། ང་ཚོས་དྲི་ཚིག་གི་མཐུན་གཉིས་ལས་tuples་ཕྱིར་ཐུབ་པའི་མ་ལག་ཅིག་སྒྲིག་ཡོད། NeurON ཡི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག་མའི་རྐྱེན་སྤྲོད་དགོས་པ་ཞིག་ནི་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཞབས་ཏོག NeurON གདོང་ལེན་དགོས་པ་མང་པོ་ཞིག་བཤད་ཡོད་པ དང་པོ་དེ། ལན་གསལ་ཡིག་གི་ཡིག་གེ་རྒྱུན་ལྡན་ངེས་འཛིན་ཐབས་མེད་པའི་འདྲི་ཚིག་དང་། གཉིས་པ་བརྟེན། གསལ་བཤད་དེ་ To address these, NeurON formulates extraction as a multi-source sequence-to-sequence learning task, wherein it combines distributed representations of a question and an answer to generate knowledge facts. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཛམ་གླིང་གི་གནད་སྡུད་གཉིས་ཀྱི་བརྟག་ཞིབ་གསལ་བཤད་ཐབས་མེད་པའི་ཚད་གཞི་རྩལ་དང་མཐོང་སྣང་བའི་གྲངས་རྩིས་མཐོང་བ་ཞིག'}
{'en': 'Question Answering by Reasoning Across Documents with Graph Convolutional Networks', 'ar': 'الإجابة على الأسئلة من خلال الاستدلال عبر المستندات باستخدام الشبكات التلافيفية للرسم البياني', 'es': 'Respuesta a preguntas mediante el razonamiento en documentos con redes convolucionales de gráficos', 'pt': 'Respondendo a perguntas raciocinando entre documentos com redes convolucionais de gráfico', 'fr': 'Réponse aux questions par raisonnement sur des documents avec des réseaux convolutifs de graphes', 'ja': 'グラフ畳み込みネットワークを使用したドキュメント間の推論による質問の回答', 'ru': 'Ответы на вопросы в виде рассуждений по документам со сверточными сетями графиков', 'zh': '用图卷积网络跨文档推对', 'hi': 'प्रश्न ग्राफ Convolutional नेटवर्क के साथ दस्तावेजों के पार तर्क द्वारा उत्तर', 'ga': 'Freagra Ceist de réir Réasúnaíochta Trasna Doiciméid le Líonraí Comhtháite Grafa', 'ka': 'პასუხის გასაუპასუხება დრაფიკური ქსელებისთვის დოკუმენტების გარეშე', 'el': 'Απάντηση ερωτήσεων με συλλογισμό σε όλα τα έγγραφα με τα Δίκτυα Σύγκλισης Γραφείων', 'hu': 'A kérdések megválaszolása a grafikon konvolúciós hálózatokkal összefüggő dokumentumok közötti indokolással', 'it': 'Rispondere alle domande ragionando tra documenti con reti conveluzionali grafiche', 'kk': 'Құжаттардың графикалық желілері арқылы құжаттардың бірнеше түрінде жауап беру', 'mk': 'Question Answering by Reasoning Across Documents with Graph Convolutional Networks', 'ms': 'Jawapan soalan dengan Memalaskan Semula Dokumen dengan Rangkaian Berkonvolusi Graf', 'ml': 'ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി വീണ്ടും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ചോദ്യം', 'mt': 'Tweġiba għall-mistoqsijiet permezz tar-Raġunar bejn id-Dokumenti bin-Netwerks Konvenzjonali tal-Grafika', 'lt': 'Klausimų atsakymas pagrįstu visuose dokumentuose grafiniais konvoliuciniais tinklais', 'mn': 'График зөвхөн шинэ сүлжээний шалтгааныг олон баримтуудын шалтгааныг хариулах асуулт', 'no': 'Spørsmål svar ved å forstørra mellom dokument med grafikkkonvolusjonelle nettverk', 'pl': 'Odpowiedź na pytania poprzez uzasadnianie dokumentów za pomocą sieci konwolucyjnych wykresów', 'ro': 'Răspunsul la întrebări prin raționare în documente cu rețele convoluționale grafice', 'sr': 'Odgovor na pitanje odgovarajući preko dokumenta sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය ප්\u200dරතිච්චාරයක් ග්\u200dරාෆ් සංවිධානය ජාලය සමඟ ප්\u200dරතිචාරය සඳහ', 'so': 'Questions by Reading Across Documents with Graph Convolution Network', 'sv': 'Frågesvar genom att resonera över dokument med diagram konklusionella nätverk', 'ta': 'கேள்வி பதில் வரைகல் தொகுதியான வலைப்பின்னல்', 'ur': 'سؤال جواب دینے کے ذریعہ گراف کنویلوژنل نیٹورک کے ساتھ دکھانے کے درمیان سؤال', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trả lời câu hỏi bằng cách giải thích các tài liệu với mạng lưới hình sự', 'bg': 'Отговаряне на въпроси чрез разсъждаване между документи с графични конвелуционни мрежи', 'hr': 'Odgovor pitanja odgovarajući preko dokumenta sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'nl': 'Vragen beantwoorden door middel van redeneren over documenten met grafiekconvolutionele netwerken', 'da': 'Besvarelse af spørgsmål ved at begrunde sig på tværs af dokumenter med diagram konklusionelle netværk', 'de': 'Beantwortung von Fragen durch Begründung dokumentübergreifend mit Graph Convolutional Networks', 'ko': '도권적 네트워크 기반의 크로스 문서 추리 문답', 'id': 'Question Answering by Reasoning Across Documents with Graph Convolutional Networks', 'fa': 'سؤال جواب دادن با دلیل توسط سند\u200cها با شبکه\u200cهای معمولی گراف', 'sw': 'Swali lilijibu na Kusoma Makala kwa Mtandao wa Uchaguzi wa Graph', 'tr': 'Graph Convolutional Networks bilen Roz Senedler Reasoning By Question Answering', 'sq': 'Përgjigja e pyetjeve duke arsyetuar nëpër dokumente me rrjetet konvolutive grafike', 'af': 'Vrag antwoord deur oorsaak teen dokumente met Grafiese Konvolusionele Netwerke', 'hy': 'Հարցերի պատասխանը գրաֆիկի համընդհանուր ցանցերով փաստաթղթերի միջև պատասխանելով', 'am': 'ሰነድ', 'az': 'Grafik Konvolucional Sənələri ilə Bütün Sənədlərdən Başqa Əlaqətlə Cevap vermək', 'bn': 'গ্রাফ কনভোলোশনেশন নেটওয়ার্ক দিয়ে প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'Odgovor na pitanje odgovarajući preko dokumenta sa konvolucionalnim mrežama grafika', 'ca': 'Resposta a preguntes Reasoning Through Documents with Graph Convolutional Networks', 'cs': 'Odpověď na otázky odůvodněním napříč dokumenty pomocí grafových konvelučních sítí', 'et': 'Küsimustele vastamine graafiliste konvolutsioonivõrkudega dokumentide mõistmise teel', 'fi': 'Kysymyksiin vastaaminen perustelemalla dokumentteja graafisten konvolutionalisten verkkojen avulla', 'ha': '@ action', 'jv': 'Name', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja z razlogom med dokumenti z grafičnimi konvolucijskimi omrežji', 'bo': 'གཟུགས་རིས་འགྱུར་ཅན་གྱི་ཡིག་ཆ་དང་གཟུགས་རིས་སྐོར་ཅན་གྱི་ཡིག་ཆ་ལ་ལན་གསལ་བཤད་པ', 'he': 'תשובה לשאלות על ידי הגיון ברחבי מסמכים עם רשתות שינויים גרפים'}
{'en': 'Most research in reading comprehension has focused on answering questions based on individual documents or even single paragraphs. We introduce a neural model which integrates and reasons relying on information spread within documents and across multiple documents. We frame it as an inference problem on a graph. Mentions of entities are nodes of this graph while edges encode relations between different mentions (e.g., within- and cross-document co-reference). Graph convolutional networks (GCNs) are applied to these graphs and trained to perform multi-step reasoning. Our Entity-GCN method is scalable and compact, and it achieves state-of-the-art results on a multi-document question answering dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'pt': 'A maioria das pesquisas em compreensão de leitura se concentrou em responder a perguntas com base em documentos individuais ou até mesmo em parágrafos únicos. Apresentamos um modelo neural que integra e raciocina com base em informações espalhadas em documentos e em vários documentos. Nós o enquadramos como um problema de inferência em um gráfico. Menções de entidades são nós deste grafo, enquanto arestas codificam relações entre diferentes menções (por exemplo, co-referência dentro e entre documentos). Redes convolucionais de grafos (GCNs) são aplicadas a esses grafos e treinadas para realizar o raciocínio em várias etapas. Nosso método Entity-GCN é escalável e compacto, e alcança resultados de última geração em um conjunto de dados de resposta a perguntas de vários documentos, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ar': 'ركزت معظم الأبحاث في مجال فهم المقروء على الإجابة على الأسئلة بناءً على مستندات فردية أو حتى فقرات مفردة. نقدم نموذجًا عصبيًا يتكامل مع أسباب الاعتماد على المعلومات المنتشرة داخل المستندات وعبر المستندات المتعددة. نحن نضعها في إطار كمشكلة استدلال على الرسم البياني. تعد إشارات الكيانات عقدًا لهذا الرسم البياني بينما تقوم الحواف بترميز العلاقات بين الإشارات المختلفة (على سبيل المثال ، الإسناد المشترك داخل المستند وعبر المستندات). يتم تطبيق الشبكات التلافيفية للرسم البياني (GCNs) على هذه الرسوم البيانية ويتم تدريبها على أداء التفكير متعدد الخطوات. طريقة Entity-GCN الخاصة بنا قابلة للتطوير ومضغوطة ، وتحقق أحدث النتائج على مجموعة بيانات متعددة المستندات تجيب على مجموعة البيانات ، WikiHop (Welbl et al. ، 2018).', 'es': 'La mayoría de las investigaciones en comprensión lectora se han centrado en responder preguntas basadas en documentos individuales o incluso en párrafos individuales. Introducimos un modelo neuronal que integra y razona que se basa en la información difundida dentro de los documentos y en varios documentos. Lo encuadramos como un problema de inferencia en un gráfico. Las menciones de entidades son nodos de este gráfico, mientras que los bordes codifican las relaciones entre diferentes menciones (por ejemplo, correferencia dentro y entre documentos). Las redes convolucionales de gráficos (GCN) se aplican a estos gráficos y se entrenan para realizar un razonamiento de varios pasos. Nuestro método Entity-GCN es escalable y compacto, y logra resultados de vanguardia en un conjunto de datos de respuestas a preguntas de varios documentos, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'fr': "La plupart des recherches en compréhension de lecture se sont concentrées sur la réponse à des questions basées sur des documents individuels ou même sur des paragraphes uniques. Nous introduisons un modèle neuronal qui intègre et raisonne en fonction de la diffusion d'informations dans des documents et entre plusieurs documents. Nous le présentons comme un problème d'inférence sur un graphique. Les mentions d'entités sont des nœuds de ce graphique tandis que les bords codent les relations entre les différentes mentions (par exemple, la coréférence à l'intérieur et entre documents). Des réseaux convolutifs de graphes (GCN) sont appliqués à ces graphes et entraînés pour effectuer un raisonnement en plusieurs étapes. Notre méthode Entity-GCN est évolutive et compacte, et elle permet d'obtenir des résultats de pointe sur un ensemble de données de réponse aux questions multi-documents, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'ja': '読解力の研究のほとんどは、個々の文書または単一のパラグラフに基づいて質問に答えることに焦点を当てている。ドキュメント内および複数のドキュメント間で広がる情報に依存するニューラルモデルを紹介します。グラフ上の推論問題としてフレーム化しますエンティティのメンションはこのグラフのノードであり、エッジは異なるメンション間のリレーションシップをエンコードします（たとえば、ドキュメント内および相互参照）。グラフ畳み込みネットワーク（ ＧＣＮ ）は、これらのグラフに適用され、多段階推論を実行するように訓練される。当社のEntity - GCNメソッドはスケーラブルでコンパクトで、複数の文書の質問に答えるデータセット、WikiHopで最先端の結果を達成します（ Welbl et al., 2018 ）。', 'zh': '读解者多集单文档至单段落对。 吾等引入一神经,当集依文档内及诸文档所以传播者。 构为图形推理。 实体者,此图之节点也,而缘编码不同(例,文档内与跨文档共引)。 图卷积网络(GCN)宜用此图,训练以行多步骤推理。 吾Entity-GCN之法可广凑,其于多文档问数集WikiHop最先进者(Welbl等,2018)。', 'hi': 'पढ़ने की समझ में अधिकांश शोध ने व्यक्तिगत दस्तावेजों या यहां तक कि एकल पैराग्राफ के आधार पर सवालों के जवाब देने पर ध्यान केंद्रित किया है। हम एक तंत्रिका मॉडल पेश करते हैं जो दस्तावेजों के भीतर और कई दस्तावेजों में फैली जानकारी पर भरोसा करने वाले एकीकृत और कारणों को एकीकृत करता है। हम इसे एक ग्राफ पर एक अनुमान समस्या के रूप में फ्रेम करते हैं। संस्थाओं के उल्लेख इस ग्राफ के नोड्स हैं जबकि किनारे विभिन्न उल्लेखों के बीच संबंधों को एन्कोड करते हैं (उदाहरण के लिए, भीतर- और क्रॉस-दस्तावेज़ सह-संदर्भ)। ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (GCNs) को इन रेखांकनों पर लागू किया जाता है और बहु-चरणीय तर्क करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है। हमारी एंटिटी-जीसीएन विधि स्केलेबल और कॉम्पैक्ट है, और यह डेटासेट, विकीहॉप (वेल्बल एट अल।', 'ru': 'Большинство исследований в области понимания прочитанного сосредоточено на ответах на вопросы, основанные на отдельных документах или даже на отдельных абзацах. Мы вводим нейронную модель, которая интегрирует и объясняет причины, опираясь на информацию, распространяемую внутри документов и по нескольким документам. Формируем его как задачу вывода на графе. Упоминания сущностей являются узлами этого графа, в то время как ребра кодируют отношения между различными упоминаниями (например, внутри-документная и кросс-документарная совместная ссылка). Сверточные сети графиков (GCN) применяются к этим графикам и обучены выполнять многошаговое рассуждение. Наш метод Entity-GCN является масштабируемым и компактным, и он достигает самых современных результатов в наборе данных с ответами на вопросы из нескольких документов, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ga': 'Dhírigh an chuid is mó den taighde sa léamhthuiscint ar cheisteanna a fhreagairt bunaithe ar dhoiciméid aonair nó fiú ar ailt aonair. Tugaimid isteach samhail néarúil a chomhtháthaíonn agus cúiseanna a bheith ag brath ar fhaisnéis a scaipeadh laistigh de dhoiciméid agus thar dhoiciméid iolracha. Déanaimid é a fhrámú mar fhadhb tátail ar ghraf. Is nóid den ghraf seo iad tráchtanna ar eintitis agus ionchódaíonn imill an chaidrimh idir tagairtí éagsúla (m.sh., comhthagairt laistigh agus tras-doiciméad). Cuirtear líonraí comhraontaithe graf (GCNanna) i bhfeidhm ar na graif seo agus cuirtear oiliúint orthu chun réasúnaíocht ilchéime a dhéanamh. Tá ár modh Aonán-GCN inscálaithe agus dlúth, agus baineann sé torthaí úrscothacha amach ar thacar sonraí freagartha ceisteanna ildhoiciméad, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ka': 'უფრო მეტი კითხვის შესახებ კითხვის შესახებ კითხვის შესახებ ინდიველური დოკუმენტებზე ან უფრო ერთი პრაგრაფიკზე გადასწავლა. ჩვენ შევცვალოთ ნეიროლური მოდელი, რომელიც ინტერგურაცია და მიზეზები, რომელიც ინფორმაციის გაფართება დოკუმენტებში და მრავალური დოკუმე ჩვენ მისი გრაფიკაში ინფრენციის პრობლემებით გადატანა. ინტერტიების მენუმენტები არის ამ დრაფის კუნძები, როცა კუნძები განსხვავებული განსხვავებების შესახებ (მაგალითად, კუნძიმენტური და კუნძიმენტური შესახებ). გრაფიკური კონგულოციალური ქსელები (GCNs) ამ გრაფიკაში აყენება და მრავალური გრაფიკური პარამენტის გავაკეთება. ჩვენი Entity-GCN პროცემი მაქალური და კომპოკტურია, და ის მიიღება მრავალ დოკუმენტის კითხვა, რომელიც გადასუფლება მონაცემების სექტი WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'hu': 'A legtöbb olvasásértési kutatás az egyes dokumentumokon vagy akár egyes bekezdéseken alapuló kérdések megválaszolására összpontosított. Bevezetünk egy idegi modellt, amely integrálja és indokolja a dokumentumokon belüli és több dokumentumon át terjesztett információkra támaszkodva. Egy grafikonon következtetési problémáként keretezzük fel. Az entitások említései ennek a grafikonnak a csomópontjai, míg az élek kódolják a különböző említések közötti kapcsolatokat (pl. a dokumentumon belüli és kereszt-dokumentumokon belüli együttes hivatkozásokat). Ezekre a grafikonokra a grafikonokra vonatkozó konzolúciós hálózatokat (GCN-eket) alkalmazzák, és képezik a többlépéses érvelés elvégzésére. Entity-GCN módszerünk skálázható és kompakt, és korszerű eredményeket ér el egy többdokumentumos kérdésre válaszoló adatkészleten, a WikiHopon (Welbl et al., 2018).', 'el': 'Η περισσότερη έρευνα στην κατανόηση ανάγνωσης έχει επικεντρωθεί στην απάντηση ερωτήσεων με βάση μεμονωμένα έγγραφα ή ακόμη και μεμονωμένες παραγράφους. Εισάγουμε ένα νευρωνικό μοντέλο το οποίο ενσωματώνεται και βασίζεται σε πληροφορίες που εξαπλώνονται μέσα σε έγγραφα και σε πολλαπλά έγγραφα. Το πλαισιώνουμε ως πρόβλημα συμπερασμάτων σε ένα γράφημα. Οι αναφορές οντοτήτων είναι κόμβοι αυτού του γραφήματος, ενώ οι άκρες κωδικοποιούν σχέσεις μεταξύ διαφορετικών αναφορών (π.χ. συναναφορά εντός και διασταυρούμενου εγγράφου). Σε αυτά τα γραφήματα εφαρμόζονται και εκπαιδεύονται να εκτελούν συλλογισμό πολλαπλών βημάτων. Η μέθοδος είναι κλιμακωτή και συμπαγής και επιτυγχάνει αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε ένα σύνολο δεδομένων που απαντούν σε ερωτήσεις πολλαπλών εγγράφων, το WikiHop (κ.α., 2018).', 'it': "La maggior parte della ricerca nella comprensione della lettura si è concentrata sulla risposta a domande basate su singoli documenti o anche singoli paragrafi. Introduciamo un modello neurale che integra e ragiona basandosi sulle informazioni diffuse all'interno dei documenti e su più documenti. Lo incorniciamo come un problema di inferenza su un grafico. Le menzioni di entità sono nodi di questo grafico mentre i bordi codificano le relazioni tra menzioni diverse (ad esempio, all'interno e cross-document co-reference). Le reti convoluzionali dei grafici (GCN) sono applicate a questi grafici e addestrate per eseguire ragionamenti multi-step. Il nostro metodo Entity-GCN è scalabile e compatto e raggiunge risultati all'avanguardia su un set di dati multi-documento che risponde alle domande, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'kk': 'Оқу түсініктерінің көпшілігі әрбір құжаттар немесе бір бөлшектерге негізделген сұрақтардың жауаптарына негізделген. Біз құжаттарда және бірнеше құжаттарда таратылған мәліметті біріктіру мен себептерді негіздейтін невралдық моделін келтіреміз. Біз оны графикте инференциялық мәселе ретінде жазып жатқан. Бірлердің мәзірлері - бұл графиктің түрлері, бірнеше мәзірлердің арасындағы қатынастарды кодтағанда (мысалы, құжаттың ішінде және бірнеше құжаттың сілтемесі). Графикалық құрылғылық желі (GCNs) бұл графиктерге қолданылады және бірнеше қадам тәуелдеу үшін оқылған. Біздің нысанымыз-GCN әдісіміз масштабтау және сәйкес болады. Бұл көп құжаттың деректер жиынына жауап беру сұрақтарының көп нәтижесін жеткізеді, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'lt': 'Dauguma skaitymo supratimo tyrimų sutelkė dėmesį į atsakymus į klausimus, pagrįstus atskirais dokumentais arba net atskiromis pastraipomis. Įdiegiame nervinį model į, kuriame integruojama informacija, skleidžiama dokumentuose ir keliuose dokumentuose, ir priežastys. We frame it as an inference problem on a graph.  Ūkio subjektai yra šio grafiko mazgai, o kraštai koduoja ryšius tarp skirtingų minčių (pvz., tarpdokumentinės ir tarpdokumentinės nuorodos). Grafiniai konvoliuciniai tinklai (GCNs) taikomi šiems grafikams ir mokomi atlikti daugiapakopį pagrindimą. Our Entity-GCN method is scalable and compact, and it achieves state-of-the-art results on a multi-document question answering dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'mk': 'Повеќето истражувања во читањето се фокусираа на одговорите на прашањата базирани на индивидуални документи или дури и на единствени параграфи. We introduce a neural model which integrates and reasons relying on information spread within documents and across multiple documents.  We frame it as an inference problem on a graph.  Споменките на ентитетите се јазли на овој график додека работите ги кодираат односите помеѓу различните спомени (на пример, внатрешни и крстодокументални кореференции). Графските конволуционални мрежи (GCNs) се применуваат на овие графики и се обучуваат да извршат мултичекорно размислување. Нашиот метод Entity-GCN е скалиран и компактен и постигнува најсовремени резултати на мнозинствениот компјутер на прашања, WikiHop (Welbl и ал., 2018).', 'ms': 'Kebanyakan kajian dalam pemahaman membaca telah fokus pada menjawab soalan berdasarkan dokumen individu atau bahkan paragraf tunggal. Kami memperkenalkan model saraf yang menyertai dan alasan bergantung pada maklumat disebarkan dalam dokumen dan melalui dokumen berbilang. Kita bingkai ia sebagai masalah kesimpulan pada graf. Mentions of entities are nodes of this graph while edges encode relations between different mentions (e.g., within- and cross-document co-reference).  Rangkaian konvolusi graf (GCNs) dilaksanakan pada graf ini dan dilatih untuk melakukan alasan berbilang-langkah. Kaedah Entiti-GCN kita boleh skala dan kompat, dan ia mencapai keputusan terbaik pada set data yang menjawab soalan berbilang dokumen, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ml': 'വായിക്കുന്നതില്\u200d മിക്കവാറും ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുന്നു വ്യക്തിപരമായ രേഖകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി ചോദ്യങ്ങളുടെ  ന്യൂറല്\u200d മോഡലിനെ ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. അത് രേഖകളിലും പല രേഖകളിലും വ്യാപിക്കുന്ന വിവരങ്ങളിലും വി ഒരു ഗ്രാഫില്\u200d നിന്നും അപകടത്തിന്റെ പ്രശ്നമായി ഞങ്ങള്\u200d അതിനെ പ്രശ്നമാക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത വിവരങ്ങളുടെ ഇടയിലുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d കോഡോഡ് ചെയ്യുമ്പോള്\u200d ഈ ഗ്രാഫിന്റെ വസ്തുക്കളുടെ നോഡുകളാണു് (ഉദാഹരണത്തിനുള് ഗ്രാഫ് ക്രമത്തിലുള്ള ശൃംഖലങ്ങള്\u200d (ജിസിഎന്\u200dസ്) ഈ ഗ്രാഫുകള്\u200dക്ക് പ്രയോഗിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. പല പടിയിലുള നമ്മുടെ എന്റിറ്റി-ജിസിനിയുടെ രീതിയില്\u200d വികിഹോപ്പ് (വെല്\u200dബ്ലി എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ.എ', 'mn': 'Унших судалгааны ихэнх нь нэг баримт эсвэл нэг хэсэг дээр суралцах асуултуудад анхаарлаа хандуулсан. Бид мэдээллийг баримтууд болон олон баримтууд дотор нэмэгдүүлсэн мэдээллийг бүрдүүлж, шалтгааныг нэгтгэдэг мэдрэлийн загварыг танилцуулдаг. Бид үүнийг график дээр инференцийн асуудал болгоно. Бүтээгдэхүүний санаа нь энэ графикийн хэлбэрүүд юм. Хөгжин нь өөр хэлбэрийн харилцааны хоорондын хоорондын холбоотой (жишээ нь, дотор болон олон бичил баримт нийлбэрүүдийн холбоотой). График конвертуцион сүлжээлүүд (GCNs) эдгээр график дээр хэрэглэгддэг ба олон алхам шалтгаан шалтгаан хийх боломжтой. Бидний Entity-GCN метод масштаб болон хамтран байдаг. Энэ нь олон баримт өгөгдлийн санг хариулах асуулт дээр олон урлагийн үр дүнг гаргадаг. WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'mt': "Il-biċċa l-kbira tar-riċerka fil-fehim tal-qari ffukat fuq it-tweġiba għal mistoqsijiet ibbażati fuq dokumenti individwali jew saħansitra paragrafi singoli. Aħna nintroduċu mudell newrali li jintegra u r-raġunijiet li jiddependu fuq informazzjoni mifruxa fid-dokumenti u f’diversi dokumenti. Aħna oqfsa bħala problem a ta 'inferenza fuq grafika. Mentions of entities are nodes of this graph while edges encode relations between different mentions (e.g., within- and cross-document co-reference).  In-netwerks ta’ konvoluzzjoni tal-grafika (GCNs) huma applikati għal dawn il-grafiki u mħarrġa biex iwettqu raġunament f’diversi stadji. Il-metodu Entità-GCN tagħna huwa skalabbli u kompatt, u jikseb riżultati l-aktar avvanzati fuq sett ta’ dejta li jwieġeb għal mistoqsijiet b’diversi dokumenti, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'no': 'Dei fleste forskningar i lesing av forståelse har fokusert på svar på spørsmål basert på enkelte dokument eller til og med enkelte avsnitt. Vi introduserer eit neuralmodell som integrerer og grunner på informasjon som er sprett i dokument og gjennom fleire dokument. Vi rammer det som eit infeksjonssproblem på eit graf. Menyar på einingar er noder av denne grafen mens kantar koder forholdet mellom ulike oppgjevnader (f.eks. inne- og kryssdokkementar-referanse). Grafikk konvolusjonelle nettverk Entity-GCN-metoden vårt er skalerbar og kompakt, og det oppnår tilstanden av kunsten på eit fleire dokumentspørsmål som svarar på dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'pl': 'Większość badań dotyczących rozumienia czytania skupia się na odpowiedzi na pytania oparte na poszczególnych dokumentach lub nawet pojedynczych akapitach. Wprowadzamy model neuronowy, który integruje i uzasadnia informacje rozpowszechnione w dokumentach i w wielu dokumentach. Ujmujemy to jako problem wnioskowania na wykresie. Wspomnienia o jednostkach są węzłami tego wykresu, podczas gdy krawędzie kodują relacje między różnymi wzmiankami (np. wewnątrz- i krzyżowy współreferencja). Sieci konwolucyjne wykresów (GCN) są stosowane do tych wykresów i przeszkolone do wykonywania wieloetapowego rozumowania. Nasza metoda Entity-GCN jest skalowalna i kompaktowa i osiąga najnowocześniejsze wyniki na wielokumentowym zbiorze danych odpowiadających na pytania WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ro': 'Cele mai multe cercetări în înțelegerea citirii s-au concentrat pe răspunsul la întrebări bazate pe documente individuale sau chiar pe paragrafe individuale. Introducem un model neural care integrează și motivează bazându-se pe informațiile răspândite în documente și în mai multe documente. Am încadrat-o ca o problemă de deducție pe un grafic. Mențiunile entităților sunt noduri ale acestui grafic, în timp ce marginile codează relațiile dintre diferite mențiuni (de exemplu, co-referință în interiorul și încrucișată). Rețelele convoluționale grafice (GCN) sunt aplicate acestor grafice și instruite pentru a efectua raționamente în mai multe etape. Metoda noastră Entity-GCN este scalabilă și compactă și obține rezultate de ultimă generație pe un set de date cu răspuns la întrebări multiple, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'sr': 'Većina istraživanja u razumijevanju čitanja fokusirala se na odgovore na pitanja na osnovu pojedinačnih dokumenta ili čak i jednog paragrafa. Predstavljamo neuralni model koji integrira i razloge koji se oslanjaju na informacije širene u dokumentima i kroz više dokumenta. Smatramo ga kao problem infekcije na grafiku. Podsjećanja entiteta su čvorovi ovog grafika dok ivice kodiraju odnose između različitih spomena (npr. unutrašnjost i krsnog spojenog dokumenta). Konvolucionalne mreže grafika (GCNs) se primjenjuju na ove grafike i obučene za izvršavanje višekoraènih razloga. Naša metoda entity-GCN je skalabilna i kompaktna, i postiže rezultate umetnosti na višestruko pitanje na odgovornoj seti podataka, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'si': 'කියවන්න ගොඩක් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් අධාරිත විදි අපි න්\u200dයූරාල් මොඩේලයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පැහැදිලි තොරතුරු සහ හා හේතුරු සම්බන්ධ කරනව අපි ඒක ග්\u200dරාෆ් එකේ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්. මෙයාග්\u200dරාෆ් එකේ මෙන්ටිම් මෙන්ටිම් මෙන්ටිම් නෝඩ් වලින් වෙනස් කිරීම් වලින් සම්බන්ධතාවක් කෝඩ් කරනවා වගේ ( ග්\u200dරාෆ් සම්පූර්ණ ජාලය (GCNs) මේ ග්\u200dරාෆ් වලට භාවිත කරනවා ඒ වගේම ගොඩක් පැත්ත සම්පූර්ණ කරනවා. අපේ අන්තිත්වය-GCN විධානය ස්කැල් කරන්න පුළුවන් සහ සම්පූර්ණයි, ඒ වගේම ඒක පුළුවන් විකිහොප් විකිහොප් (වෙල්බ් ට් ල්, 2018) විකිහ', 'so': "Inta badan baaritaanka akhriska waxaa ku qoran jawaabta su'aalaha ku saleysan dukumentiyada gaarka ah ama xataa hal qeybood oo kaliya. Tusaale neurada ah ayaan soo bandhignaynaa, kaas oo isku qabsada iyo sababo ku saabsan macluumaadka lagu kala firdhiyey dukumentiyada iyo dukumentiyada kala duduwan. We frame it as an inference problem on a graph.  Macluumaadyadu waa sawiradan sawirkan, marka ay leedahay xiriir u dhexeeya hadal kala duduwan (tusaale ahaan gudaha iyo qoraalka kala duwan). Shabakadaha rasmiga ah (GCNs) waxaa lagu codsadaa sawirkan, waxaa lagu tababaray in lagu sameeyo sababo badan. Dhaqaalaha-GCN-methodeena waa cajiibka iyo heshiiska, waxayna sameynaysaa xaaladda-farshaxanta arimaha ku saabsan su'aalo badan oo ka jawaabaya macluumaadka, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'sv': 'Största delen av forskningen inom läsförståelse har fokuserat på att besvara frågor baserat på enskilda dokument eller till och med enstaka stycken. Vi introducerar en neural modell som integrerar och motiverar beroende av information spridd i dokument och över flera dokument. Vi ramar in det som ett inferensproblem på en graf. Mentioner av entiteter är noder i denna graf medan kanter kodar relationer mellan olika omnämnanden (t.ex. inom- och korsdokument samreferens). Grafkonvulutionsnätverk (GCN) tillämpas på dessa grafer och utbildas för att utföra flerstegs resonemang. Vår Entity-GCN-metod är skalbar och kompakt, och den uppnår toppmoderna resultat på ett dataset för flerdokumentsvarande frågor, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ta': 'பெரும்பாலான ஆராய்ச்சி கூட்டத்தை படிக்கும் பொருள் தனிப்பட்ட ஆவணங்களின் அடிப்படையில் கேள்விகளின் பதில நாம் ஒரு புதிய மாதிரி முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம். அது ஒன்றாக்குகிறது மற்றும் காரணங்கள் சேர்க்கும் தகவல் விர நாம் வரைப்படத்தில் ஒரு பாதிப்பு பிரச்சனையாக உருவாக்குகிறோம். வேறு குறிப்புகளுக்கிடையில் விளிம்புகள் இணைப்புகளை குறியிடும் போது இந்த வரைபடத்தின் பொருள்களின் குறியீடுகள் உள்ளன ( Graph convolutional networks (GCNs) are applied to these graphs and trained to perform multi-step reasoning.  எங்கள் உள்ளீட்டு- GCN முறைமையில் வரையறுக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் ஒப்புக்கொள்ளப்படுகிறது, அது பல ஆவண கேள்விக்கு பதில் தகவல் அமைப்புகள் விகிஹாப் (வெல', 'ur': 'اکثر پڑھنے کی تعلیم کی تعلیم میں بہت سی تحقیقات نے شخصی سند یا حتی ایک پراگراف پر جواب دینے پر تمرکز کیا ہے. ہم ایک نئورل موڈل کو معرفی کرتے ہیں جو دفتروں اور بہت سی دفتروں میں پھیلائی ہوئی معلومات پر بھروسہ کرتا ہے اور دلیلیں جمع کرتا ہے۔ ہم اسے ایک گراف پر نازل مسئلہ بناتے ہیں۔ یہ گراف کے نوڈ ہیں جبکہ کنارے مختلف ذکر کے درمیان رابطہ کررہے ہیں (جیسا کہ داخل اور کرس-دکمیٹ کے ساتھ رابطہ کررہے ہیں)۔ گراف کنوولوشن نیٹ ورک (GCNs) ان گرافوں پر لازم کیا جاتا ہے اور بہت سی سپے منطق کرنے کے لئے آموزش کی جاتی ہے. Our Entity-GCN method is scalable and compact, and it achieves a state-of-the-art results on a multi-document question replying data set, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'uz': "Ko'pchilik o'qishni o'qishda bir necha hujjatga yoki bitta paragraphga qaragan savollar javob beradi. Biz bir necha hujjatlarga va bir necha hujjatlarda tarkibi maʼlumot bilan ishlatadigan narsalarni birlashtiramiz. Biz uni grafikdagi kichkina muammo deb o'ylaymiz. Ushbu tugmalar birikmasi Name Bizning Entity-GCN usuli cheksiz va qiymatdir, va u bir dokumentar javob beruvchi soʻrov soʻzlariga, WikiHop (Welbl et al, 2018) javob beradigan muloqat soʻrov holatini bajaradi.", 'vi': 'Hầu hết các nghiên cứu về hiểu biết đã tập trung vào việc trả lời các câu hỏi dựa trên các tài liệu cá nhân hay thậm chí các đoạn đơn lẻ. Chúng ta sẽ tạo ra một mô hình thần kinh mà bao gồm và lý do dựa trên thông tin lan rộng trong tài liệu và qua nhiều tài liệu. Chúng tôi coi nó là một vấn đề ngụ ý trên đồ thị. Những tên thực thể là các nút trong đồ thị này trong khi các cạnh mã hóa các mối quan hệ giữa các tên tham khảo khác nhau (v. d. trong và tham chiếu chéo tài liệu). Các hệ thống cấu hình đồ họa (GCN) được áp dụng cho các biểu đồ và được đào tạo để làm việc đa bước. Phương pháp Entity-GCN của chúng tôi có khả năng leo thang và gọn, và đạt được kết quả tối tân trên một tập tin các tài liệu trả lời nhiều tài liệu, WikiLHop (Welbl et al., 208).', 'da': "De fleste forskning i læseforståelse har fokuseret på at besvare spørgsmål baseret på individuelle dokumenter eller endda enkelte afsnit. Vi introducerer en neural model, der integrerer og motiverer afhængig af information spredt i dokumenter og på tværs af flere dokumenter. Vi indrammer det som et udledelsesproblem på en graf. Nævnelser af entiteter er knuder i denne graf, mens kanter koder relationer mellem forskellige nævnelser (f.eks. inden- og krydsdokumenter medreference). Graf convolutional netværk (GCN'er) anvendes på disse grafer og trænes til at udføre multi-trins ræsonnement. Vores Entity-GCN metode er skalerbar og kompakt, og den opnår state-of-the-art resultater på et datasæt til spørgsmål svarende på flere dokumenter, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'bg': 'Повечето изследвания в областта на четенето са фокусирани върху отговорите на въпроси въз основа на отделни документи или дори отделни параграфи. Въвеждаме невронен модел, който интегрира и мотивира, разчитайки на информация, разпространена в документи и в множество документи. Ние го оформяме като задача за заключение на графика. Споменаването на обекти са възли на тази графика, докато ръбовете кодират отношенията между различни споменания (напр. вътрешно и кръстосано-документално съпътстване). Графични конволюционни мрежи (GCN) се прилагат към тези графики и се обучават да извършват многостепенно разсъждаване. Нашият метод е мащабируем и компактен и постига най-съвременни резултати върху набор от данни за отговор на въпроси с множество документи, УикиХоп (Уелбл и др., 2018).', 'nl': "Het meeste onderzoek naar leesbegrip is gericht op het beantwoorden van vragen op basis van afzonderlijke documenten of zelfs enkele alinea's. We introduceren een neuraal model dat integreert en redeneert op informatie verspreid binnen documenten en over meerdere documenten. We kaderen het in als een inferentieprobleem op een grafiek. Vermeldingen van entiteiten zijn knooppunten van deze grafiek, terwijl randen relaties tussen verschillende vermeldingen coderen (bijv. binnen- en cross-document co-verwijzing). Graph convolutional networks (GCN's) worden toegepast op deze grafieken en getraind om multi-step redenering uit te voeren. Onze Entity-GCN methode is schaalbaar en compact en levert state-of-the-art resultaten op een multi-document vragenbeantwoordende dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'hr': 'Većina istraživanja u razumijevanju čitanja usredotočila se na odgovore na pitanja na temelju pojedinih dokumenta ili čak i jednog odstavka. Predstavljamo neuralni model koji integrira i razloge koji se oslanjaju na informacije širene u dokumentima i kroz više dokumenta. Smjestit ćemo ga kao problem infekcije na grafiku. Podsjećanja entiteta su čvorovi ovog grafika dok su ivice kodirane odnose između različitih spomena (npr. unutar i prekrsnog spojenog dokumenta). Konvolucionalne mreže grafika (GCNs) se primjenjuju na ove grafike i obučene za izvršavanje višekoračnih razloga. Naš metod entity-GCN je skalabilan i kompaktan, i postiže rezultate umjetnosti na višestruko pitanje na odgovarajuće podatke, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'id': 'Kebanyakan penelitian dalam pemahaman membaca telah fokus pada menjawab pertanyaan berdasarkan dokumen individu atau bahkan paragraf tunggal. Kami memperkenalkan model saraf yang mengintegrasi dan alasan bergantung pada informasi yang disebar dalam dokumen dan melalui beberapa dokumen. Kita mengarahkannya sebagai masalah kesimpulan di grafik. Menyebutkan entitas adalah node grafik ini sementara pinggir mengkode hubungan antara sebutan yang berbeda (contohnya, dalam- dan cross- dokumen koreferensi). Jaringan konvolusi grafik (GCNs) diterapkan pada grafik ini dan dilatih untuk melakukan alasan multi-langkah. Our Entity-GCN method is scalable and compact, and it achieves state-of-the-art results on a multi-document question answering dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ko': '읽기와 이해에 관한 대부분의 연구는 한 문서, 심지어 한 단락에 따라 문제를 대답하는 데 집중되었다.우리는 하나의 신경 모델을 도입했는데 이 모델은 문서 내부와 여러 문서 간의 정보 전파에 따라 통합되고 추리된다.우리는 그것을 그림상의 추리 문제로 삼는다.실체의 언급은 이 그림의 노드이고 서로 다른 언급 간의 관계를 인코딩한다(예를 들어 문서 내와 크로스 문서가 공동으로 인용한다).그림 볼륨 네트워크 (GCN) 를 이 그림에 적용하고 다단계 추리를 훈련합니다.우리의 실체 GCN 방법은 확장성과 치밀성을 가지고 다중 문서 문답 데이터 집합 WikiHop에서 가장 선진적인 결과(Welbl 등, 2018)를 실현했다.', 'de': 'Die meisten Forschungen zum Leseverstehen konzentrieren sich auf die Beantwortung von Fragen basierend auf einzelnen Dokumenten oder sogar einzelnen Absätzen. Wir führen ein neuronales Modell ein, das sich auf Informationen stützt, die innerhalb von Dokumenten und über mehrere Dokumente verteilt sind. Wir fassen es als Inferenzproblem in einem Diagramm ein. Erwähnungen von Entitäten sind Knoten dieses Graphen, während Kanten Beziehungen zwischen verschiedenen Erwähnungen kodieren (z.B. innerhalb und quer-dokument Co-Referenz). Graph Convolutional Networks (GCNs) werden auf diese Graphen angewendet und trainiert, mehrstufiges Denken durchzuführen. Unsere Entity-GCN-Methode ist skalierbar und kompakt und erzielt State-of-the-Art Ergebnisse auf einem mehrdokumentigen Fragebeantworter Datensatz WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'fa': 'بیشترین تحقیقات درک خواندن روی جواب سوالات بر اساس سند\u200cهای فردی یا حتی یک نقطه\u200cای تمرکز شده است. ما یک مدل عصبی را معرفی می\u200cکنیم که به اطلاعات گسترش در سند و در طول سند\u200cهای مختلف، متصل می\u200cشود و دلیل\u200cهایی که بر اطلاعات متصل می\u200cشوند. ما آن را به عنوان یک مشکل آلودگی روی یک گراف قرار می دهیم. یادآوری واحدها گرافهای این گراف هستند در حالی که لبه\u200cها رابطه\u200cهای مختلف بین یادآوری\u200cهای متفاوت (مثال داخل- و متفاوت\u200cسند) رمز می\u200cکنند. شبکه\u200cهای مجموعه گراف (GCNs) بر این گراف کاربرد می\u200cشوند و برای انجام دلیل\u200cهای چند قدم آموزش داده می\u200cشوند. روش Entity-GCN ما قابل مقیاس و پیچیده است، و نتیجه\u200cهای موقعیت هنر در یک سؤال جواب داده\u200cهای متعدد سند، ویکیهوپ (Welbl et al., 2018) می\u200cرسد.', 'sw': 'Utafiti mkubwa wa kusoma umejikita kujibu maswali yanayotokana na nyaraka binafsi au hata vipengele moja. Tunaonyesha mtindo wa neura ambao unaunganisha na sababu zinazotegemea taarifa zinazosambaa ndani ya nyaraka na katika nyaraka kadhaa. Tunaitengeneza kama tatizo la maambukizi kwenye picha. Mentions of entities are nodes of this graph while edges encode relations between different mentions (e.g., within- and cross-document co-reference).  Mtandao wa maarufu wa Graph (GCNs) hutumiwa kwa picha hizi na umefunzwa kufanya sababu za hatua nyingi. Utawala wetu wa Ujumbe-GCN ni uvunjifu na unavunjika, na unafanikiwa matokeo ya hali ya sanaa juu ya swali la dokumenta nyingi likijibu seti ya taarifa, WikiHop (Welbl et al, 2018).', 'tr': 'Okamaga düşünýän köp araştyrmalar birnäçe sened ýa hatda bir paragrafda daýanýan soraglara jogap bermek üçin üns berdi. Biz senediň içine ýasalan maglumatlary we senediň içine üýtgeden nural nusgasyny taýýarlapdyr. Biz muny bir grafikde azajyk mesele hökmünde çykarýarys. Farklı sözler arasynda gabdalyklar (meselâ, within- we cross-document-reference) ködlemeler Grafik ködleşikli şebekeler (GCN) bu grafiklere uygulanýar we köp-ýoluň razylygyny çykarmak üçin bilinmediler. Biziň Entity-GCN metodamyz ölçekleýän we çykyş we sungatyň üstüne ýetip bilýär, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'af': "Die meeste ondersoek in lees verstanding het op antwoord van vrae gebaseer op individuele dokumente of selfs enkele paragraaf gefokus. Ons introduseer 'n neurale model wat integreer en redes wat op inligting versprei binne dokumente en oor veelvuldige dokumente. Ons raam dit as 'n inferensie probleem op 'n graf. Mensies van entiteite is nodes van hierdie graaf terwyl rande kodeer relasies tussen verskillende minsies (bv. binne- en kruis- dokument-verwysing). Grafiek konvolusionele netwerke (GCN) word toegewend na hierdie grafieke en onderrig om multistappe redering te doen. Ons Entity-GCN metode is skalbaar en kompakt, en dit bereik staat-of-die-kuns resultate op 'n multidokumente vraag wat antwoord datastel, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'sq': 'Shumica e kërkimeve në kuptimin e leximit është përqëndruar në përgjigjen e pyetjeve bazuar në dokumente individuale apo madje edhe në paragrafe të vetme. Ne futim një model neuronal që integron dhe arsyet që mbështeten në informacionin e përhapur brenda dokumenteve dhe nëpërmjet dokumenteve të shumta. Ne e frame atë si një problem inferencë në një grafik. përmendimet e njësive janë nyje të këtij grafiku ndërsa krahët kodojnë marrëdhëniet midis përmendimeve të ndryshme (për shembull bashkëreferenca brenda dhe ndër-dokumenteve). Rrjetet e konvolucionit grafik (GCNs) janë aplikuar në këto grafikë dhe trajnuar për të kryer arsyetim shumë hapash. Our Entity-GCN method is scalable and compact, and it achieves state-of-the-art results on a multi-document question answering dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'am': 'ብዙዎቹም በማንበብ ላይ ጥያቄዎች በሁሉም ሰነድ ወይም አንዲት ክፍል ላይ በመጠየቅ ጥያቄዎችን በመመልስ ላይ አስማምሮአል፡፡ በአካላት ሰነድ እና በብዙ ሰነድ ሰነዶች ውስጥ በተለየ መረጃዎች ላይ የሚታመን እና ማስረጃዎችን የሚያሳውቃለን፡፡ በአካባቢው መከራ ላይ ነው:: አዲስ ዶሴ ፍጠር መግለጫ የውይይት መረብ (GCNs) ለዚህ ቀፎች ይጠቅማል እና ለብዙ ደረጃዎች ምክንያት ለመፈለግ ያስተማራሉ፡፡ የኢንተርነት-GCN ዘዴዎቻችን የፍሬት ግንኙነት እና አካባቢ ነው፡፡', 'hy': 'Կարդալու ընկալումների մեծ մասը կենտրոնացել է հարցերի պատասխանի վրա, որոնք հիմնված են անհատական փաստաթղթերի կամ նույնիսկ մեկ պարբերակի վրա: Մենք ներկայացնում ենք նյարդային մոդել, որը ինտեգրում է և պատճառներ, որոնք հիմնված են փաստաթղթերում և բազմաթիվ փաստաթղթերում տարածված տեղեկատվության վրա: Մենք պատկերում ենք այն որպես հետևյալ խնդիր գծագրի վրա: Օրինակ, միավորների նշանները այս գրաֆիկի կետեր են, մինչդեռ եզրերը կոդավորում են տարբեր նշանների միջև կապը (օրինակ, փաստաթղթի ներսում և խաչը հաղորդակցվող հաղորդակցվածքները): Գրաֆային հաղորդակցման ցանցերը (GCNs) կիրառվում են այս գծագրերի վրա և սովորեցվում են բազմաքային մտածելու համար: Մեր ՀՆԱ-Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Համակարգչային Հ', 'az': 'Okuma anlayışında çox araştırmalar indir belə dökümlərə və ya hətta bir paragraflara dayanan suallara cavab verməyə odaqlanır. Biz bir nöral modeli təşkil edirik ki, məlumatların daxilində və çoxlu məlumatların arasında təvəkkül edir. Biz onu bir grafik üzərində infeksiya problemi olaraq çeviririk. Bütün məlumatlar bu grafının düyünüdür. Bütün məlumatlar arasında müxtəlif məlumatlar kodlaşır. Grafik konvolucional ağları (GCNs) bu grafiklərə uyğulanır və çoxlu adım dəyişiklik etmək üçün təhsil edilir. Bizim Entity-GCN metodumuz çəkilir və kompaktdır, və bu çoxlu belədir sual veri qutusu ilə, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'bn': 'পাঠের বেশীরভাগ গবেষণা ব্যক্তিগত নথিপত্রের উপর ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর দিয়ে মনোযোগ প্রদান করেছে অথবা এমনকি একক প্যা আমরা একটি নিউরেল মডেল পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা নথিপত্রের মধ্যে ছড়িয়ে পড়া তথ্য এবং বেশ কয়েকটি ডকুমেন্টের মধ্যে বিভিন্ন কা আমরা এটাকে গ্রাফের উপর একটা অসুসংক্রান্ত সমস্যা হিসেবে আকর্ষণ করি। এই গ্রাফের বস্তুর মেনে বিভিন্ন মন্ত্রণাবলীর মধ্যে সম্পর্ক এনকোড করার সময় বিভিন্ন মেনুষের মাধ্যমে (উদাহরণস্বরূপ ভিতরে এবং ক্রিস গ্রাফ কনফিলিটিভাল নেটওয়ার্ক (জিসিএন) এই গ্রাফের কাছে প্রয়োগ করা হয় এবং বহুধাপের কারণে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়। আমাদের এন্টিটি-জিসিনির পদ্ধতি খারাপ এবং প্রতিযোগিতা এবং এটি অনেক নথিপত্রের প্রশ্নের উত্তর দিয়ে উইকিহোপ (ওয়েল্ব্লু এন, ২০১৮)।', 'bs': 'Većina istraživanja u razumijevanju čitanja usredotočila se na odgovore na pitanja na temelju pojedinih dokumenta ili čak i jednog paragrafa. Predstavljamo neuralni model koji integrira i razloge koji se oslanjaju na informacije širene u dokumentima i kroz više dokumenta. Smatramo ga kao problem infekcije na grafiku. Podsjećanja entiteta su čvorovi ovog grafika dok ivice kodiraju odnose između različitih spomena (npr. unutrašnjost i krsnog spojenog dokumenta). Konvolucionalne mreže grafika (GCNs) se primjenjuju na ove grafike i obučene za izvršavanje višekoračnih razloga. Naša metoda Entity-GCN je skalabilna i kompaktna, i postiže rezultate umjetnosti na višestruko pitanje na odgovarajuće podatke, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'cs': 'Většina výzkumů v oblasti porozumění čtení se zaměřuje na odpovědi na otázky založené na jednotlivých dokumentech nebo dokonce jednotlivých odstavcích. Představujeme neuronový model, který integruje a odůvodňuje informace šířené v dokumentech a napříč více dokumenty. Rámujeme to jako závěrečný problém na grafu. Zmínky entit jsou uzly tohoto grafu, zatímco okraje kódují vztahy mezi různými zmínkami (např. v rámci a křížových dokumentů). Grafové konvoluční sítě (GCN) jsou aplikovány na tyto grafy a trénovány pro provádění vícestupňového uvažování. Naše metoda Entity-GCN je škálovatelná a kompaktní a dosahuje nejmodernějších výsledků na vícedokumentovém datovém souboru odpovědí na otázky WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'ca': "La majoria de la recerca en la comprensió de lectura s'ha centrat en respondre preguntes basades en documentos individuals o fins i tot paràgrafs únics. Introduïm un model neuronal que s'integra i raons que confien en informació difundida en documents i múltiples documents. El marcem com un problem a de inferència en un gràfic. Les mencions d'entitats són nodes d'aquest gràfic mentre els bords codifiquen les relacions entre les diferents mencions (per exemple, la co-referència entre documents i interiors). Les xarxes de convolució gràfics (GCNs) s'aplican a aquests gràfics i s'entrenen a fer raonament en molts passos. El nostre mètode Entity-GCN és escalable i compacte, i obté resultats més avançats en un conjunt de dades que respon a preguntes multidocumentals, WikiHop (Welbl et al., 2018).", 'fi': 'Suurin osa lukemisen ymmärtämisen tutkimuksesta on keskittynyt yksittäisiin asiakirjoihin tai jopa yksittäisiin kappaleisiin perustuviin kysymyksiin vastaamiseen. Esittelemme neuromallin, joka integroi ja perustelee dokumenteissa ja useissa dokumenteissa levitettyä tietoa. Kehitämme sen päättelyongelmaksi kaaviossa. Entiteettien maininnat ovat tämän kaavion solmuja, kun taas reunat koodaavat eri mainintojen välisiä suhteita (esim. dokumenttien sisäinen ja ristikkäisten rinnakkaisviittaus). Graafin konvolutional networks (GCN) käytetään näihin graafisiin verkkoihin ja koulutetaan suorittamaan monivaiheinen päättely. Entity-GCN-menetelmämme on skaalautuva ja kompakti, ja se saavuttaa huipputason tulokset monidokumenttisessa kysymyksiin vastaamisessa WikiHopissa (Welbl et al., 2018).', 'et': 'Enamik lugemise mõistmise uuringuid on keskendunud küsimustele vastamisele üksikute dokumentide või isegi üksikute lõigete alusel. Tutvustame närvimudelit, mis integreerib ja põhjendab dokumentides ja mitmes dokumendis levitatud teavet. Me raamime selle kui järeldusprobleemi graafikul. Olemite märkimised on selle graafiku sõlmed, servad kodeerivad erinevate märkimiste vahelisi seoseid (nt dokumentide sisene ja ristviide). Graafiliste konvolutsioonivõrkude (GCN) rakendatakse nendele graafikutele ja neid koolitatakse mitmeastmelise arutluse teostamiseks. Meie Entity-GCN meetod on skaleeritav ja kompaktne ning saavutab tipptasemel tulemusi mitme dokumendiga küsimustele vastamise andmekogumi WikiHopi (Welbl jt., 2018).', 'jv': 'Tulung Awak dhéwé nambah model sing nyebuturan, ingkang sampeyan ingkang sampeyan karo informasi sing ngakses dokumen lan ngakses ulih dokumen. Anyone structural navigation Dijaraké convolution (GSNs) kang dipunangé kanggo graphifa iki lan triyang dipunangé penting multi-pas Awak Entité-GSN lak dadi macem karo pakem nggambar lan kompak, lak iso dianggawe barang langkung sampek multi-dokumen seneng diputungane gambar dataset, WiHop (welble et al, 2008).', 'ha': "Babu yawa karatun a karatun karatun karatun sunan zura fokus wa su karɓa wa tambayar a kan karatun dukkan takarda guda ko kuma don jama'a guda. Tuna introduce wani misãlan neura wanda ke haɗa da saba'a da za'a yi lalma da information wanda ke wãtsa cikin takardar takardar, da kuma dukkan takardar wasu. Munã samun ta zama wata mataimaki a kan karatun. Wasu'anin abun shine kode wa wannan grafi a lokacin da gefen ke kodi da mazaɓa tsakanin shiryoyin daban-daban (misali, guda- da-takardar-sami). Ana amfani da zanen grafyuta masu inganci (GCNs) zuwa wannan grafyutan na kuma an sanar da su yi tafiyar sabon aiki masu yawa. Shiryoyinmu na Entity-GC ne mai ƙayyade kuma ana sami matsalar, kuma yana sãmu matsalar-state-the-art kan tambayar masu multi-document mai karɓa wa tsarin data, WikiHop (welbla et al., 2018).", 'sk': 'Večina raziskav na področju bralnega razumevanja se je osredotočila na odgovore na vprašanja, ki temeljijo na posameznih dokumentih ali celo na posameznih odstavkih. Predstavljamo nevronski model, ki združuje in razložuje informacije, ki se razširjajo znotraj dokumentov in po več dokumentih. Oblikujemo ga kot sklepni problem na grafu. Menkcije entitet so vozlišča tega grafa, medtem ko robovi kodirajo relacije med različnimi omebami (npr. znotraj- in navzkrižno-dokumentno koplicevanje). Grafična konvolucijska omrežja (GCN) se uporabljajo za te grafe in so usposobljena za izvajanje večstopenjskega razmišljanja. Naša metoda Entity-GCN je razširljiva in kompaktna ter dosega najsodobnejše rezultate na naboru podatkov za odgovore na vprašanja z več dokumenti, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་པའི་ལྟ་ཞིབ་ཡིན་པའི་ནང་དུ་ཡིག་ཆ་སྒེར་གྱི་ཡིག་ཆ་ཡང་ན་དབུགས་ཆ་གཅིག ང་ཚོས་ཡིག་ཆ་དང་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་འགྲེལ་བཤད་པའི་དཔེ་དབུས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཞིག་སྟོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཚོས་གྲངས་ཀ་གཅིག་གི་ཚད་རྐྱེན་ཚུལ་དཀའ་བ་ཞིག་སྟེ། དབྱིབས་ཆས་ཀྱི་འདེམས་ཐོག་སྐོར་ནི་graf་རིས་འདིའི་གྲངས་ཀ་དང་ཕྱོགས་ཀྱི་མཐུན་སྣང་སྦྲེལ་མཐུད་འདུག ཚད་རིས་འགྱུར་མཁན་དྲ་བ(GCNs)ཡིག་འབྲི་རིས་འདི་ཚོ་ལ་འཇུག་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་མེད་ལག་ལེན་འཐབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our Entity-GCN method is scalable and compact, and it achieves state-of-the-art results on a multi-document question answering dataset, WikiHop (Welbl et al., 2018).', 'he': 'רוב המחקרים בהבנה קריאה התמקדו בענות על שאלות מבוססות על מסמכים בודדים או אפילו פריטים בודדים. אנו מציגים מודל עצבי שמשתלב וסיבות שנתסמכים על מידע מתפשט בתוך מסמכים ובדרך מסמכים רבים. We frame it as an inference problem on a graph.  זכרונות של יחידות הן נודות של הגרף הזה בזמן שצדדים קודים יחסים בין זכרונות שונים (לדוגמה, בתוך- ומסמך צלב התייחסות). Graph convolutional networks (GCNs) are applied to these graphs and trained to perform multi-step reasoning.  שיטת היחידה שלנו-GCN היא אפשרית למדינה וחמוקה, והיא משיגה תוצאות מוקדמות על שאלה רבה מסמכים שמעניינת על קבוצת נתונים, WikiHop (Welbl et al., 2018).'}
{'en': 'A Qualitative Comparison of CoQA, SQuAD 2.0 and QuAC', 'ar': 'مقارنة نوعية بين CoQA و SQuAD 2.0 و QuAC', 'fr': 'Une comparaison qualitative de CoQA, SQuaD 2.0 et QuAC', 'es': 'Una comparación cualitativa de CoQa, sQuad 2.0 y QuAC', 'pt': 'Uma comparação qualitativa de CoQA, SQuAD 2.0 e QuAC', 'ru': 'Качественное сравнение CoQA, SQuAD 2.0 и QuAC', 'ja': 'CoQA、SQuAD 2.0、QuACの定性的比較', 'zh': '辅酶QA、SQuAD 2.0比QuAC之定性', 'hi': 'CoQA, SQuAD 2.0 और QuAC की गुणात्मक तुलना', 'ga': 'Comparáid Cháilíochtúil idir CoQA, SQuAD 2.0 agus QuAC', 'el': 'Μια ποιοτική σύγκριση CoQA, SQuAD 2.0 και QuAC', 'hu': 'A CoQA, az SQAD 2.0 és a QuAC minőségi összehasonlítása', 'ka': 'CoQA, SQuAD 2. 0 და QuAC', 'kk': 'CoQA, SQuAD 2. 0 және QuAC сапатты салыстыру', 'lt': 'Kokybinis CoQA, SQuAD 2.0 ir QuAC palyginimas', 'it': 'Un confronto qualitativo tra CoQA, SQUAD 2.0 e QuAC', 'mk': 'Квалитативно споредување на CoQA, SQuAD 2.0 и QuAC', 'ms': 'Perbandingan Kualiti CoQA, SQuAD 2.0 dan QuAC', 'ml': 'കോക്യൂഎയുടെയും സ്ക്വാഡ് 2. 0 എന്നിട്ടും ക്വാക്കിയുടെയും തുല്യത', 'mt': 'Tqabbil Kwalitattiv ta’ CoQA, SQuAD 2.0 u QuAC', 'mn': 'CoQA, SQuAD 2.0, QuAC-ын сайн харьцуулалт', 'pl': 'Porównanie jakościowe CoQA, SQuAD 2.0 i QuAC', 'no': 'Ein kvalitativ samanlikning av CoQA, SQuAD 2. 0 og QuAC', 'ro': 'O comparație calitativă între CoQA, SQUAD 2.0 și QuAC', 'sr': 'Kvalitativna usporedba CoQA, SQuAD 2.0 i QuAC', 'si': 'CoQA, SQuAD 2.0 සහ QAC ගේ කුලිතිමත් සම්පූර්ණය', 'so': 'A Qualitative Comparison of CoQA, SQuAD 2.0 and QuAC', 'sv': 'En kvalitativ jämförelse mellan CoQA, SQAD 2.0 och QuAC', 'ta': 'A Qualitative Comparities of CoQA, SQuAD 2. 0 and QuAC', 'ur': 'CoQA, SQuAD 2.0 اور QuAC کے کیلوٹیٹیو مقایسہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự so sánh quyến rũ của CodAO, SôAD 2.0 và Qurac.', 'bg': 'Качествено сравнение на CoQA, SQuAD 2.0 и QuAC', 'nl': 'Een kwalitatieve vergelijking van CoQA, SQuAD 2.0 en QuAC', 'da': 'En kvalitativ sammenligning af CoQA, SQAD 2.0 og QuAC', 'hr': 'Kvalitativna usporedba CoQA, SQuAD 2.0 i QuAC', 'de': 'Ein qualitativer Vergleich von CoQA, SQuAD 2.0 und QuAC', 'id': 'A Qualitative Comparison of CoQA, SQuAD 2.0 and QuAC', 'fa': 'Comparison Qualitative of CoQA, SQuAD 2.0 and QuAC', 'ko': 'CoQA, 2.0팀과 Quac의 정성 비교', 'sw': 'Kiwango cha CoQA, SQuAD 2.0 na QuAC', 'tr': 'CoQA, SQuAD 2.0 we QuAC', 'af': "'n Kwaliteit Vergelyking van CoQA, SQuAD 2. 0 en QuAC", 'sq': 'Një krahasim kualitativ i CoQA, SQuAD 2.0 dhe QuAC', 'am': 'A Qualitative Comparities of CoQA, SQuAD 2. 0 and QuAC', 'az': 'CoQA, SQuAD 2.0 v…ô QuAC-nin C…ônn…ôtl…ôŇüdirilm…ôsi', 'hy': 'COQA, SQUAD2.0 և QUACի որակային համեմատությունը', 'bn': 'কোকিয়া, SQuAD 2. 0 এবং QuAC এর তুলনা', 'bs': 'Kvalitativna usporedba CoQA, SQuAD 2.0 i QuAC', 'cs': 'Kvalitativní srovnání CoQA, SQuAD 2.0 a QuAC', 'ca': 'Una comparació qualitativa de CoQA, SQuAD 2.0 i QuAC', 'et': 'CoQA, SQuAD 2.0 ja QuAC kvalitatiivne võrdlus', 'fi': 'CoQA:n, SQuAD 2.0:n ja QuAC:n laadullinen vertailu', 'jv': 'A Qualitative komparasi of CoqA, sq2.0 lan COC', 'sk': 'Kakovostna primerjava CoQA, SQuAD 2.0 in QuAC', 'ha': 'A Qualitative Comparison of CoQA, SQuAD 2. 0 and Quac', 'bo': 'A Qualitative Comparison of CoQA, SQuAD 2.0 and QuAC', 'he': 'השוואה איכותית של CoQA, SQuAD 2.0 ו QuAC'}
{'en': 'We compare three new datasets for question answering : SQuAD 2.0, QuAC, and CoQA, along several of their new features : (1) unanswerable questions, (2) multi-turn interactions, and (3) abstractive answers. We show that the datasets provide complementary coverage of the first two aspects, but weak coverage of the third. Because of the datasets’ structural similarity, a single extractive model can be easily adapted to any of the datasets and we show improved baseline results on both SQuAD 2.0 and CoQA. Despite the similarity, models trained on one dataset are ineffective on another dataset, but we find moderate performance improvement through pretraining. To encourage cross-evaluation, we release code for conversion between datasets.', 'fr': "Nous comparons trois nouveaux ensembles de données pour la réponse aux questions\xa0: SQuAD 2.0, QuAC et CoQA, ainsi que plusieurs de leurs nouvelles fonctionnalités\xa0: (1) questions sans réponse, (2) interactions multi-tours et (3) réponses abstractives.Nous montrons que les ensembles de données fournissent une couverture complémentaire des deux premiers aspects, mais une faible couverture des Troisièmement. En raison de la similitude structurelle des ensembles de données, un seul modèle extractif peut être facilement adapté à n'importe lequel des ensembles de données et nous montrons des résultats de référence améliorés à la fois sur SQuAD 2.0 et CoQA. Malgré la similitude, les modèles formés sur un jeu de données sont inefficaces sur un autre ensemble de données, mais nous constatons une amélioration modérée des performances grâce à la préformation. Pour encourager l'évaluation croisée, nous publions du code pour la conversion entre les ensembles de données.", 'es': 'Comparamos tres nuevos conjuntos de datos para responder a preguntas: sQuaC 2.0, QuAC y CoQA, junto con varias de sus nuevas características: (1) preguntas sin respuesta, (2) interacciones de varios turnos y (3) respuestas abstractivas. Demostramos que los conjuntos de datos proporcionan una cobertura complementaria de los dos primeros aspectos, pero una cobertura débil de En tercer lugar, debido a la similitud estructural de los conjuntos de datos, un solo modelo extractivo se puede adaptar fácilmente a cualquiera de los conjuntos de datos y mostramos mejores resultados de referencia tanto en sQuad 2.0 como en CoQA. A pesar de la similitud, los modelos entrenados en un conjunto de datos son ineficaces en otro conjunto de datos, pero encontramos una mejora moderada del rendimiento mediante la capacitación previa. Para fomentar la evaluación cruzada, publicamos código para la conversión entre conjuntos de datos.', 'pt': 'Comparamos três novos conjuntos de dados para responder a perguntas: SQuAD 2.0, QuAC e CoQA, juntamente com vários de seus novos recursos: (1) perguntas sem resposta, (2) interações multi-turn e (3) respostas abstratas. Mostramos que os conjuntos de dados fornecem cobertura complementar dos dois primeiros aspectos, mas cobertura fraca do terceiro. Devido à semelhança estrutural dos conjuntos de dados, um único modelo extrativo pode ser facilmente adaptado a qualquer um dos conjuntos de dados e mostramos resultados de linha de base aprimorados em SQuAD 2.0 e CoQA. Apesar da semelhança, os modelos treinados em um conjunto de dados são ineficazes em outro conjunto de dados, mas encontramos uma melhora moderada no desempenho por meio do pré-treinamento. Para incentivar a avaliação cruzada, liberamos o código para conversão entre conjuntos de dados.', 'ar': 'قارنا ثلاث مجموعات بيانات جديدة للإجابة على الأسئلة: SQuAD 2.0 و QuAC و CoQA ، جنبًا إلى جنب مع العديد من ميزاتها الجديدة: (1) أسئلة غير قابلة للإجابة ، (2) تفاعلات متعددة الأدوار ، (3) إجابات مجردة. توفر تغطية تكميلية للجانبين الأولين ، ولكن تغطية ضعيفة للجانب الثالث. وبسبب التشابه الهيكلي لمجموعات البيانات ، يمكن تكييف نموذج استخراج واحد بسهولة مع أي من مجموعات البيانات ونعرض نتائج أساسية محسّنة على كل من SQuAD 2.0 و CoQA. على الرغم من التشابه ، فإن النماذج المدربة على مجموعة بيانات واحدة غير فعالة في مجموعة بيانات أخرى ، لكننا نجد تحسنًا معتدلاً في الأداء من خلال التدريب المسبق. لتشجيع التقييم المشترك ، نصدر رمزًا للتحويل بين مجموعات البيانات.', 'ja': '質問回答のための3つの新しいデータセットを比較します。SQuAD 2.0、QuAC、およびCoQAは、それらの新しい機能のいくつかとともに、(1)答えられない質問、(2)複数ターンの相互作用、および(3)抽象的な回答です。データセットは、最初の2つの側面の相補的なカバレッジを提供しますが、3番目の側面のカバレッジは弱いことを示しています。データセットの構造的な類似性のため、単一の抽出モデルをいずれかのデータセットに簡単に適応させることができ、SQuAD 2.0とCoQAの両方で改善されたベースライン結果を示しています。類似性があるにもかかわらず、1つのデータセットでトレーニングされたモデルは、別のデータセットでは効果がありませんが、事前トレーニングを通じて適度なパフォーマンス向上を見出します。クロス評価を促進するために、データセット間の変換のためのコードをリリースします。', 'zh': '余校三新问以对:SQuAD 2.0,QuAC与CoQA,及其数新功能:(1)不能对,(2)多轮交互,及(3)抽象答案。 余明数集供前二者互补覆,而于三者覆盖率弱。 以数集之相似性,独取模形易应,而示改于SQuAD 2.0CoQA之基线。 虽有相似性,集上数无效于集上,预见其宜。 所以劝交评,发数集之代码。', 'hi': 'हम प्रश्न उत्तर देने के लिए तीन नए डेटासेट की तुलना करते हैं: SQuAD 2.0, QuAC, और CoQA, उनकी कई नई विशेषताओं के साथ: (1) अनुत्तरित प्रश्न, (2) बहु-बारी इंटरैक्शन, और (3) अमूर्त उत्तर। हम दिखाते हैं कि डेटासेट पहले दो पहलुओं का पूरक कवरेज प्रदान करते हैं, लेकिन तीसरे के कमजोर कवरेज। डेटासेट की संरचनात्मक समानता के कारण, एक एकल निष्कर्षण मॉडल को आसानी से किसी भी डेटासेट के लिए अनुकूलित किया जा सकता है और हम SQuAD 2.0 और CoQA दोनों पर बेहतर बेसलाइन परिणाम दिखाते हैं। समानता के बावजूद, एक डेटासेट पर प्रशिक्षित मॉडल दूसरे डेटासेट पर अप्रभावी होते हैं, लेकिन हम प्रीट्रेनिंग के माध्यम से मध्यम प्रदर्शन में सुधार पाते हैं। क्रॉस-मूल्यांकन को प्रोत्साहित करने के लिए, हम डेटासेट के बीच रूपांतरण के लिए कोड जारी करते हैं।', 'ru': 'Мы сравниваем три новых набора данных для ответов на вопросы: SQuAD 2.0, QuAC и CoQA, а также несколько их новых особенностей: (1) вопросы, на которые невозможно ответить, (2) многооборотные взаимодействия и (3) абстрактные ответы. Мы показываем, что наборы данных обеспечивают взаимодополняющий охват первых двух аспектов, но слабый охват третьего. Из-за структурного сходства наборов данных одну экстрактивную модель можно легко адаптировать к любому из наборов данных, и мы показываем улучшенные исходные результаты как для SQuAD 2.0, так и для CoQA. Несмотря на сходство, модели, обученные на одном наборе данных, неэффективны на другом наборе данных, но мы находим умеренное улучшение производительности за счет предварительного обучения. Чтобы стимулировать перекрестную оценку, мы выпускаем код для преобразования между наборами данных.', 'ga': "Déanaimid comparáid idir trí thacar sonraí nua chun ceisteanna a fhreagairt: SQuAD 2.0, QuAC, agus CoQA, feadh roinnt dá ngnéithe nua: (1) ceisteanna nach féidir a fhreagairt, (2) idirghníomhaíochtaí iliompaithe, agus (3) freagraí teibí. Léiríonn muid go bhfuil na tacair sonraí clúdach comhlántach a sholáthar ar an gcéad dá ghné, ach clúdach lag ar an tríú gné. Mar gheall ar chosúlacht struchtúrach na dtacar sonraí, is féidir samhail eastóscach aonair a oiriúnú go héasca d'aon cheann de na tacair sonraí agus léirímid torthaí bonnlíne feabhsaithe ar SQuAD 2.0 agus CoQA araon. In ainneoin na cosúlachtaí, níl samhlacha oilte ar thacar sonraí amháin éifeachtach ar thacar sonraí eile, ach feicimid feabhas measartha feidhmíochta trí réamhoiliúint. Chun tras-mheastóireacht a spreagadh, scaoilimid cód le haghaidh comhshó idir tacair shonraí.", 'ka': 'ჩვენ სამი ახალი მონაცემები კითხვის გახსენებისთვის შემდგენება: SQuAD 2.0, QuAC და CoQA, რამდენიმე ახალი მონაცემების შემდეგ: (1) გადასწორებელი კითხვები, (2) მრავალური გრძნობები და (3) აბსტრაქტი ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ მონაცემების კომპლენტური კომპლენტური კომპლენტური კომპლენტური კომპლენტური კომპლენტური კომ მონაცემების სტრუქტურული სინამდვილეობისთვის, ერთი ექსტრუქტური მოდელი შეიძლება ადვილურად აკაპტირება მონაცემების კონფიგურაციისთვის და ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ მონაცემებული ფე სხვა მონაცემების შესახებ, ერთი მონაცემების შესახებ მოდელები არ ეფექტიურია სხვა მონაცემების შესახებ, მაგრამ ჩვენ აღმოჩნეთ მოდელური პროცექტის შესაძლებ ჩვენ დავუბრუნოთ კრესი განსაზღვრება, ჩვენ დავუბრუნოთ კოდის შეცვლისთვის მონაცვლისთვის მონაცვლისთვის.', 'hu': 'Három új adatkészletet hasonlítunk össze a kérdések megválaszolásához: SQUAD 2.0, QuAC és CoQA, számos új funkciójuk mentén: (1) megválaszolhatatlan kérdések, (2) többfordulós interakciók és (3) absztrakt válaszok. Megmutatjuk, hogy az adatkészletek kiegészítő lefedettséget biztosítanak az első két aspektusra, de a harmadikra gyenge lefedettséget biztosítanak. Az adatkészletek strukturális hasonlósága miatt egyetlen extraktív modell könnyen adaptálható bármely adatkészlethez, és javult alapvető eredményeket mutatunk mind az SQAD 2.0, mind a CoQA esetén. A hasonlóság ellenére az egyik adatkészletre képzett modellek hatástalanok egy másik adatkészleten, de mérsékelt teljesítményjavulást találunk az előkészítés révén. A keresztértékelés ösztönzése érdekében kódot bocsátunk ki az adatkészletek közötti konverzióhoz.', 'el': 'Συγκρίνουμε τρία νέα σύνολα δεδομένων για την απάντηση σε ερωτήσεις: SQuAD 2.0, QuAC και CoQA, μαζί με πολλά από τα νέα χαρακτηριστικά τους: (1) αναπάντητες ερωτήσεις, (2) αλληλεπιδράσεις πολλαπλών στροφών και (3) αφηρημένες απαντήσεις. Δείχνουμε ότι τα σύνολα δεδομένων παρέχουν συμπληρωματική κάλυψη των δύο πρώτων πτυχών, αλλά αδύναμη κάλυψη της τρίτης. Λόγω της δομικής ομοιότητας των συνόλων δεδομένων, ένα μόνο εξαγωγικό μοντέλο μπορεί εύκολα να προσαρμοστεί σε οποιοδήποτε από τα σύνολα δεδομένων και παρουσιάζουμε βελτιωμένα αποτελέσματα βάσης τόσο στο SQuAD 2.0 όσο και στο CoQA. Παρά την ομοιότητα, τα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε ένα σύνολο δεδομένων είναι αναποτελεσματικά σε ένα άλλο σύνολο δεδομένων, αλλά διαπιστώνουμε μέτρια βελτίωση της απόδοσης μέσω της προεπιλογής. Για να ενθαρρύνουμε την διασταυρούμενη αξιολόγηση, απελευθερώνουμε κώδικα για μετατροπή μεταξύ συνόλων δεδομένων.', 'it': 'Confrontiamo tre nuovi set di dati per la risposta alle domande: SQUAD 2.0, QuAC e CoQA, lungo diverse delle loro nuove caratteristiche: (1) domande senza risposta, (2) interazioni multi-turno e (3) risposte astratte. Mostriamo che i set di dati forniscono una copertura complementare dei primi due aspetti, ma una copertura debole del terzo. A causa della somiglianza strutturale dei dataset, un singolo modello estrattivo può essere facilmente adattato a qualsiasi dataset e mostriamo risultati di base migliorati sia su SQAD 2.0 che su CoQA. Nonostante la somiglianza, i modelli addestrati su un set di dati sono inefficaci su un altro set di dati, ma troviamo un moderato miglioramento delle prestazioni attraverso il pretraining. Per incoraggiare la valutazione incrociata, rilasciamo codice per la conversione tra set di dati.', 'lt': 'Palyginame tris naujus duomenų rinkinius atsakymui į klausimus: SQuAD 2.0, QuAC ir CoQA kartu su keliomis jų naujomis savybėmis: 1) neatsakomi klausimai, 2) daugkartinė sąveika ir 3) abstraktieji atsakymai. Mes rodome, kad duomenų rinkiniai papildomai apima pirmuosius du aspektus, bet silpnai apima trečiuosius. Atsižvelgiant į duomenų rinkinių struktūrinį panašumą, vienas gavybos modelis gali būti lengvai pritaikytas prie bet kokių duomenų rinkinių ir parodomi geresni pradiniai SQuAD 2.0 ir CoQA rezultatai. Nepaisant panašumo, vieno duomenų rinkinio modeliai yra neveiksmingi kito duomenų rinkinio atžvilgiu, tačiau mes matome vidutinio veiksmingumo pagerėjimą atliekant išankstinį mokymą. Siekiant skatinti kryžminį vertinimą, paskelbiame duomenų rinkinių perskaičiavimo kodą.', 'mk': 'We compare three new datasets for question answering: SQuAD 2.0, QuAC, and CoQA, along several of their new features: (1) unanswerable questions, (2) multi-turn interactions, and (3) abstractive answers. Покажуваме дека податоците обезбедуваат комплементарно покривање на првите два аспекти, но слабо покривање на третиот. Поради структурната сличност на податоците, еден екстрактивен модел може лесно да се адаптира на било кој од податоците и покажуваме подобрени основни резултати на SQuAD 2.0 и CoQA. И покрај сличноста, моделите обучени на еден податок не се ефикасни на друг податок, но ние најдовме умерено подобрување на перформансата преку преобука. За да ја охрабриме крсто-евалуацијата, го ослободуваме кодот за конверзија помеѓу датотеките.', 'kk': 'Сұрақ жауап беру үшін үш жаңа деректер жиынын салыстырамыз: SQuAD 2. 0, QuAC және CoQA, олардың жаңа мүмкіндіктерінің бірнеше жауап бермейтін сұрақтарын: (1) жауап бермейтін сұрақтарын, (2) көптеген қатынас және (3)  Біз деректер қорларының бірінші екі аспектінің қосымша мәліметін көрсетеді, бірақ үшінші аспектінің қосымша мәліметін көрсетеді. Деректер жиындарының структуралық ұқсастығының себебі, бір жалғыз шығару үлгісі деректер жиындарына оңай адаптап, SQuAD 2.0 және CoQA екеуінде негізгі жолдың нәтижесін жақсы көрсетеді. Бір деректер жинағында оқылған моделдер басқа деректер жинағында эффективні емес, бірақ біз өзгерту арқылы орташа ықтималдығын жақсартып таптық. Қосымша бағалау үшін, деректер жиындарының аудару кодын орындаймыз.', 'ms': 'Kami membandingkan tiga set data baru untuk menjawab soalan: SQuAD 2.0, QuAC, dan CoQA, bersama beberapa ciri-ciri baru mereka: (1) soalan yang tidak dapat dijawab, (2) interaksi berbilang pusingan, dan (3) jawapan abstraktif. Kami menunjukkan bahawa set data menyediakan penutupan tambahan bagi dua aspek pertama, tetapi penutupan lemah bagi yang ketiga. Kerana persamaan struktur set data, model ekstraktif tunggal boleh mudah disesuaikan dengan mana-mana set data dan kita menunjukkan hasil dasar yang lebih baik pada SQuAD 2.0 dan CoQA. Walaupun kesamaan, model yang dilatih pada satu set data tidak berkesan pada set data lain, tetapi kita mendapati peningkatan prestasi sederhana melalui latihan. Untuk mendorong penilaian salib, kita melepaskan kod untuk pertukaran antara set data.', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം ഉത്തരം ചോദിക്കാന്\u200d വേണ്ടി മൂന്നു പുതിയ ഡാറ്റാസറ്റേറ്റുകള്\u200d നമ്മള്\u200d തുല്യമാക്കുന്നു. സ്ക്വാഡ് 2. 0, ക്വാക്കി, കോക്വായ, അവരുടെ പു നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d ആദ്യത്തെ രണ്ടു ഭാഗങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d കൂടുതല്\u200d കാര്യങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്ന ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ സാങ്കേതികതയുടെ സമമായതിനാല്\u200d, ഒരു എക്സ്റ്റെക്ട്രെക്റ്റീവ് മോഡല്\u200d ഏതെങ്കിലും ഡാറ്റാസറ്റിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധിക ഒരുപോലെയാണെങ്കിലും ഒരു ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട മോഡലുകള്\u200d മറ്റൊരു ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനരഹിതമാണ്, പക്ഷെ മഴ പ ക്രിസ്റ്റ് വിലാസങ്ങളെ ആശ്വാസപ്പെടുത്താന്\u200d, ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d മാറ്റുന്നതിനുള്', 'mn': 'Бид асуултын хариултын 3 шинэ өгөгдлийн санг харьцуулж байна: SQuAD 2.0, QuAC, CoQA, өөрсдийн шинэ хариултуудын олон хэсэг: 1) хариултгүй асуулт, 2) олон эргэлт харилцаа, 3) абстрактив хариулт. Бид өгөгдлийн сангууд анхны хоёр асуудлын нэмэлт мэдээллийг гаргадаг гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ гурав дахь асуудлын бага мэдээллийг харуулж байна. Өгөгдлийн сангийн бүтэц төстэй адилхан байдалд нэг нэмэлт загвар өгөгдлийн санд амархан зохицуулж чадна. Бид SQuAD 2.0 болон CoQA хоёуланг сайжруулсан үндсэн шугам үр дүнг харуулж чадна. Яг ижилхэн төстэй ч, нэг өгөгдлийн санд сургалтын загвар өөр өгөгдлийн санд нөлөөлөх боломжгүй, гэхдээ бид өндөртэй үйл ажиллагааны сайжруулалт олдог. Дөрвөн үнэлгээг дэмжихийн тулд өгөгдлийн сангуудын хооронд шилжүүлэх код гаргадаг.', 'mt': 'Aħna nqabblu tliet settijiet ta’ dejta ġodda għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet: SQuAD 2.0, QuAC, u CoQA, flimkien ma’ diversi karatteristiċi ġodda tagħhom: (1) mistoqsijiet mhux wieġba, (2) interazzjonijiet b’diversi dawriet, u (3) tweġibiet astratti. Aħna nuru li s-settijiet tad-dejta jipprovdu kopertura kumplimentari tal-ewwel żewġ aspetti, iżda kopertura dgħajfa tat-tielet. Minħabba s-similarità strutturali tas-settijiet tad-dejta, mudell wieħed ta’ estrazzjoni jista’ jiġi adattat faċilment għal kwalunkwe sett tad-dejta u nuru riżultati ta’ linja bażi mtejba kemm fuq SQuAD 2.0 kif ukoll fuq CoQA. Minkejja s-similarità, mudelli mħarrġa fuq sett ta’ dejta wieħed mhumiex effettivi fuq sett ta’ dejta ieħor, iżda nsibu titjib moderat fil-prestazzjoni permezz tat-taħriġ minn qabel. Biex inħeġġu l-evalwazzjoni reċiproka, nirrilaxxaw kodiċi għall-konverżjoni bejn settijiet ta’ dejta.', 'pl': 'Porównujemy trzy nowe zbiory danych do odpowiedzi na pytania: SQuAD 2.0, QuAC i CoQA, wraz z kilkoma nowymi funkcjami: (1) pytania bez odpowiedzi, (2) interakcje wielokrotne i (3) odpowiedzi abstrakcyjne. Pokazujemy, że zbiory danych zapewniają uzupełniające się pokrycie dwóch pierwszych aspektów, ale słabe pokrycie trzeciego. Ze względu na podobieństwo strukturalne zbiorów danych, pojedynczy model ekstrakcyjny można łatwo dostosować do dowolnego zbioru danych i pokazujemy lepsze wyniki bazowe zarówno w SQuAD 2.0, jak i CoQA. Pomimo podobieństwa modele przeszkolone na jednym zbiorze danych są nieskuteczne na innym zbiorze danych, ale stwierdzamy umiarkowaną poprawę wydajności poprzez wstępne treningi. Aby zachęcić do oceny krzyżowej, wydajemy kod do konwersji między zbiorami danych.', 'no': 'Vi samanliknar tre nye datasett for spørsmålssvar: SQuAD 2.0, QuAC og CoQA, langs fleire av sine nye funksjonar: (1) uavhengige spørsmål, (2) fleirgjennomsetjingar og (3) abstraktive svar. Vi viser at dataseta gjev komplementært omdekking av de første to aspektene, men svake omdekking av den tredje. På grunn av strukturelle liknande dataset kan ein enkelt ekstraktivt modell enkelt tilpassast til nokon av datasettet og vi viser forbetre baselinjer på både SQuAD 2.0 og CoQA. Til tross likninga er modeller trengte på ein datasett ikkje effektiv på eit anna datasett, men vi finn moderært forbetringar av utviklinga gjennom trekking. For å oppretta kryssverding, så løyser vi kode for konvertering mellom datasett.', 'ro': 'Comparăm trei seturi de date noi pentru răspunsul la întrebări: SQUAD 2.0, QuAC și CoQA, împreună cu câteva dintre noile lor caracteristici: (1) întrebări fără răspuns, (2) interacțiuni multi-turn și (3) răspunsuri abstractive. Arătăm că seturile de date oferă o acoperire complementară a primelor două aspecte, dar o acoperire slabă a celui de-al treilea. Datorită similitudinii structurale a seturilor de date, un singur model extractiv poate fi ușor adaptat la oricare dintre seturile de date și prezentăm rezultate de bază îmbunătățite atât pentru SQAD 2.0, cât și pentru CoQA. În ciuda similarității, modelele instruite pe un set de date sunt ineficiente pe un alt set de date, dar găsim o îmbunătățire moderată a performanței prin pre-formare. Pentru a încuraja evaluarea încrucișată, eliberăm cod pentru conversia între seturi de date.', 'sr': 'Uspoređujemo tri nove podatke za odgovor na pitanje: SQuAD 2.0, QuAC i CoQA, uz nekoliko njihovih novih karakteristika: (1) neodgovorljivih pitanja, (2) multiokret interakcija i (3) apstraktivnih odgovora. Pokazujemo da podaci pružaju komplementarno pokrivanje prvih dva aspekta, ali slabi pokrivanje trećeg. Zbog strukturne sličnosti podataka, jedan ekstraktivni model može biti lako prilagođen bilo kojoj od podataka i pokazujemo poboljšane rezultate početne linije na SQuAD 2.0 i CoQA. Uprkos sličnosti, modeli koji su obučeni na jednom setu podataka nisu efikasni na drugoj seti podataka, ali mi pronađemo moderno poboljšanje učinka preko pretkivanja. Da bismo ohrabrili cross-evaluation, oslobodili smo kodiranje za konverzaciju između seta podataka.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා අළුත් දත්ත සෙට් තුනක් සම්බන්ධ කරනවා: SQuAD 2.0, QAC, සහ CoQA, ඔවුන්ගේ අළුත් අවශ්\u200dයතාවක් සමඟ: (1) ප්\u200dරශ්න නො අපි පෙන්වන්නේ දත්ත සෙට්ටුව පළමුවෙන් දෙකක් ගැන සම්පූර්ණ ආවරණය දෙනවා නමුත් තුන්වෙනි දුර්වල ආවරණ දත්ත සටහන්ගේ සංස්කරණය සමාන්\u200dයතාවක් නිසා, ප්\u200dරතික්\u200dරිය සංස්කරණයක් ලේසියෙන් දත්ත සටහන්ට සමාන්\u200dය වෙන්න පුළුවන් ඒ වගේම අපි  සාමාන්\u200dය විදියට නමුත්, එක දත්ත සූද්ධතාවට ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නය කරලා තියෙන්නේ වෙන දත්ත සූද්ධතාවට අප විශාල විශ්වාස කරන්න, අපි දත්ත සේට් අතර වෙනස් කරන්න කෝඩ් නිදහස් කරනවා.', 'so': "Saddexda macluumaad ee cusub ee jawaabta su'aalaha: SQuAD 2.0, QuAC, iyo CoQA, waxaynu isbarbardhignaa qaar ka mid ah waxyaabahooda cusub: (1) su'aalo aan la aqbali karin, (2) Interactions badan, iyo (3) jawaabo aan waxtar lahayn. We show that the datasets provide complementary coverage of the first two aspects, but weak coverage of the third. Tusaale u eg sawirida macluumaadka, qaab keliya oo dhaqdhaqaaq ah ayaa si fudud loogu beddeli karo kooxda macluumaadka oo dhan, waxaana tusnaa resultiyada horumarinta hoose ee SQuAD 2.0 iyo CoQA. Inta kastoo ay isku mid tahay, modellada lagu tababariyey hal database waa mid aan waxtar lahayn, laakiin waxaynu helnaa horumarinta horumarinta horumarinta horumarinta ah oo ku qoran tababarka. Si aan u dhiirrigelino qiimeynta iskutallaabta, waxaynu u sii daynaa kooxda beddelinta ee u dhexeeya sawirada.", 'sv': 'Vi jämför tre nya datauppsättningar för att besvara frågor: SQUAD 2.0, QuAC och CoQA, tillsammans med flera av deras nya funktioner: (1) obesvarade frågor, (2) interaktioner med flera varv och (3) abstrakta svar. Vi visar att datauppsättningarna ger kompletterande täckning av de två första aspekterna, men svag täckning av den tredje. På grund av datamännens strukturella likhet kan en enda extraktiv modell enkelt anpassas till någon av datamängderna och vi visar förbättrade utgångsresultat på både SQAD 2.0 och CoQA. Trots likheten är modeller utbildade på ett dataset ineffektiva på ett annat dataset, men vi finner måttliga prestandaförbättringar genom förbebildning. För att uppmuntra korsutvärdering släpper vi kod för konvertering mellan datauppsättningar.', 'ta': 'கேள்விக்கு பதில் கேட்கும் விடையில் மூன்று புதிய தகவல் அமைப்புகளை ஒப்பிடுகிறோம்: SQuAD 2. 0, குவாகி, மற்றும் கோக்கியா, மற்றும் அவற்றின் புதிய பண்புகளுடன தகவல் அமைப்புகள் முதல் இரண்டு பக்கங்களின் குறிப்பு மறைப்புகளை காட்டுகிறது, ஆனால் மூன்றாவது பகுதியின் பலவீனம். தரவு அமைப்புகளின் அமைப்பு ஒத்திசையாக இருந்தால், ஒரு வெளியேற்ற மாதிரி எந்த தரவுத்தளத்தின் அமைப்புகளுக்கும் எளிதாக ஒப்பிட முடியும் மற்றும ஒரு தரவுத்தளத்தில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட மாதிரிகள் மற்றொரு தரவுத்தளத்தில் செயல்படவில்லை, ஆனால் மழையை முன்னேற்றுவதால் நடுவ தகவல் அமைப்புகளுக்கு இடையே மாற்றுவதற்கான குறியீட்டை விடுவோம்.', 'ur': 'ہم سوال کے جواب کے لئے تین نو ڈاٹ سٹ کے مطابق مقایسہ کرتے ہیں: SQuAD 2.0, QuAC اور CoQA، ان کی بہت سی نو ویٹیوں کے ساتھ: (1) بغیر جواب دینے والا سوال, (2) متعدد-ٹرنگ اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ا ہم دکھاتے ہیں کہ ڈاٹ سٹ پہلے دو منظور کے اضافہ پورے ہیں، لیکن تیسرے منظور کے کمزور پورے. ڈاٹیسٹ کی ساخترکی برابری کی وجہ سے، ایک اخلاقی موڈل آسانی سے کسی ڈاٹسٹ کے ساتھ اضافہ کر سکتا ہے اور ہم نے SQuAD 2.0 اور CoQA کے لئے بہترین بنیس لین نتیجے دکھائے جاتے ہیں. برابری کے بغیر، ایک ڈاٹ سٹ پر آموزش کی مدل ایک دوسرے ڈاٹ سٹ پر غیر اثبات ہے، لیکن ہم ایک دھوپ کے ذریعہ متوسط عملکرد اثبات پاتے ہیں. کرس-ارزیابی کے لئے ہم ڈیٹ سٹ کے درمیان تبدیل کرنے کے لئے کوڈ منتشر کرتے ہیں۔', 'uz': "SQuAD 2. 0, QuAC va CoQA va yangi imkoniyatlarining bir nechta qismiga bir nechta maslahatlarni kamaytamiz:(1) Istaganmagan savollar, (2) muloqat- turli interfektlar va (3) abstrakt javoblar. Biz maʼlumotlar tuzuvlarini birinchi ikki tomonga murakkablik qo'llashni ko'rsatamiz, lekin uchinchi tomondan birinchi qismni yaratadi. @ info Taʼminlovchi modellar boshqa maʼlumotlar tarkibidagi foydalanuvchi emas, lekin biz taqdimot orqali o'zgarishni o'rganamiz. Koʻrib chiqish uchun, maʼlumotlar soʻzlari orasidan almashtirish uchun kodi chiqaramiz.", 'vi': 'Chúng tôi so sánh ba tập tin mới để trả lời câu hỏi: SCOAD 2.0, Qurac, và COQA, theo vài tính năng mới: 1) câu hỏi không thể giải thích được, Chúng tôi cho thấy rằng các bộ dữ liệu cung cấp sự hỗ trợ về hai khía cạnh đầu tiên, nhưng về phần thứ ba thì không đủ. Dựa trên nét giống cấu trúc của các bộ dữ liệu, một mô hình chiết xuất đơn giản có thể dễ dàng thích nghi với bất kỳ bộ dữ liệu nào, và chúng tôi cho thấy kết quả cơ bản cải tiến trên cả SQurAD 2.0 và CodA. Mặc dù nét giống nhau, các mô hình được huấn luyện trên một bộ dữ liệu không hiệu quả trên một bộ dữ liệu khác, nhưng chúng tôi thấy hiệu quả ít hơn nhờ mưa trước. Để khuyến khích đánh giá chéo, chúng tôi giải mã chuyển đổi giữa các tập tin.', 'bg': 'Сравняваме три нови набора от данни за отговор на въпроси: както и няколко от новите им функции: (1) въпроси без отговор, (2) взаимодействия с няколко завъртания и (3) абстрактни отговори. Показваме, че наборите от данни осигуряват допълващо покритие на първите два аспекта, но слабо покритие на третия. Поради структурната сходство на наборите от данни, един екстрактивен модел може лесно да бъде адаптиран към всеки един от наборите от данни и ние показваме подобрени базови резултати както за SQuAD 2.0, така и за CoQA. Въпреки сходството, моделите, обучени на един набор от данни, са неефективни на друг набор от данни, но откриваме умерено подобрение на производителността чрез предварително обучение. За да насърчим кръстосаната оценка, издаваме код за конвертиране между набори от данни.', 'nl': 'We vergelijken drie nieuwe datasets voor het beantwoorden van vragen: SQuAD 2.0, QuAC en CoQA, samen met een aantal van hun nieuwe functies: (1) onbeantwoorde vragen, (2) multi-turn interacties en (3) abstractieve antwoorden. We laten zien dat de datasets complementaire dekking bieden van de eerste twee aspecten, maar zwakke dekking van de derde. Vanwege de structurele gelijkenis van de datasets kan een enkel extractief model eenvoudig worden aangepast aan elke dataset en tonen we verbeterde baseline resultaten op zowel SQuAD 2.0 als CoQA. Ondanks de gelijkenis zijn modellen getraind op de ene dataset ineffectief op een andere dataset, maar we vinden matige prestatieverbetering door pretraining. Om cross-evaluatie aan te moedigen, geven we code vrij voor conversie tussen datasets.', 'da': 'Vi sammenligner tre nye datasæt til spørgsmål besvarelse: SQUAD 2.0, QuAC og CoQA sammen med flere af deres nye funktioner: (1) ubesvarelige spørgsmål, (2) interaktioner med flere ture og (3) abstrakte svar. Vi viser, at datasættene giver supplerende dækning af de to første aspekter, men svag dækning af det tredje. På grund af datasættenes strukturelle lighed kan en enkelt ekstraktiv model nemt tilpasses til ethvert af datasættene, og vi viser forbedrede basisresultater på både SQAD 2.0 og CoQA. På trods af ligheden er modeller trænet på et datasæt ineffektive på et andet datasæt, men vi finder moderat ydeevne forbedring gennem forudtræning. For at fremme krydsevaluering frigiver vi kode til konvertering mellem datasæt.', 'hr': 'Uspoređujemo tri nove podatke za odgovor na pitanje: SQuAD 2.0, QuAC i CoQA, uz nekoliko njihovih novih karakteristika: (1) neodgovorljivih pitanja, (2) multiokrenih interakcija i (3) apstraktivnih odgovora. Pokazujemo da podaci pružaju dodatno pokrivanje prvih dva aspekta, ali slabe pokrivanje trećeg. Zbog strukturne sličnosti podataka, jedan ekstraktivni model može biti lako prilagođen bilo kojoj od podataka i pokazujemo poboljšane početne rezultate na SQuAD 2.0 i CoQA. Uprkos sličnosti, modeli koji su obučeni na jednom setu podataka nisu učinkoviti na drugoj seti podataka, ali pronalazimo umjereno poboljšanje učinkovitosti preko pretkivanja. Da bismo poticali cross-evaluation, oslobodili smo kod za konvertaciju između seta podataka.', 'de': 'Wir vergleichen drei neue Datensätze zur Beantwortung von Fragen: SQuAD 2.0, QuAC und CoQA, zusammen mit einigen ihrer neuen Funktionen: (1) unbeantwortete Fragen, (2) Multi-Turn Interaktionen und (3) abstraktive Antworten. Wir zeigen, dass die Datensätze eine komplementäre Abdeckung der ersten beiden Aspekte bieten, aber eine schwache Abdeckung des dritten. Aufgrund der strukturellen Ähnlichkeit der Datensätze kann ein einzelnes extraktives Modell leicht an jeden Datensatz angepasst werden und wir zeigen verbesserte Baseline-Ergebnisse sowohl auf SQuAD 2.0 als auch auf CoQA. Trotz der Ähnlichkeit sind Modelle, die auf einem Datensatz trainiert werden, auf einem anderen Datensatz unwirksam, aber wir finden eine moderate Leistungsverbesserung durch Vortraining. Um Cross-Evaluation zu fördern, veröffentlichen wir Code für die Konvertierung zwischen Datensätzen.', 'ko': '우리는 2.0반,Quac,CoQA, 그리고 그들의 몇 가지 새로운 특성을 비교했다. (1) 대답할 수 없는 문제, (2) 다회적 상호작용, (3) 추상적인 답안.우리는 이러한 데이터 집합은 앞의 두 가지 측면에 보충 커버를 제공했지만 세 번째 측면에 대한 커버는 약하다는 것을 보여 준다.데이터 집합의 구조적 유사성 때문에 단일 추출 모델은 모든 데이터 집합에 쉽게 적용될 수 있기 때문에 우리는 2.0팀과 코QA에 개선된 기선 결과를 나타냈다.비록 유사성이 존재하지만 한 데이터 집합에서 훈련하는 모델은 다른 데이터 집합에서 무효이지만, 우리는 예비 훈련을 통해 적당히 성능을 향상시킬 수 있다는 것을 발견했다.교차 평가를 장려하기 위해 우리는 데이터 집합 사이의 변환 코드를 발표했다.', 'id': 'Kami membandingkan tiga set data baru untuk menjawab pertanyaan: SQuAD 2.0, QuAC, dan CoQA, bersama beberapa fitur baru mereka: (1) pertanyaan yang tidak dapat dijawab, (2) interaksi berbilang, dan (3) jawaban abstraktif. Kami menunjukkan bahwa dataset menyediakan perlindungan komplementari dari dua aspek pertama, tetapi perlindungan lemah dari ketiga. Karena perumpamaan struktur dataset, model ekstraktif tunggal dapat mudah diadaptasi dengan salah satu dataset dan kami menunjukkan hasil dasar yang lebih baik pada SQuAD 2.0 dan CoQA. Meskipun persamaan, model yang dilatih pada satu set data tidak efektif pada set data lain, tapi kita menemukan peningkatan prestasi sederhana melalui pretraining. Untuk mendorong evaluasi salib, kita melepaskan kode untuk konversi antara set data.', 'sw': 'Tunawalinganisha seti mpya za taarifa tatu za kujibu maswali: SQuAD 2.0, QuAC, na CoQA, pamoja na baadhi ya vipengele vyao vipya: (1) maswali yasiyopatikana, (2) mahusiano yanayobadilika mara nyingi, na (3) majibu yasiyo na maana. Tunaonyesha kuwa taarifa hizo zinatoa taarifa zinazohusu vipande viwili vya kwanza, lakini inaonekana dhaifu kuhusu taarifa za tatu. Kwa sababu ya miundombinu inayofanana na taarifa hiyo, muundo mmoja wa kutolewa unaweza kubadilishwa kwa urahisi na seti zote za taarifa na tunaonyesha matokeo ya msingi ya SQuAD 2.0 na CoQA. Pamoja na mfano huo, mifano iliyoendeshwa kwenye seti moja ya takwimu hazina ufanisi katika seti nyingine ya data, lakini tunagundua kuboresha utendaji wa hali ya kawaida kupitia matumizi ya mvua. Ili kuhamasisha kutathmini, tunatoa sheria ya kubadilisha kati ya seti za data.', 'af': "Ons vergelyk drie nuwe datastelle vir vraag antwoord: SQuAD 2. 0, QuAC en CoQA, langs verskeie van hulle nuwe funksies: (1) onantwoord vrae, (2) multi- draai interaksies, en (3) abstraktiewe antwoorde. Ons wys dat die datastelle complementeerde dekking van die eerste twee aspekte verskaf, maar swak dekking van die derde. Omdat die datastel se strukturele gelykenis, kan 'n enkele ekstraktiewe model maklik aanpas word na enige van die datastel en ons wys verbeterde basisline resultate op beide SQuAD 2.0 en CoQA. Onthou die gelykenis, is modele wat op een datastel opgelei is, oneffektief op 'n ander datastel, maar ons vind moderate prestasie verbetering deur voorstreking. Om kruisevaluering te bevestig, laat ons kode verlos vir omskakeling tussen datastelle.", 'tr': 'Cevap bermek üçin 3 täze sanat setirini: SQuAD 2.0, QuAC we CoQA, olaryň täze özellikleriniň birnäçe gezek: (1) jogaplanmaýan soraglary, (2) birnäçe-sered terjimeleri we (3) abstraktiw jogaplary bilen karşılaşdyrýarys. Biz veri setirleriniň ilkinji iki aspektiň aşagyna daşary ýagdaýyny görkeýäris, ýöne üçünji üýtgeşik ýagdaýyny görkeýäris. Berüvler düzümleriniň strukturlary meňzeşligi üçin, bir ýeke ekstra bir nusga hiçbiri veri setirlerine a ňsatlyk üýtgebilir we biz SQuAD 2.0 we CoQA-da gelişmiş baseline netijesini görkezip bileris. Birinji veri setinde eğitilen modeller başga veri setinde etkinji ýok, ýöne önlenmek üçin umydaş performans gelişmeleri tapýarys. Çapraz deňleşmeleri tankytlamak üçin, hatlaryň düzümleri arasynda üýtgetmek üçin ködlerni puşladyrys.', 'am': 'ለጥያቄ መልስ ሦስት አዲስ ዳታዎችን እናሳያታለን: SQuAD 2.0፣ ቁAC እና ኮQA እና በብዙ አዲስ ጥያቄዎች:( 1) የማይችል ጥያቄዎች፣ (2) ብዙዎችን ተያያይዝ እና (3) ጥያቄዎችን ጥያቄ እናስመስላታለን፡፡ We show that the datasets provide complementary coverage of the first two aspects, but weak coverage of the third. ከዳታ-sets ሠርዓት ብጤት ምክንያት አንዲት የውጭ ምርጫው ሞዴል ከዳታ ሰርቨሮች ማንኛውም በቀላል ማሳሰል ይችላል እና በSQuAD 2.0 እና CoQA ሁለቱም የበለጠ የbaseline ፍሬዎችን እናሳያልን፡፡ በምሳሌው ቢሆንም የአንድ ዳታ ማዕከል የተጠቃሚ ምሳሌዎች በሌላ ዳታ ዳታ ማዕከላዊ ናቸው፤ ነገር ግን በዝናብ መፍጠር የተሻለ የሥርዓት ፍጥረት ማድረግ እናገኛለን፡፡ የድምፅ ምርጫዎችን ለማበረታት፣ ዳታ-ሰርቨሮች መካከል ለመለወጥ ሕግ እናስቀራለን፡፡', 'sq': 'Ne krahasojmë tre grupe të dhënash të reja për përgjigjen e pyetjeve: SQuAD 2.0, QuAC dhe CoQA, përgjatë disa nga karakteristikat e tyre të reja: (1) pyetje të papërgjigjshme, (2) ndërveprime me shumëkthesa dhe (3) përgjigje abstraktive. Ne tregojmë se të dhënat ofrojnë mbulimin komplementar të dy aspekteve të para, por mbulimin e dobët të të tretës. Për shkak të ngjashmërisë strukturore të të dhënave, një model i vetëm ekstraktiv mund të përshtatet lehtë me ndonjë nga të dhënat dhe ne tregojmë rezultate të përmirësuara bazë në SQuAD 2.0 dhe CoQA. Megjithë ngjashmërinë, modelet e stërvitura në një set të dhënash janë të paefektshëm në një set tjetër të dhënash, por ne gjejmë përmirësim të moderuar të performancës nëpërmjet stërvitjes së para. Për të inkurajuar ndërvlerësimin, ne lëshojmë kodin për konversimin midis të dhënave.', 'hy': "We compare three new datasets for question answering: SQuAD 2.0, QuAC, and CoQA, along several of their new features: (1) unanswerable questions, (2) multi-turn interactions, and (3) abstractive answers. Մենք ցույց ենք տալիս, որ տվյալների համակարգերը ծախսում են առաջին երկու ասպեկտների, բայց երրորդի թույլ ծախսում: Because of the datasets' structural similarity, a single extractive model can be easily adapted to any of the datasets and we show improved baseline results on both SQuAD 2.0 and CoQA.  Չնայած նմանությանը, մի տվյալների համակարգում սովորեցված մոդելները ոչ արդյունավետ են մեկ այլ տվյալների համակարգում, բայց մենք գտնում ենք նշանակալի բարելավում արդյունավետության արդյունավետության արդյունավետության միջոցով նախապատ Որպեսզի խրախուսենք խաչը գնահատելը, մենք արտադրում ենք տվյալների համակարգերի փոխակերպման կոդ:", 'bn': 'প্রশ্নের উত্তরের জন্য আমরা তিনটি নতুন ডাটাসেট তুলনা করেছি: SQuAD 2. 0, কোয়াকি এবং কোকিয়া, তাদের কিছু নতুন বৈশিষ্ট্যের সাথে তুলনা করেছি: (1) অযোগ্য প্রশ্ন, (2) বহুরা আমরা দেখাচ্ছি যে ডাটাসেটগুলো প্রথম দুই প্রাক্তন কাভারেজ দেয়, কিন্তু তৃতীয় কাভারেজের দুর্বল। তথ্য সংক্রান্ত কাঠামোর সমতুল্যের কারণে একটি এক্সট্রেক্টিভ মডেল সহজে কোনো ডাটাসেটের সাথে সংযুক্ত করা যাবে এবং আমরা এসকুয়াড ২. ০ এবং কোকিয়াএ উ একই রকম সত্ত্বেও, একটি ডাটাসেটে প্রশিক্ষিত মডেল অন্য ডাটাসেটে কার্যকর, কিন্তু বৃষ্টির মাধ্যমে আমরা আধুনিক প্রদর্শনের উন্নতি পা ক্রস-মূল্যায়নের উৎসাহ প্রদান করার জন্য, ডাটাসেটের মধ্যে পরিবর্তনের জন্য আমরা কোড মুক্তি দেই।', 'az': 'Biz sual cavabı üçün üç yeni verilən qurğuları ilə: SQuAD 2.0, QuAC və CoQA, onların yeni xüsusiyyətlərinin bir neçəsini ilə: (1) cavab verə bilməz sualları, (2) çoxlu dönüş müxtəlifliyi və (3) abstraktiv cavab veririk. Biz verilənlər ilk iki aspektinin tamamlanmasını göstəririk, lakin üçüncüsünün zəif örtüklərini göstəririk. Verilər qurularının strukturlarıyla bənzər olmasına görə, hər hansı bir veri qurularına asanlıqla uyğunlaşdırıla bilər və biz SQuAD 2.0 və CoQA ilə daha yaxşılaşdırılmış baseline sonuçlarını göstəririk. Beləliklə, bir veri qutusunda təhsil edilmiş modellər başqa veri qutusunda etkisiz deyildir, amma biz təhsil vasitəsilə orta performans yaxşılıqlarını tapırıq. Üstünlük değerlendirməyi təşkil etmək üçün, verilən qurğular arasında dönüşmək kodu yayındırırıq.', 'fa': 'ما سه مجموعه اطلاعات جدید برای جواب سوال مقایسه می کنیم: SQuAD 2.0, QuAC و CoQA، با چند از ویژه های جدید آنها: (1) سوال غیر پاسخ\u200cگیری (2) تعامل\u200cهای متفاوتی و (3) جواب\u200cهای مثبتی. ما نشان می دهیم که مجموعه\u200cهای داده\u200cها پوشش اضافه\u200cای از دو قسمت اول، ولی پوشش ضعیف سوم را می\u200cدهند. به دلیل شبیه ساختاری مجموعه\u200cهای داده\u200cها، یک مدل خارجی تنها می\u200cتواند به راحتی به هر یک از مجموعه\u200cهای داده\u200cها adapt شود و نتیجه\u200cهای پایین\u200cخط بهتر بر هر دو SQuAD 2.0 و CoQA را نشان می\u200cدهیم. با وجود مشابه، مدل\u200cهای آموزش یافته روی یک مجموعه داده\u200cها بر مجموعه داده\u200cهای دیگر بی\u200cتاثیر هستند، ولی ما به وسیله پیش\u200cآموزش عملکرد متوسط پیدا می\u200cکنیم. برای تشویق ارزیابی متوسط، ما کد برای تبدیل بین مجموعه داده ها را آزاد می کنیم.', 'bs': 'Upoređujemo tri nove podatke za odgovor na pitanje: SQuAD 2.0, QuAC i CoQA, uz nekoliko njihovih novih karakteristika: (1) neodgovorljivih pitanja, (2) multiokrenih interakcija i (3) apstraktivnih odgovora. Pokazujemo da podaci pružaju dodatno pokrivanje prvih dva aspekta, ali slabi pokrivanje trećeg. Zbog strukturne sličnosti podataka, jedan ekstraktivni model može biti lako prilagođen bilo kojoj od podataka i pokazujemo poboljšane rezultate početne linije na SQuAD 2.0 i CoQA. Uprkos sličnosti, modeli obučeni na jednom setu podataka nisu učinkoviti na drugoj seti podataka, ali pronalazimo umjereno poboljšanje učinka kroz pretkivanje. Da bismo ohrabrili cross-evaluation, oslobodili smo kodiranje za konvertaciju između seta podataka.', 'cs': 'Porovnáváme tři nové datové sady pro zodpovězení otázek: SQuAD 2.0, QuAC a CoQA, spolu s několika jejich novými funkcemi: (1) nezodpovědné otázky, (2) interakce s více otáčkami a (3) abstraktivní odpovědi. Ukazujeme, že datové sady poskytují doplňkové pokrytí prvních dvou aspektů, ale slabé pokrytí třetího. Vzhledem ke strukturální podobnosti datových sad lze jediný extrakční model snadno přizpůsobit libovolné datové sadě a ukazujeme lepší výsledky základních výsledků jak na SQuAD 2.0, tak na CoQA. Navzdory podobnosti jsou modely trénované na jednom datovém setu neefektivní na jiném datovém setu, ale zjišťujeme mírné zlepšení výkonu prostřednictvím předškolení. Abychom podpořili křížové hodnocení, uvolňujeme kód pro konverzi mezi datovými sadami.', 'et': 'Võrdleme küsimustele vastamiseks kolme uut andmekogumit: SQuAD 2.0, QuAC ja CoQA koos mitmete uute funktsioonidega: (1) vastuseta küsimused, (2) mitme pöörde interaktsioonid ja (3) abstraktsed vastused. Näitame, et andmekogumid hõlmavad täiendavalt kahte esimest aspekti, kuid kolmandat on nõrk. Andmekogumite struktuurse sarnasuse tõttu saab ühte ekstraheerimismudelit hõlpsasti kohandada ükskõik millisele andmekogumile ning näitame paremaid lähtetulemusi nii SQuAD 2.0 kui ka CoQA puhul. Vaatamata sarnasusele on ühel andmekogumil koolitatud mudelid teisel andmekogumil ebatõhusad, kuid eeltreeningu kaudu leiame mõõduka jõudluse paranemise. Risthindamise soodustamiseks avaldame koodi andmekogumite vaheliseks teisendamiseks.', 'ca': 'Comparem tres nous conjunts de dades per respondre a preguntes: SQuAD 2.0, QuAC i CoQA, al llarg de diverses de les seves noves característiques: (1) preguntes no respostes, (2) interaccions múltiples i (3) respostes abstractes. Mostrem que els conjunts de dades proporcionen cobertura complementar dels dos primers aspectes, però una cobertura dèbil del tercer. Gràcies a la similitud estructural dels conjunts de dades, un únic model extractiu es pot adaptar fàcilment a qualsevol dels conjunts de dades i mostram millors resultats basals tant en SQuAD 2.0 com en CoQA. Despite the similarity, models trained on one dataset are ineffective on another dataset, but we find moderate performance improvement through pretraining.  Per animar la cruzaevaluació, alliberam codi de conversió entre conjunts de dades.', 'fi': 'Vertailemme kolmea uutta kyselyvastausaineistoa: SQuAD 2.0, QuAC ja CoQA sekä useita niiden uusia ominaisuuksia: (1) vastaamattomia kysymyksiä, (2) monimutkainen vuorovaikutus ja (3) abstraktit vastaukset. Osoitamme, että aineistot täydentävät kahta ensimmäistä näkökohtaa, mutta heikosti kolmatta. Aineistojen rakenteellisen samankaltaisuuden vuoksi yksi ekstraktiivinen malli voidaan helposti mukauttaa mihin tahansa aineistoon ja näytämme parempia lähtötason tuloksia sekä SQuAD 2.0:ssa että CoQA:ssa. Yhdellä aineistolla koulutetut mallit ovat samankaltaisuudesta huolimatta tehottomia toisessa aineistossa, mutta esiharjoittelun avulla suorituskyky paranee kohtalaisesti. Ristiarvioinnin kannustamiseksi julkaisemme koodia aineistojen muuntamista varten.', 'jv': 'Awak dhéwé nambah telu dataset sing gak dhéwé kanggo sabanjuré akèh: SSAH 2.0, SSAH lan CoqA Awak dhéwé ngomong nik dataset kuwi nggawe luwih-luwih sing nyelehake sak durung, njuk sing ngomongke kabèh sing katêpakaké tanggal wis telu. Sampeyan nguasai structural sampeyan dataset, akeh model sing wis nambah iso dianggawe dataset iki dadi iki dadi sampeyan akeh dhéwé ngerdisebarke dadi x2.0 lan CoqA layers-action politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'ha': "Tuna samfani da tsari uku masu sabo da za'a karɓa wa tambayi: SQuAD 2.0, Quac, da CoQA, sambansa da wasu masu tsari na hanyoyinsu: (1) masu sakan da bã zã'a karɓi ba, (2) interaction-turu mai yawa da (3) karkaci na kando. Muna nũna cewa data-set yana samar da rufe masu ƙaranci na biyu na farko, kuma amma masu rauni rufe na ukun. Du kuwa masu daidaita na tsarin database, za'a iya daidaita wata motel guda mai iya amfani da kwamfyuta zuwa wani na tsari na database kuma, za'a nũna musanyawa matsalan bazacin duk SQuAD 2.0 da CoQA. Babu zama daidai, ko da misãlai wanda aka yi wa tunkuɗe wa ɗayan database ba su zama masu buffeta ba a kan wani set, kuma amma munã sãmu mai gyãra ga gyaranta a tsakanin da za'a yi izni. Ga mu ƙara wa'anar-rayi, za'a saka kodi don a sami-saɓa tsakanin database.", 'sk': 'Primerjamo tri nove nabore podatkov za odgovarjanje na vprašanja: SQuAD 2.0, QuAC in CoQA, skupaj z več njihovimi novimi funkcijami: (1) neodgovorljiva vprašanja, (2) interakcije z več obrati in (3) abstraktivnimi odgovori. Pokazali smo, da nabori podatkov zagotavljajo dopolnilno pokritost prvih dveh vidikov, vendar šibko pokritost tretjega. Zaradi strukturne podobnosti naborov podatkov je mogoče enostavno prilagoditi en sam ekstraktivni model kateremu koli naboru podatkov, prikazali pa smo izboljšane osnovne rezultate tako na SQuAD 2.0 kot na CoQA. Kljub podobnosti so modeli, usposobljeni na enem naboru podatkov, neučinkoviti na drugem naboru podatkov, vendar smo ugotovili zmerno izboljšanje zmogljivosti s predusposabljanjem. Za spodbujanje navzkrižnega vrednotenja izdajamo kodo za pretvorbo med nabori podatkov.', 'he': "אנחנו שווים שלושה קבוצות נתונים חדשות לענות על שאלות: SQuAD 2.0, QuAC, וקוקיאה, לאורך מספר מהתכונות החדשות שלהם: (1) שאלות בלתי ענויות, (2) אינטראקציות רבות פנים, ו (3) תשובות אוסטרקטיביות. אנו מראים שמערכות המידע מספקות כיסוי מוחלט לשני היבטים הראשונים, אך כיסוי חלש של השלישי. Because of the datasets' structural similarity, a single extractive model can be easily adapted to any of the datasets and we show improved baseline results on both SQuAD 2.0 and CoQA.  למרות הדמיון, דוגמנים מאומנים על קבוצת נתונים אחת הם לא יעילים על קבוצת נתונים אחרת, אבל אנחנו מוצאים שיפור ביצועים מוצד דרך אימון מראש. כדי לעודד הערכה הצלבית, אנחנו משחררים קוד לשינוי בין קבוצות נתונים.", 'bo': "We compare three new datasets for question answering: SQuAD 2.0, QuAC, and CoQA, along several of their new features: (1) unanswerable questions, (2) multi-turn interactions, and (3) abstractive answers. ང་ཚོས་གནད་སྡུད་ཚན་དག་གི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཤས་གཉིས་ཀྱི་མཐའ་མཇུག་བསྡུར་བ་བྱིན་ཡོད་པ་ཡིན་ནའང་གསུམ་པ Because of the datasets' structural similarity, a single extractive model can be easily adapted to any of the datasets and we show improved baseline results on both SQuAD 2.0 and CoQA. དེ་ལྟ་བུ ལྡོག་རིམ་འདྲི་ཞིབ་བཤེར་གྱི་སྐོར་ལ་ངེད་ཚོས་ཨང་ཀིའི་སྒྲིག་ཆ་དབར་གྱི་བསྒྱུར་བཅོས་ལ་ཨང་རྩི"}
{'en': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'ar': 'تدريب ما بعد BERT لمراجعة الفهم القرائي وتحليل المشاعر القائم على الجانب', 'es': 'Capacitación posterior de BERT para la comprensión lectora de repaso y el análisis de sentimientos basado en aspectos', 'fr': "Post-formation BERT pour la compréhension de la lecture des revues et l'analyse des sentiments basée sur les aspects", 'pt': 'BERT Pós-Treinamento para Compreensão de Leitura de Revisão e Análise de Sentimento Baseada em Aspectos', 'ja': 'レビューリーディング理解とアスペクトベースの感情分析のためのBERTポストトレーニング', 'zh': 'BERT 复习读解原情析培训之后', 'hi': 'BERT पोस्ट-प्रशिक्षण की समीक्षा पढ़ने की समझ और पहलू आधारित भावना विश्लेषण के लिए', 'ru': 'ПОСТ-ТРЕНИНГ BERT для анализа понимания прочитанного и сентиментального анализа на основе аспектов', 'ga': 'BERT Iar-Oiliúint le hAthbhreithniú Léamhthuiscint agus Anailís Mothúchán Bunaithe ar Ghné', 'ka': 'BERT პოსტრუმენტის განბეჭირება კითხვის კომპრენციის და აპექტის ბაზეული Sentiment ანალიზაციის განბეჭირება', 'el': 'Μεταεκπαίδευση για την κατανόηση ανάγνωσης επανεξέτασης και την ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές', 'hu': 'BERT utóképzés a felülvizsgálatok értékelésére és szempontok alapú érzelmek elemzésére', 'lt': 'BERT po mokymo persvarstant skaitymo supratimą ir aspektais pagrįstą jausmų analizę', 'it': "BERT Post-Training per la comprensione della lettura delle recensioni e l'analisi dei sentimenti basata sugli aspetti", 'kk': 'BERT оқу және аспекті негіздеген Sentiment анализиясы', 'mk': 'BERT постобука за преглед на разбирање на читањето и анализа на чувства базирана на аспекти', 'ms': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'ml': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'mt': 'BERT Wara t-Taħriġ għar-Reviżjoni tal-Komprensjoni tal-qari u Analiżi tas-Sentiment ibbażata fuq l-Aspett', 'mn': 'BERT Хэрэглэгч унших шалгалт болон аспектийн үндсэн сэтгэл санааны шинжилгээ', 'no': 'BERT Post-Training for review reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'pl': 'BERT Post-szkolenie w zakresie zrozumienia czytania przeglądów i analizy sentymentów opartej na aspektach', 'ro': 'BERT Post-Training pentru înțelegerea citirii recenziilor și analiza sentimentelor bazate pe aspecte', 'sr': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'si': 'BERT පස්ස- ප්\u200dරශ්නයක් කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ ඇස්පෙක්ට් අධාරිත ප්\u200dරශ්නයක් විශ්ලේෂණය සඳහා', 'sv': 'BERT-efterutbildning fĂ¶r Ă¶versiktslĂ¤sningsfĂ¶rstĂ¥else och aspektbaserad kĂ¤nsloanalys', 'so': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'ta': 'பிரெட் பின் பயிற்சி பார்வை படித்தல் முடிவு மற்றும் பார்வை அடிப்படையிலான உணர்வு விளக்கம்', 'ur': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'vi': 'Kết nối huấn luyện đọc sách Thiếu nghiêm và phân tích giai điệu.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Пост-обучение за преглед на разбиране на четенето и анализ на сентимента въз основа на аспектите', 'nl': 'BERT Post-Training voor Review Reading Comprehension en Aspect-based Sentiment Analysis', 'hr': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'da': 'BERT-efteruddannelse til gennemgangslæsning og aspektbaseret følelsesanalyse', 'ko': 'BERT 복습 읽기 이해 및 정서적 분석 후 교육', 'id': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'fa': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'de': 'BERT Post-Training für Review Reading Comprehension und Aspect Based Sentiment Analysis', 'af': 'BERT Post-Oefening vir hersiening lees komprehensie en aspekt-gebaseerde Sentiment Analisie', 'sw': 'Ufundisho wa baada ya Mapinduzi kwa ajili ya Kusoma Uchambuzi na Uchambuzi wa Seneti anayeishi Aspective', 'tr': 'BERT Okamak Derjesi we Aspect-daýry Sentiment Analyzasyny Gözlemek üçin Ýabşyrma', 'sq': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'az': 'BERT oxumaq oxumaq və Aspect-tabanlı Sentiment Analizi', 'hy': 'BEMT-ի վերլուծության ընթերցման ընկալումների և հարցերի հիմնված զգացմունքների վերլուծության հետապատրաստումը', 'bn': 'রিভিউ পাঠ করার জন্য বেরেট পোস্ট প্রশিক্ষণ এবং ভিত্তিক সেন্টিমেন্ট বিশ্লেষণ', 'bs': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'ca': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'cs': 'BERT Post-Training pro porozumění čtení recenzí a aspektovou analýzu sentimentů', 'et': 'BERT-järgne koolitus lugemise arusaamiseks ja aspektipõhiseks tunnete analüüsiks', 'fi': 'BERT Post-Training for Review Reading Compreension and Aspect-based Sentiment Analysis', 'jv': 'BERT', 'ha': 'BERT-Training for Refresh and Aspect-based Analyze', 'sk': 'BERT Post-Usposabljanje za pregled razumevanja branja in analizo čustva na podlagi vidikov', 'he': 'BERT לאחר אימון עבור ביטוי קריאה מחדש ואנליזה רגשות מבוססת באפקט', 'bo': 'BERT Post-Training for Review Reading Comprehension and Aspect-based Sentiment Analysis'}
{'en': 'Question-answering plays an important role in e-commerce as it allows potential customers to actively seek crucial information about products or services to help their purchase decision making. Inspired by the recent success of machine reading comprehension (MRC) on formal documents, this paper explores the potential of turning customer reviews into a large source of knowledge that can be exploited to answer user questions. We call this problem Review Reading Comprehension (RRC). To the best of our knowledge, no existing work has been done on RRC. In this work, we first build an RRC dataset called ReviewRC based on a popular benchmark for aspect-based sentiment analysis. Since ReviewRC has limited training examples for RRC (and also for aspect-based sentiment analysis), we then explore a novel post-training approach on the popular language model BERT to enhance the performance of fine-tuning of BERT for RRC. To show the generality of the approach, the proposed post-training is also applied to some other review-based tasks such as aspect extraction and aspect sentiment classification in aspect-based sentiment analysis. Experimental results demonstrate that the proposed post-training is highly effective.', 'ar': 'تلعب الإجابة عن الأسئلة دورًا مهمًا في التجارة الإلكترونية لأنها تتيح للعملاء المحتملين السعي بنشاط للحصول على معلومات مهمة حول المنتجات أو الخدمات لمساعدتهم في اتخاذ قرارات الشراء. مستوحاة من النجاح الأخير لفهم القراءة الآلية (MRC) في المستندات الرسمية ، تستكشف هذه الورقة إمكانية تحويل مراجعات العملاء إلى مصدر كبير للمعرفة يمكن استغلاله للإجابة على أسئلة المستخدم. نسمي هذه المشكلة مراجعة واستيعاب القراءة (RRC). على حد علمنا ، لم يتم القيام بأي عمل قائم على RRC. في هذا العمل ، قمنا أولاً ببناء مجموعة بيانات RRC تسمى ReviewRC استنادًا إلى معيار شائع لتحليل المشاعر المستند إلى الجانب. نظرًا لأن ReviewRC لديها أمثلة تدريب محدودة لـ RRC (وأيضًا لتحليل المشاعر القائمة على الجانب) ، فإننا نستكشف بعد ذلك نهجًا جديدًا بعد التدريب على نموذج اللغة الشعبية BERT لتحسين أداء الضبط الدقيق لـ BERT لـ RRC. لإظهار عمومية النهج ، يتم تطبيق التدريب اللاحق المقترح أيضًا على بعض المهام الأخرى القائمة على المراجعة مثل استخراج الجانب وتصنيف المشاعر الجانبية في تحليل المشاعر القائم على الجانب. تظهر النتائج التجريبية أن التدريب اللاحق المقترح فعال للغاية.', 'fr': "La réponse aux questions joue un rôle important dans le commerce électronique car elle permet aux clients potentiels de rechercher activement des informations cruciales sur des produits ou des services pour faciliter leur prise de décision d'achat. Inspiré par le récent succès de la compréhension par lecture automatique (MRC) sur des documents formels, cet article explore la possibilité de transformer les avis clients en une grande source de connaissances pouvant être exploitée pour répondre aux questions des utilisateurs. Nous appelons ce problème la compréhension de lecture par révision (RRC). À notre connaissance, aucun travail n'a déjà été effectué sur RRC. Dans ce travail, nous créons d'abord un jeu de données RRC appelé ReviewRC basé sur un benchmark populaire pour l'analyse des sentiments basée sur les aspects. Puisque ReviewRC dispose de peu d'exemples de formation pour la RRC (et aussi pour l'analyse des sentiments basée sur les aspects), nous explorons ensuite une nouvelle approche post-formation sur le modèle de langage populaire BERT afin d'améliorer les performances de réglage fin du BERT pour RRC. Pour montrer la généralité de l'approche, la post-formation proposée est également appliquée à d'autres tâches basées sur la révision, telles que l'extraction des aspects et la classification des sentiments d'aspect dans l'analyse des sentiments basée sur les aspects. Les résultats expérimentaux démontrent que le post-entraînement proposé est très efficace.", 'pt': 'A resposta a perguntas desempenha um papel importante no comércio eletrônico, pois permite que clientes em potencial busquem ativamente informações cruciais sobre produtos ou serviços para ajudar na tomada de decisão de compra. Inspirado pelo sucesso recente da compreensão de leitura de máquina (MRC) em documentos formais, este artigo explora o potencial de transformar as avaliações dos clientes em uma grande fonte de conhecimento que pode ser explorada para responder às perguntas dos usuários. Chamamos esse problema de Compreensão de Leitura de Revisão (RRC). Até onde sabemos, nenhum trabalho existente foi feito no RRC. Neste trabalho, primeiro construímos um conjunto de dados RRC chamado ReviewRC com base em um benchmark popular para análise de sentimento baseada em aspectos. Como o ReviewRC tem exemplos de treinamento limitados para RRC (e também para análise de sentimento baseada em aspectos), exploramos uma nova abordagem pós-treinamento no modelo de linguagem popular BERT para melhorar o desempenho do ajuste fino do BERT para RRC. Para mostrar a generalidade da abordagem, o pós-treinamento proposto também é aplicado a algumas outras tarefas baseadas em revisão, como extração de aspecto e classificação de sentimento de aspecto na análise de sentimento baseada em aspecto. Resultados experimentais demonstram que o pós-treinamento proposto é altamente eficaz.', 'es': 'La respuesta a preguntas desempeña un papel importante en el comercio electrónico, ya que permite a los clientes potenciales buscar activamente información crucial sobre productos o servicios para ayudarlos a tomar decisiones de compra. Inspirado en el reciente éxito de la comprensión de lectura automática (MRC) en documentos formales, este artículo explora el potencial de convertir las opiniones de los clientes en una gran fuente de conocimiento que se puede aprovechar para responder a las preguntas de los usuarios. A este problema lo llamamos Review Reading Comprehension (RRC). Hasta donde sabemos, no se ha realizado ningún trabajo en RRC. En este trabajo, primero creamos un conjunto de datos de RRC llamado ReviewRC basado en un punto de referencia popular para el análisis de opinión basado en aspectos. Dado que ReviewRC tiene ejemplos de capacitación limitados para RRC (y también para el análisis de sentimientos basado en aspectos), exploramos un nuevo enfoque posterior al entrenamiento en el popular modelo de lenguaje BERT para mejorar el rendimiento del ajuste de BERT para el RRC. Para mostrar la generalidad del enfoque, la capacitación posterior propuesta también se aplica a algunas otras tareas basadas en la revisión, como la extracción de aspectos y la clasificación de sentimientos de aspecto en el análisis de sentimientos basado en aspectos. Los resultados experimentales demuestran que la capacitación posterior propuesta es altamente efectiva.', 'ja': '質問への回答は、潜在的な顧客が購入意思決定に役立つ製品またはサービスに関する重要な情報を積極的に求めることができるため、eコマースにおいて重要な役割を果たします。 最近の公式文書の機械読解（ MRC ）の成功に触発されて、この論文では、顧客のレビューをユーザーの質問に答えるために利用できる大きな知識源に変える可能性を探ります。 この問題をレビュー読解（ RRC ）と呼びます。 私たちの知る限りでは、RRCに関する既存の作業は行われていません。 この作業では、まず、アスペクトベースのセンチメント分析の一般的なベンチマークに基づいて、ReviewRCというRRCデータセットを構築します。 ReviewRCは、RRC （およびアスペクトベースの感情分析）のトレーニング例が限られているため、RRCのためのBERTの微調整のパフォーマンスを向上させるために、人気のある言語モデルBERTに関する新規のトレーニング後アプローチを探求します。 アプローチの一般性を示すために、提案されたポストトレーニングは、アスペクトベースのセンチメント分析におけるアスペクト抽出やアスペクトセンチメントの分類など、いくつかの他のレビューベースのタスクにも適用されます。 実験結果は、提案されたポストトレーニングが非常に効果的であることを示している。', 'hi': 'प्रश्न-उत्तर ई-कॉमर्स में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाता है क्योंकि यह संभावित ग्राहकों को सक्रिय रूप से अपने खरीद निर्णय लेने में मदद करने के लिए उत्पादों या सेवाओं के बारे में महत्वपूर्ण जानकारी प्राप्त करने की अनुमति देता है। औपचारिक दस्तावेजों पर मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (एमआरसी) की हालिया सफलता से प्रेरित होकर, यह पेपर ग्राहक समीक्षाओं को ज्ञान के एक बड़े स्रोत में बदलने की क्षमता की पड़ताल करता है जिसे उपयोगकर्ता के सवालों के जवाब देने के लिए शोषण किया जा सकता है। हम इस समस्या की समीक्षा पठन समझ (RRC) कहते हैं। हमारे ज्ञान का सबसे अच्छा करने के लिए, आरआरसी पर कोई मौजूदा काम नहीं किया गया है। इस काम में, हम पहले पहलू-आधारित भावना विश्लेषण के लिए एक लोकप्रिय बेंचमार्क के आधार पर ReviewRC नामक एक RRC डेटासेट का निर्माण करते हैं। चूंकि ReviewRC में RRC के लिए सीमित प्रशिक्षण उदाहरण हैं (और पहलू-आधारित भावना विश्लेषण के लिए भी), इसलिए हम RRC के लिए BERT के ठीक-ट्यूनिंग के प्रदर्शन को बढ़ाने के लिए लोकप्रिय भाषा मॉडल BERT पर एक उपन्यास पोस्ट-प्रशिक्षण दृष्टिकोण का पता लगाते हैं। दृष्टिकोण की व्यापकता दिखाने के लिए, प्रस्तावित पोस्ट-प्रशिक्षण को कुछ अन्य समीक्षा-आधारित कार्यों जैसे पहलू निष्कर्षण और पहलू-आधारित भावना विश्लेषण में पहलू भावना वर्गीकरण पर भी लागू किया जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित पोस्ट-प्रशिक्षण अत्यधिक प्रभावी है।', 'zh': '问答在电子商务中起要用,以其许潜于客户积极求产服之要,以助为购买决策。 受近机器读解(MRC)启于正文档之成,本文讨转客户之论,以应用户之要。 谓此为顾读解(RRC)。 以吾所知,RRC未展事。 于此之中,先基情析流行,立ReviewRCRRC数集。 ReviewRCRRC之教示例有限(及其情析),故随其言BERT索其新而训练方法之,以崇RRC之BERT。 所以开其普遍性,建其后期培训宜于他务,如情析情类。 实验结果表明,后期有效。', 'ru': 'Ответы на вопросы играют важную роль в электронной торговле, поскольку они позволяют потенциальным клиентам активно искать важную информацию о продуктах или услугах, чтобы помочь им в принятии решений о покупке. Вдохновленный недавним успехом понимания машинного чтения (MRC) на официальных документах, этот документ исследует потенциал превращения отзывов клиентов в большой источник знаний, который может быть использован для ответов на вопросы пользователей. Мы называем эту проблему Просмотр понимания чтения (RRC). Насколько нам известно, никаких работ по КИЦ не проводилось. В этой работе мы сначала создали набор данных RRC под названием ReviewRC на основе популярного эталона для анализа настроений на основе аспектов. Поскольку ReviewRC имеет ограниченные примеры обучения для RRC (а также для анализа настроений на основе аспектов), мы затем исследуем новый подход после обучения на популярной языковой модели BERT для повышения производительности тонкой настройки BERT для RRC. Чтобы показать общность подхода, предлагаемый пост-тренинг также применяется к некоторым другим задачам, основанным на обзоре, таким как извлечение аспекта и классификация аспектных настроений в анализе аспектных настроений. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемая последующая подготовка является весьма эффективной.', 'ga': 'Tá ról tábhachtach ag freagairt ceisteanna sa ríomhthráchtáil toisc go gceadaíonn sé do chustaiméirí ionchasacha faisnéis ríthábhachtach a lorg go gníomhach faoi tháirgí nó faoi sheirbhísí chun cabhrú lena gcinnteoireacht ceannaigh. Spreagtha ag an rath a bhí le déanaí ar an ríomhthuiscint meaisín (MRC) ar dhoiciméid fhoirmiúla, scrúdaíonn an páipéar seo an acmhainneacht le hathbhreithnithe custaiméirí a iompú ina bhfoinse mór eolais ar féidir leas a bhaint as chun ceisteanna úsáideoirí a fhreagairt. Tuiscint Léamh Athbhreithnithe (RRC) a thugtar ar an bhfadhb seo. Chomh fada agus is eol dúinn, ní dhearnadh aon obair ar RRC faoi láthair. San obair seo, tógaimid tacar sonraí RRC ar a dtugtar ReviewRC ar dtús bunaithe ar thagarmharc coitianta le haghaidh anailíse meon bunaithe ar ghnéithe. Ós rud é go bhfuil samplaí oiliúna teoranta ag ReviewRC don RRC (agus freisin d’anailís meoin bunaithe ar ghnéithe), déanaimid iniúchadh ansin ar chur chuige nua iar-oiliúna ar an tsamhail teanga mhóréilimh BERT chun feabhas a chur ar fheidhmíocht mhionchoigeartaithe BERT don RRC. Chun ginearáltacht an chur chuige a léiriú, cuirtear an t-iar-oiliúint atá beartaithe i bhfeidhm freisin ar roinnt tascanna eile atá bunaithe ar athbhreithniú, amhail eastóscadh gné agus aicmiú meoin gnéithe in anailís aireachtála bunaithe ar ghnéithe. Léiríonn torthaí turgnamhacha go bhfuil an iar-oiliúint atá beartaithe thar a bheith éifeachtach.', 'el': "Η απάντηση στις ερωτήσεις παίζει σημαντικό ρόλο στο ηλεκτρονικό εμπόριο καθώς επιτρέπει στους δυνητικούς πελάτες να αναζητούν ενεργά κρίσιμες πληροφορίες σχετικά με προϊόντα ή υπηρεσίες για να βοηθήσουν τη λήψη αποφάσεων αγοράς τους. Εμπνευσμένη από την πρόσφατη επιτυχία της κατανόησης της μηχανικής ανάγνωσης σε επίσημα έγγραφα, αυτή η εργασία διερευνά τις δυνατότητες μετατροπής των αξιολογήσεων πελατών σε μια μεγάλη πηγή γνώσης που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για να απαντήσει σε ερωτήσεις χρηστών. Αυτό το πρόβλημα ονομάζουμε κατανόηση ανάγνωσης επανεξέτασης. Απ' όσο γνωρίζουμε, δεν έχει γίνει καμία υπάρχουσα εργασία στο RRC. Σε αυτή την εργασία, χτίζουμε πρώτα ένα σύνολο δεδομένων που ονομάζεται ReviewRC βασισμένο σε ένα δημοφιλές σημείο αναφοράς για ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών. Δεδομένου ότι το ReviewRC έχει περιορισμένα παραδείγματα κατάρτισης για την RRC (και επίσης για την ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών), στη συνέχεια διερευνούμε μια νέα προσέγγιση μετά την εκπαίδευση στο δημοφιλές γλωσσικό μοντέλο BERT για να βελτιώσουμε την απόδοση της λεπτομέρειας του BERT για την RRC. Για να δείξει τη γενικότητα της προσέγγισης, η προτεινόμενη μετεκπαίδευση εφαρμόζεται επίσης σε ορισμένες άλλες εργασίες που βασίζονται σε ανασκόπηση, όπως η εξαγωγή πτυχών και η ταξινόμηση συναισθημάτων πτυχών στην ανάλυση συναισθημάτων βάσει πτυχών. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μετεκπαίδευση είναι εξαιρετικά αποτελεσματική.", 'ka': 'კითხვების გარეშე იყოს მნიშვნელოვანი პროლია e-კომპორციაში, რადგან ის შესაძლებელია პოტენციალური კოლეტენტები აკრძალურად ძებნა მნიშვნელოვანი ინფორმაცია პროდუტე მაქსინური წარმატების შემდგომარებით (MRC) ფორმალური დოკუმენტებზე, ეს დოკუმენტი განსხვავებს პროცენტის შესაძლებლობას კლიენტების განსხვავება დიდი მეცნიერების მხოლოდ, რომელიც შეიძლება ჩვენ ამის პრობლემა შევხედოთ კომპრენცია (RRC). ჩვენი უკეთესი მეცნიერებისთვის, არაფერი სამუშაო დავაკეთება RRC-ზე. ამ სამუშაოში, ჩვენ პირველად შევქმნით RRC მონაცემების სახელი ReviewRC, რომელიც პოლუბური ბენქმარკის ბაზაზე აპექტიმენტის ანალიზაციისთვის. ReviewRC-ს პროცემების მაგალითების შესახებ (და ასევე აპექტიმენტის ანალიზაციისთვის), შემდეგ ჩვენ განვიკეთებთ პროცემენტის პოსტრუქციის გაგრძნობა პოსტრუქციის მოდელზე პოსტრუქციის მოდელზე BERT ამ პროგრამის გენერალურობას ჩვენებთ, საზოგადომის პოსტრუმენტის განაკეთებას ასევე დააყენება სხვა განაკეთებული საქმედებისთვის, როგორც აპექტრუმენტის ექსტრუქცია და აპექტი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები გამოჩვენებენ, რომ პოსტრექტირება ძალიან ეფექტიურია.', 'hu': 'A kérdések megválaszolása fontos szerepet játszik az e-kereskedelemben, mivel lehetővé teszi a potenciális ügyfelek számára, hogy aktívan keressenek kulcsfontosságú információkat a termékekről vagy szolgáltatásokról, hogy segítsék vásárlási döntéseiket. Ez a tanulmány a formális dokumentumok gépi olvasásértésének (MRC) közelmúltbeli sikeréből inspirálva feltárja az ügyfelek értékelésének lehetőségeit olyan nagy tudásforrássá alakítható, amely felhasználói kérdések megválaszolására használható. Ezt a problémát úgy hívjuk: Review Reading Comprehension (RRC). Legjobb tudásunk szerint az RRC-vel kapcsolatban még nem végeztek munkát. Ebben a munkában először egy ReviewRC nevű RRC adatkészletet építünk, amely egy népszerű referenciaérték alapján az aspektus alapú sentiment elemzéshez. Mivel a ReviewRC korlátozott képzési példákkal rendelkezik az RRC-re (valamint az aspektus-alapú érzelmek elemzésére is), ezután feltárjuk egy új képzés utáni megközelítést a népszerű nyelvi modell BERT-re, hogy javítsuk a BERT RRC finomhangolásának teljesítményét. A megközelítés általánosságának megmutatása érdekében a javasolt képzés utáni feladatokat néhány más áttekintésen alapuló feladatra is alkalmazzák, mint például a szempontok kivonása és az aspektumok osztályozása az aspektumok alapú érzelmek elemzésében. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt képzés után rendkívül hatékony.', 'it': "La risposta alle domande svolge un ruolo importante nell'e-commerce in quanto consente ai potenziali clienti di cercare attivamente informazioni cruciali su prodotti o servizi per aiutare il loro processo decisionale di acquisto. Ispirato al recente successo della comprensione della lettura automatica (MRC) sui documenti formali, questo articolo esplora il potenziale di trasformare le recensioni dei clienti in una grande fonte di conoscenza che può essere sfruttata per rispondere alle domande degli utenti. Questo problema viene chiamato Review Reading Comprehension (RRC). Per quanto ne sappiamo, non è stato fatto alcun lavoro esistente su RRC. In questo lavoro, per prima cosa costruiamo un set di dati RRC chiamato ReviewRC basato su un popolare benchmark per l'analisi del sentiment basato sugli aspetti. Dal momento che ReviewRC ha esempi di formazione limitati per RRC (e anche per l'analisi del sentiment basato sugli aspetti), esploriamo un nuovo approccio post-formazione sul popolare modello linguistico BERT per migliorare le prestazioni di messa a punto di BERT per RRC. Per mostrare la generalità dell'approccio, il post-training proposto viene applicato anche ad alcuni altri compiti basati sulle revisioni, come l'estrazione degli aspetti e la classificazione del sentiment degli aspetti nell'analisi del sentiment basato sugli aspetti. I risultati sperimentali dimostrano che il post-formazione proposto è altamente efficace.", 'kk': 'Сұрақ жауап беру эл. торговлада маңызды роль орындалады, себебі бұл потенциал клиенттердің сатып алу шешіміне көмектесу үшін продукттар не қызметтер туралы маңызды мәліметті қалау мү Бұл қағаз оқу құжаттардың жаңа сәтті (MRC) түсініктерінің сәтті, пайдаланушылардың сұрақтарына жауап беру үшін пайдаланушылардың көп білім көзіне ауыстыру мүмкіндігін зерттейді. Бұл мәселеді оқу құрылғысын қарау (RRC) деп аталамыз. Біздің біліміміздің ең жақсы жағдай, RRC жұмысы жоқ. Бұл жұмыс ішінде бірінші ретінде, ReviewRC деген RRC деректер жинағын аспекті негізделген сезімдерді анализ үшін қолданып тұрмыз. ReviewRC RRC үшін (және аспекті негізделген сезімдерді анализ үшін) шектелген оқыту мысалдары бар, содан кейін біз беRT үшін жақсы баптау үшін келесі тіл үлгісінің келесі оқыту кезінде жаңа жағдайларды зерттеп көрем Бағдарламаның жалпы түрлігін көрсету үшін, кейбір оқыту кезінде басқа қарау негіздеген тапсырмаларына қолданылады, мысалы аспекттерді тарқату және аспекттердің сезімдерін аспекттерді негіздеген сезімд Эксперименталдық нәтижелер тапсырманың кейін оқыту үшін көп эффективті деп көрсетеді.', 'lt': 'Question-answering plays an important role in e-commerce as it allows potential customers to actively seek crucial information about products or services to help their purchase decision making.  Įkvėpta pastaruoju metu sėkmingai matyti oficialius dokumentus (angl. machine reading understanding, MRC), šiame dokumente nagrinėjama galimybė klientų peržiūras paversti dideliu žinių šaltiniu, kuris gali būti panaudotas atsakant į vartotojo klausimus. Šią problem ą vadiname skaitymo supratimu (angl. Review Reading Comprehension, RRC). Iš mūsų žinių nėra atlikta jokio esamo darbo RRC srityje. Šiame darbe pirmiausia sukuriame RRC duomenų rinkinį, vadinamą ReviewRC, grindžiamą populiariu aspektais pagrįstos jausmų analizės lyginamuoju rodikliu. Kadangi ReviewRC turi ribotus mokymo pavyzdžius RRC (taip pat aspektais grindžiamos jausmų analizės), tada mes išnagrinėsime naują postmokymo metodą dėl populiaraus kalbų modelio BERT, siekiant pagerinti BERT patobulinimą RRC atveju. Siekiant parodyti požiūrio bendrą pobūdį, pasiūlytas postmokymas taip pat taikomas kai kurioms kitoms peržiūra grindžiamoms užduotims, pvz., aspektų išgavimui ir aspektų jautrumo klasifikacijai atliekant aspektais grindžiamą jautrumo analizę. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas postmokymas yra labai veiksmingas.', 'mk': 'Одговорите на прашањата играат важна улога во електронската трговија бидејќи овозможуваат потенцијалните клиенти активно да бараат клучни информации за производите или услугите за да им помогнат во донесувањето одлуки за купување. Инспириран од неодамнешниот успех на разбирањето на читањето на машините (МРЦ) на формалните документи, овој весник го истражува потенцијалот на претворање на прегледувањата на клиентите во голем извор на знаење кој може да се искористи за одговор на прашањата на кориснико We call this problem Review Reading Comprehension (RRC).  Според нашето знаење, не е направена никаква постоечка работа за РРЦ. Во оваа работа, ние прво изградивме податок на РРЦ наречен Ревизиурц базиран на популарна референтна централа за анализа на сентиментите базирана на аспектот. Бидејќи ReviewRC има ограничени примери за обука за RRC (и исто така за аспектна анализа на чувствата), ние потоа истражуваме нов постобукен пристап на популарниот јазички модел BERT за подобрување на резултатите на подобрувањето на BERT за RRC. За да се покаже генералноста на пристапот, предложената постобука, исто така, се применува и на некои други задачи базирани на преглед, како што се екстракција на аспекти и класификација на аспект сентименти во аспект базирана анализа на се Експерименталните резултати покажуваат дека предложената постобука е високо ефикасна.', 'ms': 'Question-answering plays an important role in e-commerce as it allows potential customers to actively seek crucial information about products or services to help their purchase decision making.  Terinspirasi oleh keberhasilan pembacaan mesin yang baru-baru ini pemahaman (MRC) pada dokumen rasmi, kertas ini mengeksplorasi potensi untuk mengubah ulasan pelanggan menjadi sumber pengetahuan yang besar yang boleh dieksplorasi untuk menjawab soalan pengguna. Kami panggil masalah ini Review Reading Comprehension (RRC). Menurut pengetahuan kita, tiada kerja yang ada di RRC. Dalam kerja ini, kita pertama-tama membina set data RRC yang dipanggil ReviewRC berdasarkan tanda referensi popular untuk analisis sentimen berdasarkan aspek. Since ReviewRC has limited training examples for RRC (and also for aspect-based sentiment analysis), we then explore a novel post-training approach on the popular language model BERT to enhance the performance of fine-tuning of BERT for RRC.  Untuk menunjukkan keseluruhan pendekatan, pelatihan selepas diusulkan juga dilaksanakan pada beberapa tugas berasaskan ulasan lain seperti ekstraksi aspek dan klasifikasi sentimen aspek dalam analisis sentimen berasaskan aspek. Hasil eksperimen menunjukkan bahawa pelatihan selepas diusulkan adalah sangat efektif.', 'mt': 'It-tweġibiet għall-mistoqsijiet għandhom rwol importanti fil-kummerċ elettroniku peress li jippermetti lill-klijenti potenzjali jfittxu b’mod attiv informazzjoni kruċjali dwar prodotti jew servizzi biex jgħinu fit-teħid tad-deċiżjonijiet tax-xiri tagħhom. Inspirat mis-suċċess reċenti tal-fehim tal-qari bil-magna (MRC) fuq dokumenti formali, din id-dokument tesplora l-potenzjal li r-reviżjonijiet tal-klijenti jinbidlu f’sors kbir ta’ għarfien li jista’ jiġi sfruttat biex iwieġeb mistoqsijiet tal-utent. Aħna nsemmu din il-problema Review Reading Comprehension (RRC). Għall-aħjar għarfien tagħna, ma sar l-ebda xogħol eżistenti dwar ir-RRC. F’dan ix-xogħol, l-ewwel a ħna nibnu sett ta’ dejta tal-RRC imsejjaħ ReviewRC ibbażat fuq punt ta’ riferiment popolari għall-analiżi tas-sensazzjoni bbażata fuq aspetti. Minħabba li r-ReviewRC għandu eżempji limitati ta’ taħriġ għall-RRC (u wkoll għall-analiżi tas-sentimenti bbażati fuq aspetti), imbagħad nesploraw approċċ ġdid ta’ wara t-taħriġ dwar il-mudell lingwistiku popolari BERT biex itejbu l-prestazzjoni tal-a ġġustament tal-BERT għall-RRC. To show the generality of the approach, the proposed post-training is also applied to some other review-based tasks such as aspect extraction and aspect sentiment classification in aspect-based sentiment analysis.  Ir-riżultati esperimentali juru li t-taħriġ propost wara t-taħriġ huwa effettiv ħafna.', 'mn': 'Хариултын хариулт нь эл-худалдааны чухал үүрэг юм. Яагаад гэвэл потенциал хэрэглэгчид бүтээгдэхүүний эсвэл үйлчилгээний тухай үндсэн мэдээллийг ашиглах боломжтой болгож худалдааны шийдвэр гаргах тулд Энэ цаас нь хэрэглэгчийн асуултуудаа хариулт өгөх боломжтой машины унших боломжтой амжилт (MRC) дээр саяхан ойлголтын амжилтын тулд хэрэглэгчийн шалгалтыг олон мэдлэгийн эх үүсвэр болгох боломжтой байдлыг судалдаг. Бид энэ асуудлыг "Review reading Comprehension" (RRC) гэж нэрлэдэг. Хамгийн сайн мэдлэгтэй нь RRC дээр ямар ч ажил хийгдсэн. Энэ ажил дээр бид анхны үед ReviewRC гэдэг RRC өгөгдлийн сангуудын шинжилгээ дээр нэрлэсэн алдарт хүн төрөлхтний багц дээр бий болгосон. ReviewRC нь RRC-ын сургалтын жишээг хязгаарлагдсан учраас (мөн асуудлын үндсэн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээнд мөн), дараа нь бид олон хэл загварын дараа сургалтын шинжлэх ухааны арга загварыг судалж, БЕРТ-ын хэлний загвар дээ Энэ арга хэмжээний ерөнхийлөгчийг харуулахын тулд санал өгсөн дараа нь дасгал хөдөлгөөн мөн зарим шалгалтын үндсэн үйл ажиллагаанд хэрэглэгддэг. Эмчилгээний үр дүнд сургалтын дараа сургалтын тухай үнэхээр үр дүнтэй гэдгийг харуулдаг.', 'ml': 'ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നത് ഇ-കച്ചവടത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രവർത്തിക്കുന്നു. അത് സാധ്യതക്ക മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിന്\u200dറെ അടുത്തുള്ള വിജയം (എംആര്\u200dസി) രേഖകളില്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു, ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകാ നമ്മള്\u200d ഈ പ്രശ്നം വായിക്കുന്നതിനെ വിളിക്കുന്നു നമ്മുടെ അറിവിന്റെ ഏറ്റവും നല്ലതിന് നിലവിലുള്ള ജോലിയൊന്നും RRC-ല്\u200d ചെയ്തിട്ടില്ല. ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആദ്യം ഒരു RRC ഡാറ്റാസേറ്റ് പണിയുന്നു. റിവിവിവറ്റ്രെര്\u200dസി എന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട ബെങ്ക്മാര്\u200dക് RRC-ന്റെ പരിശീലനത്തിനുള്ള പരിശീലന ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d പരിശീലിച്ചിരിക്കുന്നത് കൊണ്ടാണ് (വിഭാഗത്തിന്റെ ഭാഷയില്\u200d നിന്നും വിശ്വാസത്തിനുമുള്ള പരിശീലിക്കാനും) പിന പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പിന്നീട് പരിശീലനം കാണിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന മറ്റു വിവരങ്ങള്\u200dക്കും പ്രയോഗിക്കുന്നു. വ Experimental results demonstrate that the proposed post-training is highly effective.', 'pl': 'Odpowiedzi na pytania odgrywają ważną rolę w handlu elektronicznym, ponieważ pozwalają potencjalnym klientom aktywnie poszukiwać kluczowych informacji o produktach lub usługach, które pomogą im w podejmowaniu decyzji o zakupie. Zainspirowany ostatnim sukcesem rozumienia odczytu maszynowego (MRC) w dokumentach formalnych, niniejszy artykuł bada potencjał przekształcenia opinii klientów w duże źródło wiedzy, które można wykorzystać do odpowiedzi na pytania użytkowników. Nazywamy ten problem Review Reading Comprehension (RRC). Z naszej najlepszej wiedzy nie wykonano żadnych dotychczasowych prac nad RRC. W tej pracy najpierw zbudowaliśmy zbiór danych RRC o nazwie ReviewRC oparty na popularnym standardzie analizy sentymentów opartych na aspektach. Ponieważ ReviewRC ma ograniczone przykłady szkoleń dla RRC (a także dla analizy sentymentów opartych na aspektach), badamy następnie nowe podejście potreningowe na popularnym modelu językowym BERT, aby zwiększyć wydajność dostrajania BERT dla RRC. Aby pokazać ogólność tego podejścia, proponowany post-trening jest również stosowany do niektórych innych zadań opartych na przeglądach, takich jak ekstrakcja aspektów i klasyfikacja sentymentów aspektów w analizie sentymentów opartej na aspektach. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowany posttrening jest bardzo skuteczny.', 'no': 'Spørsmål-svar spelar e in viktig rolle i e-komercialen, sidan det tillater potensielle klienter å søkja aktivt viktig informasjon om produktar eller tenester for å hjelpa dei kjøpsbeslutningane. Dette papiret utforskar potensialen for å gjera klientreviewer til ein stor kjelde av kunnskap som kan brukast for å svara på brukarspørsmål. Vi kallar dette problemet om lesing av komprimering (RRC). For det beste av vårt kunnskap er ingen eksisterande arbeid gjort på RRC. I denne arbeida bygger vi først eit RRC-dataset kalla ReviewRC basert på eit populært benchmark for aspektbasert sentimentanalyse. Sidan ReviewRC har begrenset øvingseksemplar for RRC (og også for aspektbasert sentimentanalyse), så utforskar vi eit nytt post øvingstilnærming på den populære språk-modellen BERT for å forbetra effekten av finnstilling av BERT for RRC. For å visa den generelle tilnærminga, vert den foreslåde posttreninga også brukt til nokre andre undersøkingsbaserte oppgåver, som aspektutpakking og sentimentklassifikasjon i aspektbaserte sentimentanalyse. Eksperimentale resultat viser at den foreslåde posttreninga er veldig effektiv.', 'ro': 'Răspunsul la întrebări joacă un rol important în comerțul electronic, deoarece permite potențialilor clienți să caute în mod activ informații esențiale despre produse sau servicii pentru a ajuta la luarea deciziilor de cumpărare. Inspirată de succesul recent al înțelegerii mașinilor de citire (MRC) pe documentele formale, această lucrare explorează potențialul transformării recenziilor clienților într-o sursă mare de cunoștințe care poate fi exploatată pentru a răspunde la întrebările utilizatorilor. Noi numim această problemă Review Reading Comprehension (RRC). Din cele mai bune cunoștințe ale noastre, nu s-a efectuat nicio activitate existentă privind RRC. În această lucrare, am construit mai întâi un set de date RRC numit ReviewRC bazat pe un benchmark popular pentru analiza sentimentului bazat pe aspecte. Deoarece reviewRC are exemple limitate de formare pentru RRC (și, de asemenea, pentru analiza sentimentului bazată pe aspecte), explorăm apoi o nouă abordare post-formare a modelului lingvistic popular BERT pentru a îmbunătăți performanța de reglare fină a BERT pentru RRC. Pentru a arăta generalitatea abordării, propunerea post-training este aplicată și altor sarcini bazate pe revizuire, cum ar fi extragerea aspectelor și clasificarea sentimentului aspectelor în analiza sentimentului aspectelor. Rezultatele experimentale demonstrează că propunerea post-formare este foarte eficientă.', 'sr': 'Odgovor na pitanje igra važnu ulogu u e-trgovini jer omogućava potencijalnim mušterijama da aktivno traže ključne informacije o proizvodima ili uslugama da pomognu donošenju odluka o kupovini. Inspiran nedavnim uspjehom razumijevanja mašine o formalnim dokumentima, ovaj papir istražuje potencijal pretvaranja klijentnih pregledi u veliki izvor znanja koji se može iskoristiti za odgovor na pitanja korisnika. Zovemo problem Review Comprehension (RRC). Za najbolje od našeg znanja, nijedan postojeći posao nije urađen na RRC-u. U ovom poslu, prvi put smo izgradili RRC podatke nazvan ReviewRC na osnovu popularne kritike za analizu sentiment a na aspektu. Pošto ReviewRC ima ograničene primjere obuke za RRC (a takođe i za analizu osjećanja na aspektu), onda istražujemo novi postobuku pristup popularnom jezičkom modelu BERT-a kako bi poboljšali učinkovitost finalnog prilagodbe BERT-a za RRC-a. Da bi pokazala generalnost pristupa, predložena postobuka se takođe primjenjuje i na neke druge zadatke na temelju revizije, poput ekstrakcije aspekta i klasifikacije sentimenta aspekta u analizi sentimenta na osnovu aspekta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena postobuka vrlo efikasna.', 'so': "Jawaalka su'aaluhu waxay leedahay qayb muhiim ah, sababtoo ah macluumaad muhiim ah oo ku saabsan waxyaabaha ama adeegyada ay caawiyaan go'aanka iibsashada. Dhab ugu dambeysay liibaanka qoraalka akhriska machine (MRC) ee ku qoran dukumentiyada rasmiga ah, warqadan ayaa ka baaraandegay suurtagalka in macaamilka laga beddelo warbixinta macaamiisha u beddelo sabab aad u badan aqoon, kaas oo loo isticmaali karo in uu ka jawaabo su'aalaha isticmaalaha. Waxaynu ugu yeedhnaa baaritaanka akhrinta (RRC). Tan ugu wanaagsan aqoonteenna, shaqo aan joogin RRC laguma samayn. Marka ugu horeysa waxaynu dhisnaa RRC databases la yidhaahdo ReviewRC, taas oo lagu saleynayo baaritaanka kaleemeysan. Tan darteed ReviewRC waxay leedahay tusaale waxbarasho xad u ah RRC (iyo sidoo kale baaritaanka fikir-based), waxaynu baaraynaa qaab warqad ka dib-waxbarasho oo ku saabsan modelka afka popular ee BERT si uu u kordhiyo sameynta farsamada BERT ee RRC. Si loo muujiyo qaababka guud, waxaa sidoo kale lagu codsadaa shaqooyin kale oo loo soo bandhigay waxbarashada kadib, tusaale ahaan soo bixinta aragtida iyo fasaxa fikrada dhinaca ah. Imtixaanka waxaa ka muuqda in waxbarashada la soo jeedo uu aad u shaqeeyo.", 'si': 'ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිච්චාරයෙන් e-ව්\u200dයාපාරයේ වැදගත් ප්\u200dරධානයක් සෙල්ලම් කරනවා, ඒකෙන් ප්\u200dරශ්න වියාපාරකයන්ට සක්\u200dරිය වි පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය (MRC) පරීක්ෂණය ගැන අලුත් සමහර විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂණය කරනවා, මේ පත්තුව ප්\u200d අපි මේ ප්\u200dරශ්නය කියනවා කියවන්න ප්\u200dරශ්නය (RRC) කියලා. අපේ දැනගන්න හොඳම දේවල්, RRC එකේ වැඩ කරන්නේ නෑ. මේ වැඩේ අපි මුලින්ම RRC දත්ත සූදානයක් නිර්මාණය කරනවා ReviewRC කියලා, ප්\u200dරජාතික බෙන්ච්මාර්ක් සඳහා ප්\u200dරශ්නයක ReviewRC සඳහා RRC සඳහා සීමාන්\u200dය ප්\u200dරශ්නය උදාහරණ උදාහරණ වලින් තියෙනවා (සඳහා ප්\u200dරශ්නය-අධාරිත විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා), අපි පස්සේ ප්\u200dරශ්න සාමාන්\u200dය විදියට පෙන්වන්න, පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට පස්ස ප්\u200dරශ්නයක් විදියට අනිත් ප්\u200dරශ්නයක් විදියට අනිත් ප්\u200dරශ්නයක් වි පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පස්සේ ප්\u200dරධානය ගොඩක් ප', 'ta': 'கேள்வி பதில் முக்கியமான வியாபாரத்தில் ஒரு விளையாட்டை விளையாடுகிறது ஏனெனில் அது சாத்தியமான வாயாபாரிகள் செயல்படுத்தும் பொருட்கள்  வடிவமைப்பு ஆவணங்களில் கணினி படிக்கும் தொகுதியின் சமீபத்தில் வெற்றியை எம்ஆர்சி(MRC) ஆச்சரியப்படுத்தினால், இந்த த தாள் பயனர் கேள்விகளுக்கு பதி நாங்கள் இந்த பிரச்சினையை மீள்வார்வை படித்தல் முடிவு (RRC) என்று அழைக்கிறோம். To the best of our knowledge, no existing work has been done on RRC.  இந்த வேலையில், முதலில் நாம் ஒரு RRC தரவுத்தளத்தை உருவாக்குகிறோம் பெரிய பெங்க்மார்க் அடிப்படையில் ஒரு பிரபலமான பெண் RRC க்கான பரிசோதனையில் உள்ள பயிற்சி உதாரணங்கள் உள்ளன (மற்றும் விளக்கத்திற்கும் பின்னர் நாம் பிரபந்தமான மொழி மாதிரி பிரெட் மாதிரியை அதிகரிக்க பிரெட்டியி செயல்பாட்டின் பொதுவானத்தை காட்டுவதற்கு, பரிந்துரைக்கப்பட்ட பின் பயிற்சி செய்யப்பட்ட மற்ற சில முன்னோட்டம் செயல்களுக்கு பயன்படுத்தப்படுகிறது,  பரிசோதனையின் முடிவுகள் தெரிவிக்கப்பட்ட பின் பயிற்சி மிகவும் பயனுள்ளது.', 'sv': 'Frågasvar spelar en viktig roll inom e-handeln eftersom det gör det möjligt för potentiella kunder att aktivt söka viktig information om produkter eller tjänster för att hjälpa deras köpbeslut. Inspirerad av den senaste tidens framgång med maskinläsförståelse (MRC) på formella dokument undersöker denna uppsats potentialen av att omvandla kundrecensioner till en stor kunskapskälla som kan utnyttjas för att besvara användarfrågor. Vi kallar detta problem Review Reading Comprehension (RRC). Så vitt vi vet har inget befintligt arbete gjorts på RRC. I detta arbete bygger vi först ett RRC-dataset som heter ReviewRC baserat på ett populärt riktmärke för aspektbaserad sentimentalanalys. Eftersom ReviewRC har begränsade utbildningsexempel för RRC (och även för aspektbaserad sentimentalanalys), undersöker vi sedan en ny metod efter utbildning på den populära språkmodellen BERT för att förbättra prestandan för finjustering av BERT för RRC. För att visa hur generellt tillvägagångssättet är, tillämpas den föreslagna efterutbildningen också på vissa andra granskningsbaserade uppgifter såsom aspektutvinning och aspektsentimentklassificering i aspektbaserad sentimentanalys. Experimentella resultat visar att den föreslagna efterutbildningen är mycket effektiv.', 'ur': 'سوال جواب دینے کے لئے e-commerce میں ایک اہم رغم لگا رہا ہے کیونکہ یہ امکانات مشترکین کو اپنا خرید فیصلہ کرنے کے لئے ضروری معلومات تلاش کرنے کی اجازت دیتا ہے۔ مسینی پڑھنے کے اخیر موفقیت (MRC) کے ذریعہ روشنی کے مطابق، اس کاغذ نے مشتری روشنی کو ایک بڑے علم کے سورج میں تبدیل کرنے کی امکانات کی تحقیق کی ہے جو کارساز سؤال کے جواب کے لئے استعمال کر سکتی ہے۔ ہم نے اس مسئلہ کو روشن کرنا (RRC) کرتا ہے۔ ہمارے سب سے بہترین علم کے لئے، RRC پر کوئی کام نہیں کیا گیا۔ اس کام میں ہم پہلی بار ایک RRC ڈیٹ سٹ بناتے ہیں جس کا نام ReviewRC ہے ایک محبوب بنچم مارک پر بنیاد رکھتا ہے ReviewRC نے RRC کے لئے محدودیت کی تعلیم مثالیں لکھی ہیں (اور اس کے بعد بھی احساسات تحلیل کے لئے بھی) پھر ہم ایک نئی پیسٹ ترینسی طریقے کو محبوب زبان موڈل BERT کے ذریعہ تحقیق کرتے ہیں کہ RRC کے لئے BERT کا اچھا تنظیم کرنے کا فعالیت اضافہ کریں۔ اس طریقہ کی عمومی کو دکھانے کے لئے، پیشنهاد پوسٹ ترینس کے لئے بھی کچھ دوسرے ریویڈ بنیاد کاموں پر بھی لازم کیا جاتا ہے جیسے منظور اضافہ اور منظور احساسات کا کلیسی منظور بنیادی احساسات تحلیل میں۔ تجربے کے نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کے بعد تطارین بہت اثر ہے.', 'uz': 'Name Name We call this problem Review Reading Comprehension (RRC).  Bizning eng yaxshi aniqligimizga, RRC bilan hech qachon mavjud ishni bajarmagan. Bu ishda biz birinchi marta "ReviewRC" deb nomlangan maʼlumotlar tarkibini boshlamiz. Biz birinchi darajada hisob-aniqlash uchun juda popular benchmark asosida yaratdik. RRC uchun taʼminlovchi misollar chegara bo\'lganligi bilan (va eng asosiy sentiment analyysi uchun), biz keyin bir necha ta\'lim tilni BERT modelini oshirish uchun bir novel o\'rganamiz. Ko\'rinishning umumiy vazifalarini koʻrsatish uchun, talab qilingan keyingi taʼminlovchi boshqa vazifalarga qo\'llaniladi, balki aspektlarni ajratish va qiymatni anglatadigan hisobni taʼminlashtirish mumkin. Tajriba natijalari esa taʼminlovchi keyingi o\'rganishni ko\'rsatadi.', 'vi': 'Câu trả lời các câu hỏi có vai trò quan trọng trong việc làm ăn qua loa vì nó cho phép khách hàng tiềm năng tìm kiếm thông tin quan trọng về sản phẩm hay dịch vụ để giúp họ quyết định việc mua sắm. Nguồn cảm hứng từ thành công gần đây của khả năng đọc máy (MRC) trong các tài liệu chính thức, tờ giấy này nghiên cứu khả năng biến các khách hàng thành một nguồn thức lớn có thể khai thác để trả lời các câu hỏi của người dùng. Chúng tôi gọi đây là tập đoàn đọc vấn đề (RRTC). Theo như chúng tôi biết, không có việc gì đã xảy ra với RRTC. Trong công việc này, chúng ta đầu tiên xây dựng một tập tin dựa trên RRTC, gọi là Revie, dựa trên điểm chuẩn để phân tích cảm xúc. Từ khi RevewRC có những ví dụ về huấn luyện tập trung cho RRT (và cũng về phân tích cảm xúc dựa trên các khía cạnh), chúng ta sẽ nghiên cứu một phương pháp sau-huấn luyện mới về mô hình ngôn ngữ nổi tiếng Berlin để nâng cao kết quả hoàn hảo cho RRT. Để thể hiện sự rộng rãi của phương pháp này, dự kiến sau đào tạo cũng được áp dụng cho những nhiệm vụ khác dựa trên quy mô, như là khai thác các khía cạnh và phân tích cảm xúc về các khía cạnh. Thí nghiệm cho thấy hậu quả dự kiến rất hiệu quả.', 'hr': 'Odgovor na pitanje igra važnu ulogu u e-trgovini jer omogućava potencijalnim mušterijama aktivno tražiti ključne informacije o proizvodima ili uslugama kako bi pomogli donositi odluke o kupovini. Inspiran nedavnim uspjehom razumijevanja strojeva za čitanje (MRC) o formalnim dokumentima, ovaj papir istražuje potencijal pretvaranja klijentnih pregledi u veliki izvor znanja koje se mogu iskoristiti za odgovor na pitanja korisnika. Zovemo problem Review Comprehension (RRC). Najbolje od našeg znanja, nijedan postojeći rad nije urađen na RRC-u. U ovom poslu, prvi put smo izgradili RRC podatke po imenu ReviewRC na temelju popularne kritike za analizu osjećaja na aspektu. Pošto ReviewRC ima ograničene primjere obuke za RRC (i također za analizu osjećaja na aspektu), onda istražujemo nov postobuku pristup popularnog jezičkog model a BERT-a kako bi poboljšali učinkovitost finalnog prilagodbe BERT-a za RRC-a. Kako bi pokazala generalnost pristupa, predložena postobuka se primjenjuje i na neke druge zadatke na temelju revizije, poput izvlačenja aspekta i klasifikacije osjećaja aspekta u analizi osjećaja na temelju aspekta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena postobuka vrlo učinkovita.', 'da': 'Spørgsmål besvarelse spiller en vigtig rolle i e-handel, da det giver potentielle kunder mulighed for aktivt at søge vigtige oplysninger om produkter eller tjenester til at hjælpe deres købsbeslutninger. Inspireret af den nylige succes med maskinlæseforståelse (MRC) på formelle dokumenter undersøger denne artikel potentialet i at gøre kundeanmeldelser til en stor kilde til viden, der kan udnyttes til at besvare brugerspørgsmål. Vi kalder dette problem Review Reading Comprehension (RRC). Så vidt vi ved, er der ikke udført noget eksisterende arbejde på RRC. I dette arbejde bygger vi først et RRC datasæt kaldet ReviewRC baseret på en populær benchmark for aspektbaseret sentiment analyse. Da ReviewRC har begrænsede træningseksempler til RRC (og også til aspektbaseret sentimentalanalyse), undersøger vi derefter en ny tilgang efter træning på den populære sprogmodel BERT for at forbedre ydeevnen ved finjustering af BERT til RRC. For at vise fremgangsmådens generelle karakter anvendes den foreslåede efteruddannelse også på nogle andre gennemgangsbaserede opgaver såsom aspektudtrækning og aspektsentimentklassificering i aspektbaseret sentimentanalyse. Eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede efteruddannelse er yderst effektiv.', 'bg': 'Отговарянето на въпроси играе важна роля в електронната търговия, тъй като позволява на потенциалните клиенти активно да търсят ключова информация за продукти или услуги, за да подпомогнат вземането на решения за покупка. Вдъхновена от неотдавнашния успех на машинното четене върху официалните документи, тази статия изследва потенциала за превръщане на клиентските отзиви в голям източник на знания, които могат да бъдат използвани за отговор на потребителски въпроси. Ние наричаме този проблем Преглед на разбирането за четене (РСР). Доколкото знаем, не е извършена съществуваща работа по РСР. В тази работа първо изграждаме набор от данни, наречен на базата на популярен бенчмарк за анализ на сентимента въз основа на аспекти. Тъй като има ограничени примери за обучение за RRC (както и за анализ на сентименталността въз основа на аспекти), ние изследваме нов подход след обучение на популярния езиков модел за подобряване на ефективността на фината настройка на BERT за RRC. За да се покаже общото съдържание на подхода, предложеното след обучение се прилага и за някои други задачи, базирани на преглед, като извличане на аспекти и класификация на аспектите в анализ на аспектите. Експерименталните резултати показват, че предложеното след обучение е високо ефективно.', 'nl': 'Vragen beantwoorden speelt een belangrijke rol in e-commerce omdat het potentiële klanten in staat stelt om actief op zoek te gaan naar cruciale informatie over producten of diensten om hun aankoopbeslissing te helpen. Geïnspireerd door het recente succes van machine reading understanding (MRC) op formele documenten, onderzoekt dit artikel het potentieel van klantrecensies om te zetten in een grote bron van kennis die kan worden benut om gebruikersvragen te beantwoorden. We noemen dit probleem Review Reading Comprehension (RRC). Voor zover wij weten is er geen bestaand werk gedaan aan RRC. In dit werk bouwen we eerst een RRC dataset genaamd ReviewRC op basis van een populaire benchmark voor aspect-based sentiment analyse. Aangezien ReviewRC beperkte trainingsvoorbeelden heeft voor RRC (en ook voor aspect-based sentiment analysis), onderzoeken we vervolgens een nieuwe post-training benadering op het populaire taalmodel BERT om de prestaties van fine-tuning van BERT voor RRC te verbeteren. Om de algemeenheid van de aanpak aan te tonen, wordt de voorgestelde post-training ook toegepast op enkele andere op review gebaseerde taken zoals aspect extractie en aspect sentiment classificatie in aspect-based sentiment analyse. Experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde post-training zeer effectief is.', 'id': 'Jawaban pertanyaan bermain peran penting dalam perdagangan e-karena memungkinkan pelanggan potensial untuk secara aktif mencari informasi penting tentang produk atau layanan untuk membantu pembelian keputusan mereka. Inspired by the recent success of machine reading comprehension (MRC) on formal documents, this paper explores the potential of turning customer reviews into a large source of knowledge that can be exploited to answer user questions.  Kami menyebut masalah ini Review Reading Comprehension (RRC). Menurut pengetahuan kita, tidak ada pekerjaan yang ada di RRC. Dalam pekerjaan ini, kami pertama-tama membangun set data RRC bernama ReviewRC berdasarkan benchmark popular untuk analisis sentimen berdasarkan aspek. Since ReviewRC has limited training examples for RRC (and also for aspect-based sentiment analysis), we then explore a novel post-training approach on the popular language model BERT to enhance the performance of fine-tuning of BERT for RRC.  Untuk menunjukkan keseluruhan pendekatan, yang diusulkan setelah pelatihan juga diaplikasikan untuk beberapa tugas lain berdasarkan penelitian seperti ekstraksi aspek dan klasifikasi sentimen aspek dalam analisis sentimen berdasarkan aspek. Hasil eksperimen menunjukkan bahwa pelatihan setelah diusulkan sangat efektif.', 'ko': 'Q&amp;A는 잠재적 고객이 구매 결정을 내릴 수 있도록 제품 또는 서비스에 대한 핵심 정보를 적극적으로 찾을 수 있도록 해 주는 E-Business에서 중요한 역할을 합니다.최근 기계독해(MRC)가 공식 문서에서 성공한 시사점을 받아 본고는 고객 평론을 사용자의 질문에 대답할 수 있는 대량의 지식 원천으로 전환할 가능성을 탐구했다.우리는 이 문제를 복습독해(RRC)라고 부른다.아직 RRC에 관한 작업은 없는 것으로 알고 있습니다.이 작업에서 우리는 먼저 유행하는 측면에 기반한 정서 분석 기준을 바탕으로 리뷰RC라는 RRC 데이터 집합을 구축했다.ReviewRC가 RRC(그리고 측면에 기초한 정서 분석)에 대한 훈련 예시가 제한되어 있기 때문에 우리는 유행어 모델인 BERT에서 새로운 훈련 후 방법을 모색하여 RRC의 BERT에 대해 미세하게 조정하는 성능을 향상시켰다.이 방법의 통용성을 설명하기 위해 본고는 제시한 후훈련을 종합을 바탕으로 하는 다른 임무, 예를 들어 측면을 바탕으로 하는 정서 분석에서의 측면 추출과 측면 정서 분류에 응용하고자 한다.실험 결과 제시된 직무 교육은 매우 효과적인 것으로 나타났다.', 'de': 'Die Beantwortung von Fragen spielt im E-Commerce eine wichtige Rolle, da potenzielle Kunden aktiv nach wichtigen Informationen über Produkte oder Dienstleistungen suchen können, um ihre Kaufentscheidung zu erleichtern. Inspiriert von den jüngsten Erfolgen des maschinellen Leseverständnisses (MRC) auf formalen Dokumenten untersucht dieser Beitrag das Potenzial, Kundenrezensionen in eine große Wissensquelle zu verwandeln, die genutzt werden kann, um Benutzerfragen zu beantworten. Wir nennen dieses Problem Review Reading Comprehension (RRC). Nach bestem Wissen wurden noch keine Arbeiten an RRC durchgeführt. In dieser Arbeit erstellen wir zunächst einen RRC-Datensatz namens ReviewRC, der auf einem beliebten Benchmark für aspektbasierte Stimmungsanalysen basiert. Da ReviewRC nur begrenzte Trainingsbeispiele für RRC (und auch für aspektbasierte Stimmungsanalyse) hat, untersuchen wir dann einen neuartigen Post-Training-Ansatz auf dem populären Sprachmodell BERT, um die Leistung der Feinabstimmung von BERT für RRC zu verbessern. Um die Allgemeinheit des Ansatzes zu zeigen, wird das vorgeschlagene Post-Training auch auf einige andere reviewbasierte Aufgaben angewendet, wie z.B. Aspect-Extraktion und Aspect-Sentiment-Klassifizierung in der aspect-basierten Sentiment-Analyse. Experimentelle Ergebnisse zeigen, dass das vorgeschlagene Nachtraining sehr effektiv ist.', 'fa': 'پاسخ سوال یک نقش مهم در تجارت e-commerce بازی می کند، در حالی که این اجازه می دهد که مشتریان پتانسیل فعالیت اطلاعات مهم درباره محصولات یا خدمات برای کمک به تصمیم گرفتن تصمیم خرید آنها را بجویند. توسط موفقیت اخیر از خواندن دستگاه درک (MRC) بر سند رسمی، این کاغذ پتانسیل تغییرات مشتری را به منبع بزرگی از دانش که می\u200cتواند برای جواب سوالات کاربر استفاده شود تحقیق می\u200cکند. ما این مشکل را بازرسی خواندن تأثیر (RRC) می\u200cنامیم. برای بهترین دانش ما، هیچ کار موجود در RRC انجام نشده است. در این کار، ما اولین بار یک مجموعه اطلاعات RRC به نام ReviewRC بسازیم که بر اساس یک نقشه محبوب برای تحلیل احساسات بر اساس منطقه است. Since ReviewRC has limited training examples for RRC (and also for aspect-based sentiment analysis), we then explore a novel post-training approach on the popular language model BERT to enhance the performance of fine tuning BERT for RRC. برای نشان دادن ژنرال روش، آموزش بعد از آموزش پیشنهاد بر بعضی از کارهای دیگر بر اساس بازرسی مثل اخراج کردن منطقه و فرآیندگی احساسات منطقه در تحلیل احساسات بر اساس منطقه نیز استفاده می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای نشان می\u200cدهند که آموزش بعد از آموزش پیشنهاد بسیار موثر است.', 'af': "Vraag-antwoord speel 'n belangrike rol in e-commerce omdat dit toelaat potensiele kliënte om daardie belangrike inligting te soek oor produkte of dienste om hul koop besluit te maak. Inspireer deur die onlangse sukses van masjien lees verstanding (MRC) op formeel dokumente, hierdie papier uitsoek die potensiale van om kliënt hersienings te draai in 'n groot bron van kennis wat kan gebruik word om gebruiker vrae te antwoord. Ons noem hierdie probleem Hersiening Lees Komprimensie (RRC). Om die beste van ons kennis, is geen bestaande werk gedoen op RRC nie. In hierdie werk bou ons eerste 'n RRC datastel genaamd ReviewRC gebaseer op 'n populêre benchmark vir aspektgebaseerde sentimentanalisie. Omdat ReviewRC beperk onderwerp voorbeelde vir RRC (en ook vir aspekt-gebaseerde sentimentanalisie) het, ondersoek ons dan 'n novele post-onderwerp toegang op die populêre taal model BERT om die prestasie van fyn-tuning van BERT vir RRC te verbeter. Om die genereliteit van die toegang te wys, word die voorgestelde post-oefening ook aangepas na sommige ander oorskou-gebaseerde taak soos aspekte-uittrekking en aspekte sentiment-klasifikasie in aspekt-gebaseerde sentimentanalisie. Eksperimentale resultate bevestig dat die voorgestelde post-oefening baie effektief is.", 'sw': 'Ujibu wa swali unafanya kazi muhimu katika biashara ya mtandaoni kwa sababu inaruhusu wateja wa uwezekano kutafuta taarifa muhimu kuhusu bidhaa au huduma ili kusaidia uamuzi wao. Kwa mujibu wa mafanikio ya hivi karibuni ya kusoma kompyuta ya mashine (MRC) kwenye nyaraka rasmi, gazeti hili linagundua uwezekano wa kubadilisha kundi la wateja kuwa chanzo kikubwa cha maarifa ambacho kinaweza kutumika ili kujibu maswali ya watumiaji. We call this problem Review Reading Comprehension (RRC).  Kwa ufahamu mzuri wa ufahamu wetu, hakuna kazi yoyote iliyopo kwenye RRC. Katika kazi hii, kwanza tunajenga seti ya database ya RRC inayoitwa ReviewRC kwa kutumia bendera maarufu kwa uchambuzi wa hisia zilizoko kwenye eneo hilo. Tangu ReviewRC imekuwa na mifano mipaka ya mafunzo kwa ajili ya RRC (na pia kwa uchambuzi wa hisia inayohusiana na namna fulani), basi tunatafuta mbinu ya kurekebisha baada ya mafunzo kuhusu muundo maarufu wa lugha BERT ili kuongeza utendaji wa mafunzo mzuri wa BERT kwa RRRC. Ili kuonyesha umuhimu wa mtazamo huo, mafunzo yanayopendekezwa pia yanatumiwa na kazi nyingine za kupitia maoni kama vile kuchaguliwa kwa mtazamo na kutangaza hisia za upande katika uchambuzi wa hisia. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mafunzo yanayopendekezwa baada ya mafunzo yanakuwa na ufanisi mkubwa.', 'tr': 'Sorag jogapy e-komerci첵ada m철h체m rol o첵na첵ar, seb채bi potensial m체힊terileri흫 철n체mlerini 첵a-da h채zirleri흫 satyn almak kararyna k철mek etmegi 체챌in 철r채n m철h체m informasi첵a g철zlemegi m체mkin ed첵채r. Ullan챌y soraglary jogaplamak 체챌in ma힊yny흫 okamak ba힊arnygyndan (MRC) uly senedler barada t채sirlen첵채r. Biz bu meseleyi "I흫lemek Derjesi okamak Review" di첵ip atlandyr첵arys. Bilgimizi흫 i흫 gowy bolsa, bar i힊lerimiz RRC\'de hi챌 hili i힊 edilmedi. Bu i힊de, ilkinji gezek RRC veri setini ReviewRC di첵ip atlandyryl첵an, aspektleri흫 체st체nde du첵gular analizi 체챌in me첵dan챌a bir benchmark d철redildi. ReviewRC RRC 체챌in (첵철ne g철rn체힊 di첵jek du첵gular analyzasynda hem 챌ykarylyk eserleri 체챌in), so흫ra BERT\'y흫 RRC 체챌in gowyla힊dyrylmagyny흫 t채zeliklerini artdyrmak 체챌in me첵hur dil nusgasynda ta첵첵arlanmak 체챌in bir ta첵dan so흫ra gola첵y bardyk. Bu 첵agda첵y흫 umumy g철rkezmek 체챌in, ta첵dan so흫ra teklip etmek isle첵채n ba힊ga 챌yky힊-da첵ry 챌yky힊 we aspektler du첵gulary흫 klasifikasyny aspekt-da첵ry 챌yky힊 챌yky힊 bilen 체첵tgedil첵채r. Aramany흫 netijeleri g철r채 teklip eden so흫ky okuwy흫 철r채n t채sirli bolandygyny g철rkez첵채r.', 'sq': "Përgjigja e pyetjeve luan një rol të rëndësishëm në e-tregtinë pasi lejon klientët potencialë të kërkojnë aktivisht informacion thelbësor rreth prodhimeve apo shërbimeve për të ndihmuar marrjen e vendimeve të blerjes së tyre. Inspiruar nga suksesi i kohëve të fundit i kuptimit të leximit të makinave (MRC) mbi dokumentet zyrtarë, kjo letër eksploron potencialin e transformimit të shqyrtimeve të klientëve në një burim të madh njohurie që mund të shfrytëzohet për t'u përgjigjur pyetjeve të përdoruesve. Ne e quajmë këtë problem Review Reading Comprehension (RRC). Sipas dijes sonë, nuk është bërë asnjë punë ekzistuese në RRC. Në këtë punë, ne së pari ndërtojmë një grup të dhënash RRC të quajtur ReviewRC bazuar në një pikë reference popullore për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte. Që kur ReviewRC ka shembuj trajnimi të kufizuar për RRC (dhe gjithashtu për analizën e ndjenjave bazuar në aspekte), ne pastaj eksplorojmë një metodë të re pas-trajnimit mbi modelin e gjuhës popullore BERT për të përmirësuar performancën e rregullimit të BERT për RRC. To show the generality of the approach, the proposed post-training is also applied to some other review-based tasks such as aspect extraction and aspect sentiment classification in aspect-based sentiment analysis.  Rezultatet eksperimentale demonstrojnë se pastrainimi i propozuar është shumë efektiv.", 'am': 'የጥያቄ መልስ በኢሜይል ንግድ ላይ የተጠቃሚ ሚዛን ያደርጋል፡፡ አዲስ ሰነዱን በመፍለጋዊ ሰነድ ላይ ማነብ አቅራቢያ (MRC) በሚያሳየው አቀናቢ ማድረግ፣ ይህ ደብዳቤ የጋዜጠኛ መልዕክቶች ለመመለስ የሚችል የታላቅ እውቀት ማድረግ ማድረግ ይፈልጋል፡፡ ይህንን ጉዳዩ አዲስ ማነብ አካባቢ (RC) ብለን እንጠራለን፡፡ በአውቀታችን ወደሚሻለው ነገር፣ በRRC ላይ ምንም ሥራ አልተደረገም፡፡ በዚህ ሥራ በመጀመሪያ፣ የውይይት አዳዲስ አዳራሲ አዳራሲ አዳራሲ መፍትሄን በመሠረት ላይ የሚጠራውን የRRC ዳታተር መሠረት እንሠራለን፡፡ RC-ን ለRRC (እና ለያይነመረብ ስሜትናዊ Analysis) የተቃራረበ ምሳሌ ከሆነ፣ ከዚያም በኋላ የብሔራዊ ቋንቋ ምሳሌ BERT-ን ለRRC ጥሩ ማድረጊያውን ለማድረግ ለመፈለግ የዘላለም የፖለቲካ ትምህርት አካሄድን እንፈልጋለን፡፡ የሥርዓቱን አቀማመጥ ለማሳየት፣ በተፈጻገው የፖስታ ትምህርት ማድረግ በተጨማሪው መልዕክቶች፣ የፊደል ስሜት ማተሚያ እና የአስተያየት ትክክል በሚመስል ሌሎች ስራዎችን ለመጠየቅ ይደረጋል፡፡ ፈተና ውጤቶች የተዘጋጀው በኋላ ትምህርት እጅግ ጥሩ እንዲሆን ያሳያል፡፡', 'hy': 'Հարցերի պատասխանը էլեկտրոնային առևտուր մեջ կարևոր դեր է խաղում, քանի որ այն թույլ է տալիս պոտենցիալ հաճախորդներին ակտիվ փնտրել կարևոր տեղեկատվություն ապրանքների կամ ծառայությունների մասին, որպեսզի օգնեն իրենց գն Հոգեշնչված պաշտոնական փաստաթղթերի մեքենայի կարդալու վերջին հաջողությամբ ընկալումների (ՄՌԿ) հաջողությամբ, այս աշխատանքը ուսումնասիրում է հնարավորությունը հաճախորդների վերլուծությունները դարձնել մեծ գիտելիքների աղբյուր, որը կարող է օգտագործ Մենք անվանում ենք այս խնդիրը "Արժեքի ընթերցման ընկալումը": To the best of our knowledge, no existing work has been done on RRC.  Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջին անգամ կառուցեցինք ՌԲՍ տվյալների համակարգ, որը կոչվում է Արժեքներ, հիմնված էքսպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծության հայտնի հարաբերականի վրա: Քանի որ "Արժեքը" ունի սահմանափակ ուսուցման օրինակներ ռեսուրսի ռեսուրսի ռեսուրսի (ինչպես նաև ասպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծության համար), մենք հետո ուսումնասիրում ենք հայտնի լեզվի մոդելի BER-ի վերաբերյալ նոր հետուսուցման մոդելը Որպեսզի ցույց տանք մոտեցումների ընդհանուր տարածությունը, առաջարկված հետադասավանդումը կիրառվում է նաև որոշ այլ վերանայման հիմնված խնդիրների, ինչպիսիք են օրինակ ասպեկտների վերացումը և ասպեկտների զգայարանների դասակարգումը Փորձարկվող արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված հետադասական ուսումնասիրությունը շատ արդյունավետ է:', 'az': 'sual cavab verən e-ticarətdə möhkəm rol oynayır, çünki potensial müşterilərə məhsullar və servislər haqqında çox möhkəm məlumat axtarmağa imkan verir. Bu kağıt formal belgeler haqqında maşın oxuyan müvəffəqiyyətlərin (MRC) anlamasının yeni başarısından təşkil edildi, bu kağıt müşterilərin təşkillərini istifadəçi suallarına cavab vermək üçün istifadə edilə biləcək böyük bir bilimin mənbəsi olaraq təşkil edir. Biz bu problemi oxumaq oxunmasını (RRC) dəyişdiririk. Bizim elmimiz ən yaxşısına görə, RRC-də heç bir iş etmədi. Bu işdə ilk dəfə ReviewRC adlı RRC verilənlər qurduq, aspect-based sentiment analizi üçün popularlı benchmark vasitəsilə. ReviewRC RRC üçün müəyyən edilmiş təhsil örnəkləri də var, sonra da RRC üçün BERT təhsil edilməsini daha yaxşı təhsil etmək üçün məşhur dil modeli BERT üçün yeni təhsil təhsil təhsil etdik. Yaxınlığın genellərini göstərmək üçün, təklif edilmiş post təhsil də, aspekt ekstraksiyası və aspekt sentiment analizi kimi başqa təhsil tabanlı işlərə istifadə edilir. Həqiqətən, təcrübə edən sonrakı təcrübə çox etkilidir.', 'bn': 'প্রশ্নের উত্তর ই-বাণিজ্যে একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা প্রদর্শন করেছে কারণ এটি সম্ভাব্য ক্রেতাদের কাছে পণ্য অথবা সেবা কেনার সিদ্ধান্ত নিতে  মেশিনের সম্প্রতি সাম্প্রতিক সাফল্যের মাধ্যমে ফৈলিক ডকুমেন্টে মেশিন পড়ার (এমআরসি) সম্প্রতি অনুপ্রাণিত হয়েছে, এই কাগজটি ব্যবহারকারীদের প্রশ্নের উত আমরা এই সমস্যাটিকে রিভিউ রিপোর্ট করতে ডাকি (RRC)। আমাদের জ্ঞানের সবচেয়ে ভালোর জন্য, RRC-এ কোন বিদ্যমান কাজ করা হয়নি। এই কাজে আমরা প্রথমে একটি RRC ডাটাসেট নির্মাণ করি যার নাম রিভিউভিউর্সি নামে একটি জনপ্রিয় বেনম্যার্ক ভিত্তিক অনুভূতিবিশ যেহেতু রিভিউার্সির প্রশিক্ষণের উদাহরণ সীমিত (এবং প্রাক্তন ভিত্তিক অনুভূতি বিশ্লেষণের জন্য), তারপর আমরা জনপ্রিয় ভাষার মডেল বিআরটির ভাষার প্রশিক্ষণের জন্য একটি নvel প্রশি প্রস্তাবিত পোস্ট প্রশিক্ষণ প্রদর্শনের জন্য প্রস্তাবিত অন্য কিছু পর্যবেক্ষণ ভিত্তিক কাজের জন্য প্রয়োগ করা হয়, যেমন প্রেক্ষিত বিভিন্ন অনুভূতিক বিশ পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করে যে প্রস্তাবিত পোস্ট প্রশিক্ষণ বেশ কার্যকর।', 'bs': 'Odgovor na pitanje igra važnu ulogu u e-trgovini jer omogućava potencijalnim mušterijama da aktivno traže ključne informacije o proizvodima ili uslugama kako bi pomoglo donošenju odluka o kupovini. Inspiran nedavnim uspjehom razumijevanja strojeva za čitanje (MRC) o formalnim dokumentima, ovaj papir istražuje potencijal pretvaranja klijentskih pregledi u veliki izvor znanja koje se može iskoristiti za odgovor na pitanja korisnika. Zovemo problem Review Comprehension (RRC). Najbolje od našeg znanja, nijedan postojeći posao nije urađen na RRC-u. U ovom poslu, prvi put smo izgradili RRC podatke nazvan ReviewRC na osnovu popularne kritike za analizu osjećanja na aspektu. Pošto ReviewRC ima ograničene primjere obuke za RRC (i također za analizu osjećaja na aspektu), onda istražujemo novi postobuku pristup popularnom jezičkom modelu BERT-a kako bi poboljšali učinkovitost finalnog prilagođenja BERT-a za RRC-a. Da bi pokazala generalnost pristupa, predložena postobuka se primjenjuje i na neke druge zadatke na temelju revizije, poput ekstrakcije aspekta i klasifikacije osjećanja aspekta u analizi osjećanja na temelju aspekta. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predložena postobuka vrlo efikasna.', 'ca': "La resposta a preguntes té un paper important en el comerç electrònic, perquè permet als clients potencials buscar activament informació crucial sobre productes o serveis per ajudar a prendre decisions en compra. Inspired by the recent success of machine reading comprehension (MRC) on formal documents, this paper explores the potential of turning customer reviews into a large source of knowledge that can be exploited to answer user questions.  Nosaltres anomenem aquest problema Review Reading Comprehension (RRC). Segons el nostre coneixement, no s'ha fet cap treball existent en RRC. En aquest treball, primer construïm un conjunt de dades RRC anomenat ReviewRC basat en un punt de referència popular per a l'an àlisi del sentiment basat en aspectes. Des que ReviewRC té exemples limitats de capacitació per RRC (i també per a l'anàlisi de sentiments basada en aspectes), després explorem un nou enfocament post-capacitació sobre el model de llenguatge popular BERT per millorar el rendiment de l'ajustament de BERT per RRC. Per demostrar la generalitat de l'enfocament, la postformació proposada també s'aplica a algunes altres tasques basades en revisió, com l'extracció d'aspectes i la classificació del sentiment en l'anàlisi del sentiment basada en aspectes. Els resultats experimentals demostren que la postformació proposada és molt efectiva.", 'cs': 'Odpověď na otázky hraje v e-commerce důležitou roli, protože umožňuje potenciálním zákazníkům aktivně vyhledávat důležité informace o produktech nebo službách, které pomohou jejich rozhodování o nákupu. Inspirován nedávným úspěchem porozumění strojovému čtení (MRC) na formálních dokumentech, tento článek zkoumá potenciál přeměny recenzí zákazníků na velký zdroj znalostí, který lze využít k odpovědi na otázky uživatelů. Tento problém nazýváme Review Reading Comprehension (RRC). Podle našeho nejlepšího vědomí nebyla na RRC provedena žádná dosavadní práce. V této práci nejprve vytvoříme RRC datovou sadu s názvem ReviewRC založenou na populárním benchmarku pro aspektovou analýzu sentimentů. Protože ReviewRC má omezené příklady tréninku pro RRC (a také pro aspektově založenou analýzu sentimentů), pak zkoumáme nový post-tréninkový přístup na populárním jazykovém modelu BERT, který zlepšuje výkon jemného ladění BERT pro RRC. Abychom ukázali obecnost tohoto přístupu, navržený post-školení je aplikován také na některé další úkoly založené na recenzích, jako je extrakce aspektů a klasifikace sentimentů aspektů v aspektové sentimentové analýze. Experimentální výsledky ukazují, že navrhovaný post-trénink je vysoce efektivní.', 'et': 'Küsimustele vastamine mängib e-kaubanduses olulist rolli, kuna see võimaldab potentsiaalsetel klientidel otsida aktiivselt olulist teavet toodete või teenuste kohta, et aidata kaasa ostuotsuste tegemisele. Inspireerituna masinlugemise mõistmise hiljutisest edust ametlikel dokumentidel, uuritakse käesolevas dokumendis potentsiaali muuta klientide arvustused suureks teadmiste allikaks, mida saab kasutada kasutaja küsimustele vastamiseks. Me nimetame seda probleemi Review Reading Comprehension (RRC). Meie parimate teadmiste kohaselt ei ole RRC valdkonnas olemasolevat tööd tehtud. Selles töös ehitame esmalt RRC andmekogumi nimega ReviewRC, mis põhineb populaarsel võrdlusalusel aspektipõhisel sentimentaalüüsil. Kuna ReviewRC-l on piiratud koolitusnäiteid RRC jaoks (ja ka aspektipõhiseks sentimentaalüüsiks), uurime seejärel uudset koolitusjärgset lähenemisviisi populaarse keelemudeli BERT jaoks, et parandada BERT peenhäälestust RRC jaoks. Et näidata lähenemisviisi üldist laadi, rakendatakse kavandatud koolitusjärgset koolitust ka mõnede teiste ülevaatepõhiste ülesannete puhul, nagu aspektide ekstraheerimine ja aspektisentimentide klassifitseerimine aspektipõhises sentimentaalüüsis. Katsetulemused näitavad, et kavandatud koolitusjärgne koolitus on väga tõhus.', 'fi': 'Kysymyksiin vastaamisella on tärkeä rooli verkkokaupassa, sillä sen avulla potentiaaliset asiakkaat voivat aktiivisesti hakea olennaista tietoa tuotteista tai palveluista ostopäätöksensä tueksi. Tämä artikkeli on saanut inspiraationsa konelukemisen ymmärtämisen (MRC) viimeaikaisesta menestyksestä virallisissa asiakirjoissa, ja siinä tarkastellaan mahdollisuuksia tehdä asiakasarvioista suuri tietolähde, jota voidaan hyödyntää käyttäjien kysymyksiin vastaamisessa. Kutsumme tätä ongelmaa Review Reading Comprehension (RRC) -ongelmaksi. Tietojemme mukaan RRC:n alalla ei ole tehty nykyistä työtä. Tässä työssä rakennamme ensin RRC-datasetin nimeltä ReviewRC, joka perustuu suosittuun referenssiin aspektipohjaiseen tunteiden analyysiin. Koska ReviewRC:llä on rajallisia koulutusesimerkkejä RRC:lle (ja myös aspektipohjaiselle tunteiden analyysille), tutkimme sen jälkeen uudenlaista harjoittelun jälkeistä lähestymistapaa suositun kielimallin BERT:stä parantaaksemme BERT:n hienosäätöä RRC:lle. Lähestymistavan yleisyyden osoittamiseksi ehdotettua jatkokoulutusta sovelletaan myös joihinkin muihin arviointiin perustuviin tehtäviin, kuten aspektien poimimiseen ja aspektitunteiden luokitteluun aspektipohjaisessa tunteiden analyysissä. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu jatkokoulutus on erittäin tehokas.', 'sk': 'Odgovarjanje na vprašanja ima pomembno vlogo v elektronskem trgovanju, saj potencialnim strankam omogoča, da aktivno iščejo ključne informacije o izdelkih ali storitvah, ki jim pomagajo pri odločanju o nakupu. Ta prispevek, ki ga je navdihnil nedavni uspeh razumevanja strojnega branja (MRC) na formalnih dokumentih, raziskuje potencial spreminjanja ocen strank v velik vir znanja, ki ga je mogoče izkoristiti za odgovore na vprašanja uporabnikov. Temu težavi pravimo razumevanje pregleda branja (RRC). Kolikor vemo, obstoječe delo na področju RRC ni bilo opravljeno. V tem delu smo najprej zgradili nabor podatkov RRC, imenovan ReviewRC, ki temelji na priljubljenem referenčnem merilu za analizo sentimenta na podlagi vidikov. Ker ima ReviewRC omejene primere usposabljanja za RRC (in tudi za analizo sentimenta na podlagi vidikov), nato raziskujemo nov pristop po usposabljanju priljubljenega jezikovnega modela BERT, da bi izboljšali učinkovitost finega nastavitve BERT za RRC. Da bi pokazali splošnost pristopa, se predlagano po usposabljanju uporablja tudi za nekatere druge naloge, ki temeljijo na pregledu, kot sta ekstrakcija vidikov in klasifikacija vidikov v analizi vidikov temeljijo na vidikih. Poskusni rezultati kažejo, da je predlagano po usposabljanju zelo učinkovito.', 'he': 'תשובות לשאלות משחקות תפקיד חשוב במסחר אלקטרוני, כיוון שזה מאפשר לקוחות פוטנציאליים לחפש באופן פעיל מידע קריטי על מוצרים או שירותים כדי לעזור להם לקבל החלטות ברכישה. בהשראה מההצלחה האחרונה של ההבנה של קריאת מכונות (MRC) על מסמכים רשמיים, העיתון הזה חוקר את הפוטנציאל של להפוך ביקורות לקוחות למקור גדול של ידע שיכול לנצל כדי לענות על שאלות משתמשים. אנו קוראים לבעיה זו "ביטוי קריאה" (RRC). למיטב הידע שלנו, לא נעשה עבודה קיימת על RRC. בעבודה הזאת, קודם בנינו קבוצת נתונים של RRC שנקראת ReviewRC מבוססת על רנטרל פופולרי לניתוח רגשות מבוסס על אפקטים. מאחר שיש להם דוגמאות אימונים מוגבלות עבור RRC (וגם עבור ניתוח רגשות מבוסס באפקטים), אז אנחנו חוקרים גישה חדשה לאחר אימון על דוגמא השפה הפופולרית BERT כדי לשפר את ההפעלה של התדרגות של BERT עבור RRC. כדי להראות את הגישה הגנרלית, ההצגה לאחר האימונים מתייחסת גם לכמה משימות אחרות מבוססות על ביקור, כמו חיפוש האפקטים והקליזציה של רגשות האפקטים בניתוח רגשות מבוסס באפקטים. התוצאות הניסוייות מראות שההצעה לאחר האימונים היא יעילה מאוד.', 'jv': 'Jagad-Nggabung sing luwih barang nggawe barang nggawe barang dumadhi kanggo ngilangno barang kanggo ngilangno barang nggawe informasi sing dikarepaké barang nggo ngwalih durung, ora ngéwangno dolang maning. Awak dhéwé sing berarti perbudhakan kanggo ngerasakno sistem sing luwih akeh perusahaan (MPN) sak dokumen formal, paper iki diputénsesi kapan kanggo ngubah perusahaan winih kanggo ngerasakno dumadhi winih sing paling dhéwé @title: window Panjenengan langkung ngerti, ora ono sing gawé nggawe barang RRC Nan uwis-uwis iki, kita nggawe perusahaan RRC dataset nganggo PublieRC basa supra populer bench nggawe barang-diangkat Sensitive. Sithik Pénêmêr, restoran nggawe gerangkat estembane kapan kanggo RRC (lan uga njaluk kebebasan Sensitif supaya karo ndelok), kita ngubah dhéwé ngerasakno nyong tapi tarjamahan lan model nggawe langkung populer BERT kanggo nggawe akeh operasi nggawe barang nggawe barang BERT kanggo RRC. Genjer-genjer diungawe Panjenengan langgar sampeyan, supoyo nggawe luwih-cara ngono cara sing nyimpen nggawe barang-urip kuwi operasi sing wis ana, nganggep penteré dhéwé karo winih sing ngerasakno karo penteré sing dibenakake seneng pisan anyar. Pametuné sing paling apik maneh sawetara dak pisan neng pisan neng pisan anyari luwih dumadhi.', 'ha': 'Sunan tambayar su yana da wani roli mai muhimu a cikin fatauci-fatauci, kamar yadda yana yarda mataimaki su nẽmi tsari na muhimu a kan abubuwa ko da servicin su yi taimakon su cire zaɓen cinikinsu. Inspired by the recent success of machine reading comprehension (MRC) on formal documents, this paper explores the potential of turning customer reviews into a large source of knowledge that can be exploited to answer user questions.  Munã kirãyi wannan matsayi Ka Kuluya Kyaushe Kukaranta Composition (RRC). Ga mafi kyaun saninmu, bãbu wani aikin wanda ya kasance a kan RRC. Daga wannan aikin, muna samar da wani RRC-danne wanda aka yi jinani "RefiewRC" a kan wani umarin bankbuwan da aka yi wa analyza na baka-aspect an. Tana da RC ya ƙunsa da misãlai masu yin amfani da RRC (kuma also for aspects-based analyza za\'a), za\'a sami wani hanyor bayan-yin-gyarani a kan misalin harshen BERT kan umarin da ya ƙãra performance of fin-tuning of BERT wa RRRC. To show the General of the move, there is also applied the Recoyyadẽ wa a bayan-Training wasu taskõki masu yin bincike kamar zãɓen aspects and classified hison aspects in analyza-based hisia. Matarin jarrabai sun nuna cewa yana mai amfani da bayan-zaman aikin da aka buƙata.', 'bo': 'འདྲི་ཚིག གློག་འཕྲིན་ལྟ་བུའི་གོ་སྐབས་ཡིག་ཆ་གསར་དུ་བཏུབ་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་དཀའ་ངལ་འདི་ལྟ་ཞིབ་ཀློག་འཇུག་སྐབས་ཀློག་འཇུག་བཞིན་པ(RRC)ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོའི་ཤེས་ཚད་དགའ་ཤོས་ཤིག་ཡོད་པ་ལ་RRC དུ་སྒྲུབ་ཀྱི་ལས་ཀ་གཅིག་ཡང་མ་བྱེད་པ་ཡིན། In this work, we first build an RRC dataset called ReviewRC based on a popular benchmark for aspect-based sentiment analysis. Since ReviewRC has limited training examples for RRC (and also for aspect-based sentiment analysis), we then explore a new post-training approach on the popular language model BERT to enhance the performance of fine-tuning of BERT for RRC. To show the generality of the approach, the proposed post-training is also applied to some other review-based tasks such as aspect extraction and aspect sentiment classification in aspect-based sentiment analysis. ལག་ལེན་པའི་གྲུབ་འབྲས་བ་མངོན་གསལ་འཆར་བྱས་ན། རྗེས་སྒྲིག་འགོད་གྱི་གནས་སྟངས་མང་ཙམ་སྟོན་ཐུབ'}
{'en': 'Old is Gold : Linguistic Driven Approach for Entity and Relation Linking of Short Text', 'ar': 'القديم هو الذهب: النهج اللغوي المدفوع لربط الكيان والعلاقة للنص القصير', 'pt': 'Old is Gold: Abordagem linguística para vinculação de entidade e relação de texto curto', 'es': 'Lo viejo es oro: enfoque lingüístico para vincular entidades y relaciones de texto corto', 'fr': 'Old is Gold\xa0: Approche linguistique pour lier des entités et des relations de texte court', 'hi': 'ओल्ड इज गोल्ड: एंटिटी के लिए भाषाई संचालित दृष्टिकोण और लघु पाठ के संबंध लिंकिंग', 'ja': 'Old is Gold: Linguistic Driven Approach for Entity and Relation Linking of Short Text', 'zh': '旧金:短文本链接言驱法', 'ru': 'Old is Gold: Linguistic Driven Approach for Entity and Relation Linking of Short Text', 'ga': 'Is Órga Sean: Cur Chuige Teangeolaíoch maidir le hAonán agus Gaol a Nascadh Gearrthéacs', 'ka': 'უკეთესი არის Gold: სინგუტიური მოწყობილობა სინგუტიური მოწყობილობა ელემენტის და შესაბამისათვის კონტაქტიური ტექსტის შესაბამისათვის', 'hu': 'Az öreg arany: Nyelvi vezérelt megközelítés a rövid szöveg entitási és kapcsolati összekapcsolására', 'el': 'Το παλιό είναι χρυσός: Γλωσσολογική προσέγγιση για τη σύνδεση οντοτήτων και σχέσεων μικρού κειμένου', 'it': 'Old is Gold: Approccio Linguistico per il collegamento di entità e relazioni di testo breve', 'mk': 'Стариот е злато: Лингвистички пристап кон ентитетот и врските на краток текст', 'lt': 'Senoji yra auksas: kalbinis vairuotojo metodas subjektui ir santykiams susieti trumpą tekstą', 'kk': 'Ескі - Алтын: Лингистикалық драйвер қысқа мәтіннің нысандар мен қатынастарды сілтемелеу үшін қатынау', 'ms': 'Old is Gold: Language Drive Approach for Entity and Relationship Linking of Short Text', 'ml': 'പഴയ സ്വര്\u200dണ്ണം: ചെറുതായ പദാവലിയുടെ ലിങ്ഗിസ്റ്റിക്ക് ഡ്രൈവിന്\u200dറെ സ്ഥാനത്തിനും ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നത', 'mn': 'Хуушин бол Алт: Лингистик Драйвер Байгалт, Холбоотой Холбоотой', 'mt': 'L-Anzjana hija d-Deheb: Approċċ Lingwistiku Driven għal Entità u Rabta ta’ Relazzjonijiet ta’ Test Qasir', 'no': 'Gamle er gull: Linguistic Driver Approach for Entity and Relationship Linking of Short Text', 'pl': 'Stare to złoto: językowe podejście do łączenia podmiotów i relacji krótkiego tekstu', 'sr': 'Stari je zlato: Lingistički pristup vožnjom jednostavnosti i vezama kratkog teksta', 'ro': 'Vechiul este aurul: abordarea bazată pe limbaj pentru legătura de entitate și relație a textului scurt', 'si': 'Old is Gold: Linguist Driven approach for Unitity and ilities Links of short text', 'sv': 'Gammalt är guld: Språkdriven ansats för entitets- och relationsförbindelse av kort text', 'so': 'Gabow waa Gold: Linguistic Driven Approach for Entity and Relations Linking of Short Text', 'ta': 'வயது தங்கம்', 'ur': 'قدیمی سونڈ ہے: لینگیسٹی ڈرائین تقریبا ایک ٹیٹی اور رابطہ لینک کوٹی ٹیکسٹ کے لئے', 'uz': 'Eski qizil: Qisqa matn bogĘ»lanishi', 'vi': 'Đường cũ là Vàng: Hướng dẫn ngôn ngữ dẫn về các loài thực vật và tương quan liên kết văn bản ngắn', 'nl': 'Oud is goud: Taalgestuurde aanpak voor Entiteit en Relatieverbinding van korte tekst', 'de': 'Alt ist Gold: Linguistisch getriebener Ansatz zur Entität- und Beziehungsverknüpfung von Kurztexten', 'id': 'Old is Gold: Linguistic Drive Approach for Entity and Relation Linking of Short Text', 'bg': 'Старото е злато: лингвистичен подход за свързване на същността и отношенията на кратък текст', 'hr': 'Stari je zlato: Lingistički pristup vožnjom područja i vezama kratkog teksta', 'ko': 'Old is Gold: 언어 기반 짧은 엔티티 및 관계 링크 방법', 'da': 'Gammelt er guld: Sprogisk drevet tilgang til enheds- og relationsforbindelse af kort tekst', 'af': 'Ou is Goud: Linguistiese Dryf toegang vir Entiteit en Relasie Linking van Kort Teks', 'fa': 'قدیمی طلا است: دسترسی رابطه\u200cهای لینگ\u200cسیستیک برای ارتباط و ارتباط متن کوتاه', 'sw': 'Mzee ni dhahabu: Usafiri wa lugha Kukaribia Ujumbe na Kuhusiana', 'sq': 'E vjetër është ari: Përqasje gjuhësore për njësinë dhe lidhjen e lidhjes me tekstin e shkurtër', 'tr': 'Garry Altyn: Hat Metiniň Diňe Baglaýyşy we Baglaýyşy', 'am': 'አሮጌው ወርቅ ነው፤ Linguistic Drive Approach for Entity and Relation Linking of Short Text', 'hy': 'Ածին է ոսկը. Լեզվային շարժիչ մոտեցումը կարճ տեքստի միավորի և հարաբերության համար', 'bn': 'পুরোনো সোনা: সংক্ষিপ্ত লেখার জন্য লিঙ্গিস্টিক ড্রাইভেন', 'az': 'Əvvəlki Altındır: Qısqa Metin Entity və İlişkilərin İlişkiləri üçün Linguistic Driven Approach', 'ca': "Els vells són l'or: L'enfocament de conducció lingüística per a l'enllaç entre entitat i relació del text curt", 'bs': 'Stari je zlato: Lingistički pristup vožnjom jednostavnosti i vezama kratkog teksta', 'cs': 'Old is Gold: Jazykově řízený přístup k propojení entit a vztahů krátkého textu', 'et': 'Vana on kuld: keeleline lähenemisviis lühiteksti olemuse ja suhete sidumisele', 'fi': 'Vanha on kultaa: kielilähtöinen lähestymistapa lyhyttekstin entiteetti- ja suhdelinkitykseen', 'jv': 'Flow sing golide: Linguist', 'he': 'זקן הוא זהב: גישה לנוע לינגוליסטית לאותות וקשר של טקסט קצר', 'sk': 'Staro je zlato: jezikovno usmerjen pristop za povezovanje entitete in odnosov kratkega besedila', 'ha': 'Old is Gold: Linguistic Driven Approach for Entity and Relation Linking of Short Text', 'bo': 'རྙིང་པ་ནི་རྩིས་པོ་: སྐད་རིགས་གྱི་སྒུལ་ཆས་གཙོ་བ་དང་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་མཐའ་ཡི་གེ་'}
{'en': 'Short texts challenge NLP tasks such as named entity recognition, disambiguation, linking and relation inference because they do not provide sufficient context or are partially malformed (e.g. wrt. capitalization, long tail entities, implicit relations). In this work, we present the Falcon approach which effectively maps entities and relations within a short text to its mentions of a background knowledge graph. Falcon overcomes the challenges of short text using a light-weight linguistic approach relying on a background knowledge graph. Falcon performs joint entity and relation linking of a short text by leveraging several fundamental principles of English morphology (e.g. compounding, headword identification) and utilizes an extended knowledge graph created by merging entities and relations from various knowledge sources. It uses the context of entities for finding relations and does not require training data. Our empirical study using several standard benchmarks and datasets show that Falcon significantly outperforms state-of-the-art entity and relation linking for short text query inventories.', 'ar': 'تتحدى النصوص القصيرة مهام البرمجة اللغوية العصبية مثل التعرف على الكيانات المسماة ، وإزالة الغموض ، والربط والاستدلال بالعلاقة لأنها لا توفر سياقًا كافيًا أو مشوهة جزئيًا (مثل الكتابة بالأحرف الكبيرة والكيانات الطويلة والعلاقات الضمنية). في هذا العمل ، نقدم نهج فالكون الذي يرسم خرائط للكيانات والعلاقات بشكل فعال ضمن نص قصير للإشارة إلى رسم بياني للمعرفة في الخلفية. يتغلب Falcon على تحديات النص القصير باستخدام نهج لغوي خفيف الوزن يعتمد على رسم بياني معرفي للخلفية. تؤدي Falcon كيانًا مشتركًا وربطًا لربط نص قصير من خلال الاستفادة من العديد من المبادئ الأساسية للصرف الإنجليزي (مثل التركيب وتحديد الكلمات الرئيسية) ويستخدم مخططًا معرفيًا موسعًا تم إنشاؤه عن طريق دمج الكيانات والعلاقات من مصادر المعرفة المختلفة. يستخدم سياق الكيانات للعثور على العلاقات ولا يتطلب بيانات التدريب. تُظهر دراستنا التجريبية باستخدام العديد من المعايير القياسية ومجموعات البيانات أن Falcon يتفوق بشكل كبير على أحدث الكيانات وربط العلاقات لمخزونات استعلامات نصية قصيرة.', 'fr': "Les textes courts remettent en question les tâches de PNL telles que la reconnaissance d'entités nommées, la désambiguïsation, les liens et l'inférence de relation parce qu'ils ne fournissent pas suffisamment de contexte ou sont partiellement mal formés (par exemple, majuscules écrites, entités à longue traîne, relations implicites). Dans ce travail, nous présentons l'approche Falçon qui cartographie efficacement les entités et les relations dans un court texte avec ses mentions d'un graphe de connaissances de base. Falçon surmonte les défis du texte court en utilisant une approche linguistique légère s'appuyant sur un graphe de connaissances de base. Falçon effectue le lien entre les entités et les relations d'un court texte en s'appuyant sur plusieurs principes fondamentaux de la morphologie anglaise (par exemple, la composition, l'identification des mots clés) et utilise un graphe de connaissances étendu créé par la fusion d'entités et de relations provenant de diverses sources de connaissances. Il utilise le contexte des entités pour trouver des relations et ne nécessite pas de données d'apprentissage. Notre étude empirique utilisant plusieurs benchmarks et ensembles de données standard montre que Falçon surpasse de manière significative les liens d'entités et de relations de pointe pour les inventaires de requêtes de texte court.", 'pt': 'Textos curtos desafiam tarefas de PNL, como reconhecimento de entidade nomeada, desambiguação, vinculação e inferência de relação porque não fornecem contexto suficiente ou são parcialmente malformados (por exemplo, capitalização escrita, entidades de cauda longa, relações implícitas). Neste trabalho, apresentamos a abordagem Falcon que efetivamente mapeia entidades e relações dentro de um texto curto para suas menções a um grafo de conhecimento prévio. O Falcon supera os desafios do texto curto usando uma abordagem linguística leve, baseada em um gráfico de conhecimento de fundo. O Falcon realiza a vinculação conjunta de entidades e relações de um texto curto, aproveitando vários princípios fundamentais da morfologia inglesa (por exemplo, composição, identificação de palavras-chave) e utiliza um gráfico de conhecimento estendido criado pela fusão de entidades e relações de várias fontes de conhecimento. Ele usa o contexto de entidades para encontrar relações e não requer dados de treinamento. Nosso estudo empírico usando vários benchmarks e conjuntos de dados padrão mostra que o Falcon supera significativamente a vinculação de entidade e relação de última geração para inventários de consulta de texto curto.', 'es': 'Los textos breves desafían las tareas de PNL, como el reconocimiento de entidades nombradas, la desambiguación, los enlaces y la inferencia de relaciones porque no proporcionan suficiente contexto o están parcialmente mal formados (por ejemplo, mayúsculas, entidades de cola larga, relaciones implícitas). En este trabajo, presentamos el enfoque Falcon que mapea eficazmente entidades y relaciones dentro de un texto breve a sus menciones de un gráfico de conocimiento de fondo. Falcon supera los desafíos del texto corto utilizando un enfoque lingüístico ligero que se basa en un gráfico de conocimientos básicos. Falcon realiza enlaces conjuntos de entidades y relaciones de un texto corto aprovechando varios principios fundamentales de la morfología del inglés (por ejemplo, composición, identificación de palabras clave) y utiliza un gráfico de conocimiento extendido creado mediante la fusión de entidades y relaciones de varias fuentes de conocimiento. Utiliza el contexto de las entidades para encontrar relaciones y no requiere datos de entrenamiento. Nuestro estudio empírico que utiliza varios puntos de referencia y conjuntos de datos estándar muestra que Falcon supera significativamente el rendimiento de la vinculación de entidades y relaciones de última generación para inventarios de consultas de texto corto.', 'ja': '短いテキストは、十分なコンテキストを提供しないか、または部分的に不正な形式（例えば、大文字、長い尾のエンティティ、暗黙の関係）であるため、名前付きエンティティ認識、曖昧さ解消、リンク、および関係推論などのNLPタスクに挑戦する。 この研究では、実体と関係を短いテキスト内でバックグラウンドナレッジグラフの言及に効果的にマッピングするFalconアプローチを提示します。 ファルコンは、背景知識グラフに依存した軽量言語学的アプローチを使用して、短いテキストの課題を克服した。 Falconは、英語の形態学のいくつかの基本的な原理（例：複合化、ヘッドワード識別）を活用して、短いテキストの合同実体と関係リンクを実行し、さまざまな知識源からの実体と関係をマージすることによって作成された拡張知識グラフを利用します。 関係を見つけるためにエンティティのコンテキストを使用し、トレーニングデータを必要としません。 いくつかの標準的なベンチマークとデータセットを使用した実証研究では、Falconが最先端のエンティティと短いテキストクエリインベントリのリレーションシップを大幅に上回っていることが示されています。', 'ru': 'Короткие тексты бросают вызов задачам NLP, таким как распознавание именованных сущностей, устранение неоднозначности, связывание и вывод о соотношении, потому что они не предоставляют достаточного контекста или частично неправильно сформированы (например, письменная заглавная буква, длинные хвостовые сущности, неявные отношения). В этой работе мы представляем подход Falcon, который эффективно отображает сущности и отношения в рамках короткого текста к его упоминаниям графа фоновых знаний. Falcon преодолевает проблемы короткого текста, используя легкий лингвистический подход, основанный на фоновом графе знаний. Falcon выполняет совместное связывание сущностей и отношений короткого текста, используя несколько фундаментальных принципов английской морфологии (например, составление, идентификация заголовков) и использует расширенный график знаний, созданный путем слияния сущностей и отношений из различных источников знаний. Он использует контекст сущностей для поиска связей и не требует данных об обучении. Наше эмпирическое исследование с использованием нескольких стандартных эталонов и наборов данных показывает, что Falcon значительно превосходит современную сущность и связь для инвентаризации коротких текстовых запросов.', 'hi': 'लघु ग्रंथ एनएलपी कार्यों को चुनौती देते हैं जैसे कि नामित इकाई मान्यता, बहुविकल्पी, लिंकिंग और संबंध अनुमान क्योंकि वे पर्याप्त संदर्भ प्रदान नहीं करते हैं या आंशिक रूप से विकृत हैं (उदाहरण के लिए wrt. पूंजीकरण, लंबी पूंछ संस्थाएं, अंतर्निहित संबंध)। इस काम में, हम फाल्कन दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं जो पृष्ठभूमि ज्ञान ग्राफ के अपने उल्लेख के लिए एक छोटे से पाठ के भीतर संस्थाओं और संबंधों को प्रभावी ढंग से मैप करता है। फाल्कन एक पृष्ठभूमि ज्ञान ग्राफ पर निर्भर एक हल्के वजन वाले भाषाई दृष्टिकोण का उपयोग करके छोटे पाठ की चुनौतियों को दूर करता है। फाल्कन अंग्रेजी आकृति विज्ञान के कई मौलिक सिद्धांतों (जैसे कंपाउंडिंग, हेडवर्ड पहचान) का लाभ उठाकर एक छोटे से पाठ की संयुक्त इकाई और संबंध को जोड़ता है और विभिन्न ज्ञान स्रोतों से संस्थाओं और संबंधों को विलय करके बनाए गए एक विस्तारित ज्ञान ग्राफ का उपयोग करता है। यह संबंधों को खोजने के लिए संस्थाओं के संदर्भ का उपयोग करता है और प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता नहीं है। कई मानक बेंचमार्क और डेटासेट का उपयोग करके हमारे अनुभवजन्य अध्ययन से पता चलता है कि फाल्कन लघु पाठ क्वेरी सूची के लिए अत्याधुनिक इकाई और संबंध लिंकिंग को काफी हद तक बेहतर बनाता है।', 'zh': '短文本挑战NLP务,若名实体识,消歧义,链接与相关,以其无足上下文或部格谬(如大书,长尾实体,隐式关)。 此言Falcon术,映于短文,背景知图谱。 Falcon克短文本挑战,用恃背景知图谱之轻量级语言学术。 Falcon因英语形态学之数(如复合,题识)以行简文之合体链接,并以并知原之实体而创广图谱。 以实体之上下文求之,且不须练数。 臣等参用数证,鹰在短文本询库藏显优先进之实体链接。', 'ga': 'Tugann téacsanna gearra dúshlán do thascanna NLP mar aitheantas aonáin ainmnithe, dí-athbhrí, nascadh agus tátal caidrimh toisc nach soláthraíonn siad comhthéacs dóthanach nó go bhfuil siad míchumtha go páirteach (m.sh. caipitliú, aonáin eireaball fada, caidreamh intuigthe). Sa saothar seo, cuirimid i láthair an cur chuige Falcon a mhapálann go héifeachtach aonáin agus caidrimh laistigh de théacs gearr dá lua ar ghraf eolas cúlra. Sáraíonn Falcon na dúshláin a bhaineann le gearrthéacs trí úsáid a bhaint as cur chuige teangeolaíoch éadrom-mheáchan ag brath ar ghraf eolais chúlra. Feidhmíonn Falcon aonán comhpháirteach agus nasc idir téacs gearr trí roinnt bunphrionsabail de mhoirfeolaíocht an Bhéarla a ghiaráil (m.sh. cumaisc, aithint ceannfhocail) agus úsáideann sé graf eolais leathnaithe a chruthaítear trí aonáin agus caidrimh ó fhoinsí éagsúla eolais a chumasc. Úsáideann sé comhthéacs na n-eintiteas chun caidreamh a aimsiú agus ní gá sonraí oiliúna. Léiríonn ár staidéar eimpíreach ag baint úsáide as roinnt tagarmharcanna agus tacair shonraí caighdeánacha go n-éiríonn go mór le Falcon aonán úrscothach agus naisc ghaolmhara le haghaidh fardail ceisteanna gearrthéacs.', 'hu': 'A rövid szövegek megkérdőjelezik az NLP feladatokat, mint például a nevezett entitások felismerése, egyértelműsítése, összekapcsolása és kapcsolatkövetkeztetése, mert nem biztosítanak elegendő kontextust vagy részben hibásak (pl. wrt. nagybetűk, hosszú farkú entitások, implicit kapcsolatok). Ebben a munkában bemutatjuk a Sólyom megközelítést, amely rövid szövegen belül hatékonyan térképezi fel entitásokat és kapcsolatokat egy háttérkutatási grafikon említéseihez. A Falcon a rövid szöveg kihívásait könnyű nyelvi megközelítéssel győzi meg, amely egy háttérkutatási grafikonon alapul. A Falcon egy rövid szöveg közös entitási és kapcsolati összekapcsolását végzi az angol morfológia számos alapelvének (pl. összeállítás, fejszó azonosítás) használatával, és egy kiterjesztett tudásgrafát használ, amelyet a különböző tudásforrásokból származó entitások és kapcsolatok egyesítésével hoztak létre. A szervezetek kontextusát használja a kapcsolatok megtalálására, és nem igényel képzési adatokat. Számos standard referenciaértéket és adatkészletet felhasználó empirikus tanulmányunk azt mutatja, hogy a Falcon jelentősen felülmúlja a legkorszerűbb entitás- és kapcsolatösszekapcsolást rövid szöveges lekérdezések leltárában.', 'el': 'Τα σύντομα κείμενα προκαλούν εργασίες όπως αναγνώριση ονομαστικών οντοτήτων, αποσαφήνιση, σύνδεση και συμπέρασμα σχέσεων επειδή δεν παρέχουν επαρκές πλαίσιο ή είναι εν μέρει κακοποιημένα (π.χ. κεφαλαιοποίηση, οντότητες μακράς ουράς, έμμεσες σχέσεις). Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε την προσέγγιση που χαρτογραφεί αποτελεσματικά οντότητες και σχέσεις μέσα σε ένα σύντομο κείμενο με τις αναφορές του σε ένα γράφημα γνώσης υποβάθρου. Το Φάλκον ξεπερνά τις προκλήσεις του μικρού κειμένου χρησιμοποιώντας μια ελαφριά γλωσσική προσέγγιση βασιζόμενη σε ένα γράφημα γνώσης υποβάθρου. Το Φάλκον πραγματοποιεί κοινή σύνδεση οντοτήτων και σχέσεων ενός μικρού κειμένου αξιοποιώντας αρκετές θεμελιώδεις αρχές της αγγλικής μορφολογίας (π.χ. σύνθεση, αναγνώριση λέξεων) και χρησιμοποιεί ένα εκτεταμένο γράφημα γνώσης που δημιουργείται από τη συγχώνευση οντοτήτων και σχέσεων από διάφορες πηγές γνώσης. Χρησιμοποιεί το πλαίσιο των οντοτήτων για την εύρεση σχέσεων και δεν απαιτεί δεδομένα κατάρτισης. Η εμπειρική μελέτη μας με χρήση αρκετών τυποποιημένων κριτηρίων αναφοράς και συνόλων δεδομένων δείχνει ότι το Φάλκον ξεπερνά σημαντικά τις επιδόσεις της τελευταίας τεχνολογίας όσον αφορά τη σύνδεση οντοτήτων και σχέσεων για απογραφές ερωτημάτων μικρού κειμένου.', 'ka': 'პატარა ტექსტის შეცდომა NLP მოქმედება, როგორც სახელი ინტერტის განაცნობა, განამბიგუაცია, დაკავშირება და დაკავშირება ინფრენცია, რადგან ისინი არ დაუძლიათ მსგავსი კონტექსტური ან ნაწილად მცდარი (მაგა ამ სამუშაოში, ჩვენ Falcon-ის მიღება, რომელიც ეფექტიურად განსაზღვრებულები და შესახებულები კონტაქტის ტექსტის შესახებ ფონტური ცნობილის გრაფიკის შესა Falcon გადავიწყება კრეტული ტექსტის გამოყენება სიმართლური ენგურისტიკური პროგრამის გამოყენებით, რომელიც ფონდონის ცნობიერების გრაფიკზე დარწმ Falcon გამოყენებს ერთადერთი ინტერქსტის და კონტაქტის კონტალური ტექსტის დაკავშირების ერთადერთი ინტერქსტის ფუნდამეტური ინგლისური მოპოროლოგიის ფუნდამეტური პრინციპების (მაგალითად, შემდეგ შემდეგ, თავისუფლიო ის გამოყენებს ინტერციების კონტექსტის შესახებ შესახებ და არ მოჭირდება მონაცემები. ჩვენი ემპერიკალური სწავლის გამოყენება რამდენიმე სტანდარტური ბენქმარკები და დეტატური კონფიგურაციების გამოყენებაში, რომ Falcon მნიშვნელოვანად უფრო გავაკეთებს სტანდარტურ', 'it': "I testi brevi sfidano le attività NLP come il riconoscimento delle entità nominate, la disambiguazione, il collegamento e l'inferenza delle relazioni perché non forniscono un contesto sufficiente o sono parzialmente malformati (ad esempio la capitalizzazione wrt, le entità long tail, le relazioni implicite). In questo lavoro presentiamo l'approccio Falcon che mappa efficacemente entità e relazioni all'interno di un breve testo con le sue citazioni di un grafico di conoscenza di fondo. Falcon supera le sfide del testo breve utilizzando un approccio linguistico leggero basato su un grafico delle conoscenze di base. Falcon esegue il collegamento congiunto di entità e relazioni di un breve testo facendo leva su diversi principi fondamentali della morfologia inglese (ad esempio compounding, headpword identifikation) e utilizza un grafico di conoscenza esteso creato dalla fusione di entità e relazioni provenienti da varie fonti di conoscenza. Utilizza il contesto delle entità per trovare relazioni e non richiede dati di formazione. Il nostro studio empirico che utilizza diversi benchmark e set di dati standard mostra che Falcon supera significativamente i collegamenti di entità e relazioni all'avanguardia per brevi inventari di query di testo.", 'kk': 'Қысқа мәтіндер NLP тапсырмаларын, мысалы, нысандарды анықтау, бақылау, сілтеме және қатынастың қатынасы, өйткені олар жеткілікті контексті бермейді немесе бөлек жалғыз жағдай жарамсыз (мысалы, бөлек көлемдеу, ұзын бөлек б Бұл жұмыс ішінде, біз Фолкон тәртібін көрсеткіземіз. Бұл тәртіптері мен қатынастары қысқа мәтінде аясы білім графикасына сәйкесті. Фалкон қысқа мәтіннің өзгерістерін аясындағы білім графикасына көмектеседі. Фалкон қысқа мәтіннің бірнеше негізгі принципін ағылшын морфологиясының (мысалы, біріктіру, айдарының идентификациясы) көмектесіп, қысқа мәтіннің сілтемесін біріктіру және қатынастарын біріктіру арқылы бір-біріктірі Ол қатынастарды табу үшін бағдарламалардың контексті қолданып, оқыту деректері керек емес. Біздің импирикалық зерттеулеріміз бірнеше стандартты белгілер мен деректер жиындарын қолдану үшін Falcon- тың қысқа мәтін сұраныс құрылғыларының күй- жайын және сілтемелерінің сілтемесін өзгерту', 'lt': 'Trumpaisiais tekstais kyla abejonių dėl NLP užduočių, pavyzdžiui, vardinio subjekto pripažinimo, nedviprasmiškumo, susiejimo ir santykių išvados, nes jos nepakankamai apima aplinkybių arba yra iš dalies netinkamai suformuotos (pvz., kapitalizacijos, ilgalaikių subjektų, netiesioginių santykių). Šiame darbe pristatome Falkono požiūrį, kuris efektyviai apibūdina subjektus ir santykius per trumpą tekstą, ir jame paminėjama foninė žinių grafika. Falcon įveikia trumpo teksto iššūkius naudojantis lengvu kalbiniu požiūriu, grindžiamu foninių žinių grafiku. Falcon vykdo jungtinį subjektą ir santykius, susiejančius trumpą tekstą, naudodamas kelis pagrindinius anglų morfologijos principus (pvz., sudėtinį, galvos žodžių identifikavimą) ir naudoja išplėstą jungiančių subjektų sukurtą žinių grafiką ir įvairių žinių šaltinių santykius. Ji naudoja subjektų kontekstą santykiams surasti ir nereikalauja mokymo duomenų. Mūsų empirinis tyrimas naudojant kelis standartinius lyginamuosius rodiklius ir duomenų rinkinius rodo, kad Falcon gerokai viršija pažangiausią subjektą ir santykius, susijusius su trumpalaikių tekstinių klausimų aprašais.', 'mk': 'Кратките тексти ги предизвикуваат задачите на НЛП како што се именуваното препознавање на ентитетите, дејамбигуација, поврзување и конференција во врска со односите бидејќи тие не обезбедуваат доволен контекст или се делумно лошо формирани (np. капитализација на wrt., ентитети со долга опашка,  Во оваа работа, го претставуваме пристапот на Фалконот кој ефикасно ги мапира ентитетите и односите во краток текст на неговите спомени на график на знаење на позадината. Фалкон ги надминува предизвиците на краток текст користејќи лесен лингвистички пристап врз основа на график на знаење на позадината. Falcon performs joint entity and relation linking of a short text by leveraging several fundamental principles of English morphology (e.g. compounding, headword identification) and utilizes an extended knowledge graph created by merging entities and relations from various knowledge sources.  Истиот го користи контекстот на ентитетите за пронаоѓање на односи и не бара податоци за обука. Нашата емпирична студија со користење на неколку стандардни споредби и податоци покажува дека Фалкон значително ги надминува најсовремените ентитети и врските кои се поврзуваат со кратките проверки за текст.', 'ms': 'Short texts challenge NLP tasks such as named entity recognition, disambiguation, linking and relation inference because they do not provide sufficient context or are partially malformed (e.g. wrt. capitalization, long tail entities, implicit relations).  In this work, we present the Falcon approach which effectively maps entities and relations within a short text to its mentions of a background knowledge graph.  Falcon mengatasi cabaran teks pendek menggunakan pendekatan bahasa ringan bergantung pada graf pengetahuan latar belakang. Falcon melaksanakan entiti dan hubungan kongsi yang menghubungkan teks pendek dengan menggunakan beberapa prinsip asas morfologi Inggeris (cth. penggabungan, pengenalan kata kepala) dan menggunakan graf pengetahuan lanjutan yang dicipta oleh gabung entiti dan hubungan dari berbagai sumber pengetahuan. Ia menggunakan konteks entiti untuk mencari hubungan dan tidak memerlukan data latihan. kajian empirik kami menggunakan beberapa tanda rujukan piawai dan set data menunjukkan bahawa Falcon jauh melebihi entiti-state-of-the-art dan hubungan yang menghubungkan untuk inventori pertanyaan teks pendek.', 'mt': 'It-testi qosra jisfidaw il-kompiti tal-NLP bħar-rikonoxximent tal-entitajiet imsemmija, id-diżambigwazzjoni, ir-rabta u l-inferenza fir-relazzjoni minħabba li ma jipprovdux kuntest suffiċjenti jew huma parzjalment malformati (pereżempju kapitalizzazzjoni, entitajiet b’denb twil, relazzjonijiet impliċiti). F’din il-ħidma, nippreżentaw l-approċċ tal-Falkon li effettivament jimmappa l-entitajiet u r-relazzjonijiet f’test qasir għas-semmiet tiegħu ta’ grafika tal-għarfien fl-isfond. Il-Falkon jegħleb l-isfidi tat-test qasir billi juża approċċ lingwistiku ħafif li jiddependi fuq grafika tal-għarfien fl-isfond. Falcon iwettaq entità konġunta u relazzjoni li tgħaqqad test qasir billi jgħaqqad diversi prinċipji fundamentali tal-morfoloġija Ingliża (pereżempju kompożizzjoni, identifikazzjoni tal-kelma ewlenija) u juża grafika estiża tal-g ħarfien maħluqa minn entitajiet li jingħaqdu u relazzjonijiet minn diversi sorsi ta’ għarfien. Hija tuża l-kuntest tal-entitajiet biex issib relazzjonijiet u ma teħtieġx dejta dwar it-taħriġ. L-istudju empiriku tagħna bl-użu ta’ diversi punti ta’ riferiment u settijiet ta’ dejta standard juri li Falcon huwa sinifikattivament aktar avvanzat minn entità avvanzata u relazzjoni li torbot għal inventarji ta’ mistoqsijiet ta’ test qasir.', 'ml': 'സാധാരണ തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെയും ബന്ധപൂര്\u200dണ്ണത്തിന്റെയും പേരിട്ടുള്ള NLP ജോലികളുടെയും വിലപിടിക്കുന്നതിനായി ചുരുക്കുന്ന വാ ഈ പ്രവൃത്തിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ഫാല്\u200dക്കോണിന്റെ പ്രാധാന്യം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് സാധാരണമായി ഒരു ചെറിയ വാചകത് പശ്ചാത്തല അറിവുകളുടെ ഗ്രാഫില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന ഒരു ലൈറ്റ് ഭാഷക്കുറിച്ചുള്ള ഭാഷക്കുറിച്ചുള്ള ചെറിയ വാല ഇംഗ്ലീഷ് മൊര്\u200dഫോളജിയുടെ (ഉദാഹരണമാക്കി, ഹെഡ്\u200cവാര്\u200dഡ് തിരിച്ചറിയുന്നത്\u200c, ഹെഡ്\u200cവാര്\u200dഡ് തിരിച്ചറിയുന്നതു്) കൊണ്ട് ഒരു ചെറിയ വാക്കുകളുടെയും ബന്ധങ്ങളുടെയും കൂട് ബന്ധങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള വസ്തുക്കളുടെ സംഭവങ്ങള്\u200d അത് ഉപയോഗിക്കുന്നു. പരിശീലനത്തിനുള കുറച്ച് ടെക്സ്റ്റ് ചോദ്യം കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി ഫാല്\u200dക്കോണ്\u200d സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ്- ആര്\u200dട്ടിയുടെ അവസ്ഥ പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Богино текст нь НLP даалгавруудыг зориулдаг. Яг л нэг зүйлийг хүлээн зөвшөөрөх, холбоотой, холбоотой холбоотой, халдвар халдварын холбоотой. Учир нь тэд хангалттай нөхцөлийг хангадаггүй эсвэл хэсэг хэсэг нь буруу байдаг. Энэ ажлын тулд бид Фалконын арга замыг харуулж байна. Энэ нь жижиг текст дотор бүтэц болон харилцааны газрын зураг зурж байна. Фалкон нь богино текстийн сорилтуудыг дэмжиж буй хэлний жингийн арга хэлний график дээр үнэлдэг. Фалкон хэд хэдэн үндсэн принципүүдийг Англи хэлний морфологи (жишээлбэл, толгой нэр тодорхойлолт) болон богино текст холбоотой холбоотой холбоотой бөгөөд олон мэдлэгтэй эх үүсвэрээс бүрдсэн мэдлэг график ашигладаг. Энэ нь хоорондоо хамааралтай байдлыг олох болон сургалтын мэдээллийг хэрэглэдэггүй. Бидний эмперикийн судалгаагаар олон стандарт багц, өгөгдлийн сангуудыг ашиглан Фалкон нь богино текст хэвлэлийн бүтээгдэхүүний хувьд холбоотой байдал болон урлагийн бүтээгдэхүүний холбоотой холбоотой байдлыг илэрхийлж', 'no': 'Korte tekstar utfordrer NLP- oppgåver som namnet entitetskjenning, disambiguasjon, lenkje og relasjonsinfeksjon fordi dei ikkje tilbyr nok kontekst eller er delvis feil (f.eks. små bokstavingar, lange haldneiningar, implisitte relasjon). I denne arbeiden viser vi Falcon-tilnærminga som effektivt karterer einingar og relasjonar i ein kort tekst til minningane av eit bakgrunnsinnskapsgraf. Falcon overfører utfordringane i kort tekst med ein lysverdisk språkningstilnærming som vert på bakgrunnsgraf. Falcon utfører joint entitet og relasjon til lenking av ei kort tekst ved å levera fleire grunnleggjande prinsipper av engelsk morfologi (f.eks. komponent, hovudidentifikasjon) og bruker eit utvidet kunnskapsgraf som er laga ved å samla einingar og relasjonar frå ulike kunnskapskjeldar. Det brukar konteksten til einingar for å finna forhold og treng ikkje opplæringsdata. Vår empirisk studie med fleire standardbanker og datasett viser at Falcon utfører betydelig tilstand til kunsten og relasjon som koplar til kort tekstspørjingsinnstillingar.', 'pl': 'Krótkie teksty kwestionują zadania NLP, takie jak rozpoznawanie nazwanych jednostek, rozpoznawanie, łączenie i wnioskowanie relacji, ponieważ nie zapewniają wystarczającego kontekstu lub są częściowo zniekształcone (np. wrt. wielkość, long tail entity, relacje domyślne). W niniejszej pracy przedstawiamy podejście Falcona, które skutecznie mapuje podmioty i relacje w krótkim tekście do jego wzmianek o wykresie wiedzy tła. Falcon pokonuje wyzwania związane z krótkim tekstem przy użyciu lekkiego podejścia językowego opierającego się na wykresie wiedzy podstawowej. Falcon wykonuje wspólne łączenie jednostek i relacji krótkiego tekstu poprzez wykorzystanie kilku podstawowych zasad morfologii angielskiej (np. składanie, identyfikacja słów nagłówkowych) i wykorzystuje rozszerzony wykres wiedzy stworzony przez łączenie jednostek i relacji z różnych źródeł wiedzy. Wykorzystuje kontekst podmiotów do znalezienia relacji i nie wymaga danych szkoleniowych. Nasze badania empiryczne z wykorzystaniem kilku standardowych wskaźników odniesienia i zestawów danych pokazują, że Falcon znacznie przewyższa najnowocześniejsze łączenie jednostek i relacji dla zapasów krótkich zapytań tekstowych.', 'ro': 'Textele scurte contestă sarcini PNL, cum ar fi recunoașterea entităților denumite, dezambiguizarea, legătura și inferența relației, deoarece acestea nu oferă un context suficient sau sunt parțial malformate (de exemplu, literare wrt, entități cu coadă lungă, relații implicite). În această lucrare, prezentăm abordarea Falcon care cartografiază eficient entitățile și relațiile într-un text scurt cu mențiunile sale ale unui grafic de cunoștințe de fundal. Falcon depășește provocările textului scurt folosind o abordare lingvistică ușoară bazată pe un grafic de cunoștințe de fundal. Falcon realizează legături comune între entități și relații ale unui text scurt, valorificând mai multe principii fundamentale ale morfologiei engleze (de exemplu compunerea, identificarea cuvintelor anterioare) și utilizează un grafic extins al cunoștințelor creat prin fuzionarea entităților și relațiilor din diferite surse de cunoaștere. Utilizează contextul entităților pentru a găsi relații și nu necesită date de formare. Studiul nostru empiric folosind mai multe benchmark-uri standard și seturi de date arată că Falcon depășește semnificativ entitățile de ultimă generație și legăturile de relații pentru inventarele scurte de interogări text.', 'sr': 'Kratki teksti izazivaju zadatke NLP-a poput priznanja entiteta, disambiguacije, povezivanja i infekcije veza jer ne pružaju dovoljno konteksta ili djelomično su malformirani (npr. kapitalizacija, duge entitate repa, implicitne odnose). U ovom poslu predstavljamo Falkonski pristup koji efektivno mapira entitete i odnose u kratkom tekstu spominjem grafika pozadinskog znanja. Falcon prevlada izazove kratkog teksta koristeći lagan jezički pristup koji se oslanja na grafik pozadinskog znanja. Falcon obavlja zajedničku entitetu i vezu povezivanja kratkog teksta, uključujući nekoliko osnovnih principa engleske morfologije (npr. komponentacije, identifikacija glavnih riječi) i koristi prošireni grafik znanja koji je stvoren povećanjem entiteta i odnosa iz različitih izvora znanja. Koristi kontekst entitata za pronalaženje odnosa i ne zahteva podatke o obuci. Naša empirička studija koristeći nekoliko standardnih kriterija i seta podataka pokazuje da Falcon značajno iznosi stanje umjetničke entitete i povezanje sa povezanjem za kratke tekstske ispitivanja.', 'si': 'කොටු පිළිබඳ අභ්\u200dයාසය NLP වැඩක් හරියට නම් අභ්\u200dයාසය අඳුරණය, අවස්ථාවය, සම්බන්ධය සහ සම්බන්ධය සම්බන්ධය සම්බන්ධය සඳහා මොකද ඔවුන් සම්බන්ධ වැඩ මේ වැඩේ අපි ෆැල්කොන් විදියට පෙන්වන්නම්, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් සහ සම්බන්ධ විදියට පසුබිම දන්න ග්\u200dරාෆ් එකේ  ෆාල්කන් පිටිපස්සේ දැනගන්න පිටිපස්සේ දැනගන්න පුළුවන් පිටිපස්සේ දැනගන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජන සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සහ සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණයෙන් ඉංග්\u200dරීසි මොර්ෆෝන්ඩියෝජිතාවය (උදාහරණය සම්පූර්ණ ඒක සම්බන්ධතාවන් හොයාගන්න සම්බන්ධතාවන් සම්බන්ධතාවක් භාවිතා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නය අපේ ප්\u200dරමාණික බෙන්ච්මාර්ක් සහ දත්ත සැට් භාවිත විදියට ප්\u200dරකාශ කරනවා කියලා ෆාල්කොන් විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණය සහ සම්බන්ධය ස', 'so': "Qoraankaas gaaban waxay dhibaato ka dhigaan shaqaalaha NLP, sida aqoonsashada, baahida, xiriirka iyo xiriirka, sababtoo ah aysan siinayn koox ku filan ama qeyb ahaan loo maleeyo (tusaale. wrt. capitalization, hay'adaha dheer daba, implic xiriir). Shaqadan, waxaynu keenaynaa qaabka Falcon, kaas oo si faa’iido leh u sawiraa dhamaanka iyo xiriirka ku jira qoraal gaaban oo loo sheego sawir aqoonta bakhtiga ah. Falcon wuxuu ka adkaadaa dhibaatooyinka qoraalka gaaban, sida loo isticmaalo qaabab luuqad oo fudud oo ku tiirsan karo sawir aqoonta background. Falcon wuxuu sameeyaa wadajir iyo xiriir la xiriira qoraal gaaban, si uu u dhiibo qaar aasaasi ah oo Ingiriis morphology (tusaale ahaan kooxaha, headword aqoonsiga) iyo wuxuu isticmaalaa xarunta aqoonta dheeraad oo lagu sameeyo sameynta dhamaadyo iyo xiriir laga soo ururiyo sourceoyinka aqoonta kala duduwan. Waxay isticmaaltaa kooxda jidhka si aad u hesho xiriirka islamarkaasna uma baahna macluumaad waxbarasho. Baaritaankeenna aad u baahan tahay isticmaalka kooban bangiyo iyo taariikhda waxaa muuqda Falcon si muhiim ah uu u sameeyo xaalad-ka-farshaxanta iyo xiriir la xiriira qoraalka gaaban.", 'sv': 'Korta texter utmanar NLP-uppgifter som namngiven entitetsigenkänning, disambiguation, länkning och relationsdeducens eftersom de inte ger tillräckligt sammanhang eller delvis är felaktiga (t.ex. wrt. versaler, long tail entities, implicite relationer). I detta arbete presenterar vi Falcon-metoden som effektivt kartlägger entiteter och relationer i en kort text till dess omnämnanden av en bakgrundskunskapsgraf. Falcon övervinner utmaningarna med kort text med ett lättviktigt språkligt tillvägagångssätt som bygger på en bakgrundskunskapsgraf. Falcon utför gemensam entitets- och relationslänkning av en kort text genom att utnyttja flera grundläggande principer för engelsk morfologi (t.ex. compounding, headsword identifikation) och använder en utökad kunskapsgraf skapad genom att sammanfoga entiteter och relationer från olika kunskapskällor. Den använder sammanhanget av enheter för att hitta relationer och kräver inte utbildningsdata. Vår empiriska studie med flera standardbenchmarks och datauppsättningar visar att Falcon avsevärt överträffar state-of-the-art entity- och relationslänkning för korta textfrågeinventeringar.', 'ta': 'Name இந்த வேலையில், நாம் பால்கான் செயல்பாட்டை காண்பிக்கிறோம். அது ஒரு சிறிய உரையில் உள்ள பொருள் மற்றும் தொடர்புகளை வரைபடம பால்கான் பின்னணி அறிவு வரைப்படத்தின் மேல் நம்பிக்கையில் சிறிய உரையின் சவால்களை வெற்றி பெறுகிறது. பால்கான் ஒரு சிறிய உரையின் இணைப்பை செயல்படுத்துகிறது பொருள் மற்றும் இணைப்பை செய்கிறது மற்றும் சில அறிவு மூலத்திலிருந்து ஒன்றிணைக்கும் பொருள் மற்றும் தொடர்புகளை ச தொடர்புகளை கண்டுபிடிக்க பயன்படுத்தும் பயிற்சி தரவு தேவையில்லை. நாங்கள் சில நிலையான பெங்குருக்கள் மற்றும் தரவுத்தளங்களை பயன்படுத்தி எங்கள் முக்கிய ஆராய்ச்சி காட்டுகிறது பால்கான் குறைந்த உரை கேள', 'ur': 'چھوٹے پیغام NLP کے کاموں کو چلنے لگتے ہیں جیسے انٹیٹ کی شناسایی، ناپدیداری، نقطہ اور ارتباط کفارہ کا ارتباط کیونکہ وہ کافی متصلہ نہیں دیتے یا حصہ حصہ غلط بناتے ہیں (جیسے رٹ. کفارہ کفارہ، طویل پیٹ کی ایٹیٹیٹیٹیٹیٹیٹ اس کام میں ہم فالکون کا طریقہ پیش کرتے ہیں جو ایک چھوٹے ٹیکسٹ کے اندر ایک پیچھے علم گراف کے ذکر کے ذریعے موجود ہے۔ فالکون چھوٹے ٹیکسٹ کے چالوں کو ایک ہلکا وزن زبان شناسی طریقہ سے غالب کرتا ہے جو پچھلے علم گراف پر بھروسہ رکھتا ہے. فالکون ایک چھوٹے متن کے متصل کرنے کے ذریعہ ایک جوڑی ایٹنی اور ارتباط کرتا ہے، انگلیسی مورفولوژی کے چند بنیادی اصولوں کے ذریعہ مطابق کرتا ہے اور ایک بڑی علم گراف کا استعمال کرتا ہے جو مختلف علم منبع سے ایٹنیٹوں اور ارتباطوں سے پیدا کیا گیا ہے. یہ تعلیم دینے کے لئے وابستگی کے کنٹکس کا استعمال کرتا ہے اور نہیں کرتا. ہمارے امپریکل تحقیق کے مطابق چند استاندارڈ بنچم مارک اور ڈیٹ سٹ کے مطابق دکھاتے ہیں کہ فالکون کو بہت اچھی طرح کی حالت-of-the-art entity اور رابطہ چھوٹے ٹیکسٹ کے سوال جوڑنے کے لئے متصل کرتا ہے۔', 'uz': "Name Bu vazifani biz Falcon tilini ko'rib chiqaramiz, bu bir qisqa matn bilan bog'liqlarni qisqa matnning orqa fon taʼminlovchi grafikni tahrirlash mumkin. Name Name Ulanishni topish uchun maʼlumotlar tarkibini foydalanadi va taʼminlovchi maʼlumot kerak emas. Bir necha standard vositalar va maʼlumotlar satrlari bilan muvaffaqiyatli taʼminlovchimiz Falcon qisqa matn soʻrov taʼminlovchilari yaratuvchilariga murojaat qiladi.", 'vi': 'Các văn bản ngắn thách thức các công việc kiểu như nhận dạng thực thể tên, phân bổ, kết nối và kết nối bởi vì chúng không cung cấp đủ ngữ cảnh hay có một phần sai dạng (v.d. wrt. khai thác, long tail, ngầm relationship). Trong công việc này, chúng tôi đưa ra phương pháp Chim ưng có hiệu quả vạch trần các thực thể và quan hệ trong một văn bản ngắn gọn với những đề cập của nó về một đồ thị kiến thức nền. Chim ưng vượt qua thử thách của chữ ngắn bằng cách sử dụng một phương pháp ngôn ngữ nhẹ dựa trên một đồ thị kiến thức nền. Chim ưng thực hiện một thực thể đôi và liên hệ giữa một văn bản ngắn bằng cách điều khiển nhiều nguyên tắc cơ bản của lịch từ Anh (v.d. nhân tạo, phát minh từ đầu) và sử dụng một đồ thị phổ biến hiểu biết được tạo ra bởi các thực thể nhập và quan hệ từ nhiều nguồn tri thức khác nhau. Nó dùng bối cảnh của các tổ chức để tìm kiếm mối quan hệ và không cần dữ liệu về huấn luyện. Những nghiên cứu thực tế của chúng tôi sử dụng nhiều tiêu chuẩn tiêu chuẩn và bộ dữ liệu cho thấy Chim ưng khả năng vượt trội hơn thực thể hiện hiện thời đại và liên kết giữa các nhà phát minh truy vấn văn bản ngắn.', 'bg': 'Кратките текстове предизвикват задачи на НЛП като разпознаване на наименовани субекти, разграничаване, свързване и извод на релации, защото те не осигуряват достатъчен контекст или са частично деформирани (напр. главнизация, обекти с дълга опашка, имплицитни релации). В тази работа представяме подхода на Сокола, който ефективно картографира същности и отношения в кратък текст до споменаването на графика на фоновото знание. Сокол преодолява предизвикателствата на краткия текст, използвайки лек лингвистичен подход, разчитайки на графика на фоновите знания. Фалкон извършва съвместно свързване на един кратък текст чрез използване на няколко основни принципа на английската морфология (например съставяне, идентификация на заглавните думи) и използва разширена графика на знанието, създадена чрез сливане на субекти и връзки от различни източници на знание. Той използва контекста на субектите за намиране на връзки и не изисква данни за обучение. Нашето емпирично проучване, използващо няколко стандартни референтни показатели и набори от данни, показва, че значително превъзхожда най-съвременните връзки между обекти и релации за инвентаризации на кратки текстови заявки.', 'hr': 'Kratki teksti izazivaju zadatke NLP-a poput priznanja entiteta, disambiguacije, povezivanja i infekcije veza jer ne pružaju dovoljno konteksta ili djelomično su malformirani (npr. kapitalizacija, duge sustave repa, implicitne odnose). U ovom poslu predstavljamo Falcon pristup koji djelotvorno mapira entitate i odnose unutar kratkog teksta spominjem grafika pozadinskog znanja. Falcon prevlada izazove kratkog teksta koristeći lagan jezički pristup koji se oslanja na grafik pozadine znanja. Falcon izvodi zajedničku subjektu i vezu povezanja kratkog teksta, uključujući nekoliko osnovnih načela engleske morfologije (npr. komponentacije, identifikacija glavnih riječi) i koristi produženi znanstveni grafik koji je stvoren povećanjem subjekta i odnosa iz različitih izvora znanja. Koristi kontekst entitata za pronalaženje odnosa i ne zahtijeva podatke o obuci. Naše empiričko ispitivanje koristeći nekoliko standardnih kriterija i podataka pokazuje da Falcon značajno iznosi stanje umjetničkog subjekta i povezanje s vezom za kratke tekstske ispitivanje.', 'da': 'Korte tekster udfordrer NLP-opgaver såsom navngivet entitetsgenkendelse, adskillelse, linking og relation inference, fordi de ikke giver tilstrækkelig kontekst eller er delvist misdannede (f.eks. wrt. store bogstaver, langhale entiteter, implicitte relationer). I dette arbejde præsenterer vi Falcon-metoden, som effektivt kortlægger enheder og relationer i en kort tekst til dens omtaler af en baggrundsvidensgraf. Falcon overvinder udfordringerne ved kort tekst ved hjælp af en letvægts sproglig tilgang baseret på en baggrundsvidensgraf. Falcon udfører fælles enhed og relation linking af en kort tekst ved at udnytte flere grundlæggende principper i engelsk morfologi (f.eks. compounding, heaword identifikation) og bruger en udvidet vidensgraf skabt ved at fusionere enheder og relationer fra forskellige videnkilder. Den bruger sammenhængen af enheder til at finde relationer og kræver ikke uddannelsesdata. Vores empiriske undersøgelse ved hjælp af flere standard benchmarks og datasæt viser, at Falcon betydeligt overgår state-of-the-art entity og relations linking for korte tekstforespørgsler inventar.', 'nl': 'Korte teksten dagen NLP-taken uit, zoals naamsbekendheid, verduidelijking, koppeling en relatieninterentie, omdat ze onvoldoende context bieden of gedeeltelijk misvormd zijn (bijv. wrt. hoofdletters, longtail entiteiten, impliciete relaties). In dit werk presenteren we de Falcon aanpak die entiteiten en relaties effectief in kaart brengt binnen een korte tekst aan de vermelding van een achtergrondkennisgrafiek. Falcon overwint de uitdagingen van korte tekst door middel van een lichtgewicht taalkundige benadering gebaseerd op een achtergrondkennisgrafiek. Falcon voert gezamenlijke entiteits- en relatieverbinding uit van een korte tekst door gebruik te maken van verschillende fundamentele principes van de Engelse morfologie (bijvoorbeeld samenstellen, hoofdwoordidentificatie) en maakt gebruik van een uitgebreide kennisgrafiek gemaakt door entiteiten en relaties uit verschillende kennisbronnen samen te voegen. Het gebruikt de context van entiteiten voor het vinden van relaties en vereist geen trainingsgegevens. Onze empirische studie met behulp van verschillende standaard benchmarks en datasets toont aan dat Falcon aanzienlijk beter presteert dan state-of-the-art entity- en relatieverbinding voor korte tekstquery-inventarissen.', 'de': 'Kurztexte fordern NLP-Aufgaben wie Named Entity Recognition, Disambiguation, Linking und Relation Inference heraus, weil sie keinen ausreichenden Kontext bieten oder teilweise missgebildet sind (z.B. wrt. Großschreibung, Long Tail Entities, implizite Relationen). In dieser Arbeit stellen wir den Falcon-Ansatz vor, der Entitäten und Beziehungen innerhalb eines kurzen Textes effektiv auf die Erwähnung eines Hintergrundwissen-Graphen abbildet. Falcon meistert die Herausforderungen von Kurztexten mit einem leichten linguistischen Ansatz, der auf einem Hintergrundwissen-Graphen basiert. Falcon führt eine gemeinsame Entity- und Relationsverbindung eines kurzen Textes durch, indem mehrere grundlegende Prinzipien der englischen Morphologie (z.B. Compounding, Headword Identifikation) genutzt werden und verwendet einen erweiterten Wissensgraphen, der durch Zusammenführen von Entitäten und Beziehungen aus verschiedenen Wissensquellen erstellt wird. Es nutzt den Kontext von Entitäten zum Auffinden von Beziehungen und benötigt keine Trainingsdaten. Unsere empirische Studie unter Verwendung mehrerer Standard-Benchmarks und Datensätze zeigt, dass Falcon bei Kurztextabfrageinventaren deutlich die aktuellen Entity- und Relationsverbindungen übertrifft.', 'id': 'Short texts challenge NLP tasks such as named entity recognition, disambiguation, linking and relation inference because they do not provide sufficient context or are partially malformed (e.g. wrt. capitalization, long tail entities, implicit relations).  Dalam pekerjaan ini, kami memperkenalkan pendekatan Falcon yang efektif memetakan entitas dan hubungan dalam teks singkat untuk menyebutkan grafik pengetahuan latar belakang. Falcon mengatasi tantangan teks pendek menggunakan pendekatan bahasa ringan bergantung pada grafik pengetahuan latar belakang. Falcon melakukan entitas dan hubungan kongsi menghubungkan teks pendek dengan menggunakan beberapa prinsip dasar dari morfologi Inggris (contohnya komponen, identifikasi kata kepala) dan menggunakan grafik pengetahuan yang diperluaskan yang diciptakan oleh entitas bergabung dan hubungan dari berbagai sumber pengetahuan. Ini menggunakan konteks entitas untuk menemukan hubungan dan tidak membutuhkan data pelatihan. Studi empirik kami menggunakan beberapa benchmark standar dan set data menunjukkan bahwa Falcon jauh lebih berharga dari entitas state-of-the-art dan hubungan yang menghubungkan untuk inventaris pertanyaan teks pendek.', 'ko': '짧은 텍스트는 명명된 실체 식별, 오류 제거, 링크, 관계 추리와 같은 NLP 작업에 도전합니다. 왜냐하면 그들은 충분한 상하문이나 일부 형식 오류를 제공하지 않았기 때문입니다. (예를 들어 wrt.capitalize, 긴 꼬리 실체, 은밀한 관계)이 작업에서 우리는 짧은 텍스트의 실체와 관계를 배경 지식도에 효과적으로 비추는 Falcon 방법을 제시했다.Falcon은 경량급 언어 방법을 사용하여 배경 지식도에 의존하여 짧은 텍스트의 도전을 극복했다.Falcon은 영어 어법의 몇 가지 기본 원칙(예를 들어 복합, 어수 식별)을 이용하여 짧은 텍스트에 대해 실체와 관계의 연합 링크를 하고 서로 다른 지식원에서 온 실체와 관계를 통합하여 만든 확장 지식도를 이용한다.그것은 실체의 상하문을 사용하여 관계를 찾고 훈련 데이터를 필요로 하지 않는다.우리가 여러 가지 표준 기준과 데이터 집합을 이용하여 실시한 실증 연구에 의하면 Falcon은 짧은 텍스트 조회 명세서에서 가장 선진적인 실체와 관계 링크보다 현저히 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'fa': 'متن کوتاه به کار NLP مشکل می\u200cکنند، مثلاً شناسایی اجتماعی اجتماعی، تغییرات، ارتباط و ارتباط، زیرا به اندازه کافی موضوع را پیشنهاد نمی\u200cکنند یا تقسیم بد شکل می\u200cگیرند (مثلاً سرمایه گذاری، اجتماعی طولانی دنبال، رابطه\u200cهای معمولی). در این کار، ما روش فالکون را نشان می دهیم که به طور موثر برنامه\u200cهایی و رابطه\u200cهایی در یک متن کوتاه به یادآوری\u200cهایش از گراف علم پشتیبانی را نقشه می\u200cدهد. فالکون با استفاده از طریق زبان\u200cشناسی سبک بر روی گراف علم پشت سر به چالش\u200cهای متن کوتاه فراتر می\u200cکند. فالکون یک واحد و ارتباط مشترک و ارتباط با ارتباط متن کوتاه با تأثیر چند اصول بنیادی از مورفولوژی انگلیسی (مثال ترکیب، شناسایی سرکلمه) انجام می\u200cدهد و یک گراف دانش گسترده\u200cای را استفاده می\u200cکند که توسط جمع کردن واحد\u200cها و ارتباط\u200c این از محیط واحدها برای پیدا کردن رابطه استفاده می کند و نیاز به داده های آموزش نیست. مطالعه امپراطوری ما با استفاده از چندین برچسب\u200cهای استاندارد و برچسب\u200cهای داده\u200cها نشان می\u200cدهد که فالکون به طور معنی برجسته\u200cی موقعیت هنر و ارتباط ارتباط برای اختراع\u200cهای پیغام\u200cهای کوتاه\u200cای را بیشتر انجام می\u200cدهد', 'sw': 'Makala fupi yanachanganya kazi za NLP kama vile kutambuliwa entity, kutokubalikana, kuunganisha na ugonjwa wa mahusiano kwa sababu hawatoi mazingira yanayotosha au hawana vibaya kidogo (kwa mfano, ubepari wa ubepari, vitu vya ndege vya mfumo, mahusiano yasiyoeleweka). Katika kazi hii, tunaonyesha mbinu za Falcon ambazo kwa ufanisi unaorodhesha rasilimali na mahusiano ndani ya ujumbe mfupi wa maandishi yake kwa kutaja taswira ya ufahamu wa nyuma. Falcon anashinda changamoto za maandishi fupi kwa kutumia mbinu za lugha yenye uzito zinazotegemea kwenye ramani ya ufahamu wa nyuma. Falcon anafanya viungo vya pamoja na uhusiano wa maandishi fupi kwa kutumia kanuni kadhaa za msingi za morphology ya Kiingereza (kama vile makusanyiko, utambulisho wa maneno ya kichwa) na inatumia picha ndefu ya maarifa iliyotengenezwa na kuunganisha vifaa na mahusiano kutoka vyanzo mbalimbali vya elimu. Inatumia mukhtadha wa vyombo kwa kutafuta mahusiano na haihitaji taarifa za mafunzo. Utafiti wetu wa kipekee kwa kutumia misingi mbalimbali na seti za taarifa zinaonyesha kwamba Falcon inaonyesha kwa kiasi kikubwa sana hali ya sanaa na mahusiano yanayohusiana kwa ajili ya ubunifu wa utafiti mfupi wa matokeo.', 'sq': 'Tekstet e shkurtra sfidojnë detyrat e NLP të tilla si njohja e emëruar e njësisë, çambiguarimi, lidhja dhe përfundimi i lidhjes sepse ato nuk ofrojnë kontekst të mjaftueshëm apo janë pjesërisht të keqformuar (për shembull kapitalizacioni wrt., njësi të gjata bishti, marrëdhënie implicite). Në këtë punë, ne paraqesim qasjen e Falkonit që në mënyrë efektive harton njësitë dhe marrëdhëniet brenda një teksti të shkurtër për përmendimet e tij të një grafiku të njohurive të sfondit. Falkoni kapërcen sfidat e tekstit të shkurtër duke përdorur një qasje gjuhësore të lehtë të mbështetur në një grafik të njohurive të sfondit. Falkoni kryen njësi të përbashkët dhe lidhje lidhje të një teksti të shkurtër duke përdorur disa parime themelore të morfologjisë angleze (për shembull kompozitimi, identifikimi i fjalës kryesore) dhe përdorë një grafik të zgjeruar të njohurive të krijuar nga bashkimi i njësive dhe marrëdhënieve nga burime të ndryshme të njohurive. Ajo përdor kontekstin e njësive për të gjetur marrëdhënie dhe nuk kërkon të dhëna trajnimi. Studimi ynë empirik duke përdorur disa parametra standarde dhe grupe të dhënash tregon se Falkoni ekziston në mënyrë të konsiderueshme mbi njësinë më të lartë dhe lidhjen që lidhet për inventarët e pyetjeve të shkurtra të tekstit.', 'am': 'አካባቢው ማስታወቂያ፣ ማስታወቂያ፣ ግንኙነት እና ግንኙነት ግንኙነት ማቀናቀል እንደሆነ አቋራጭ ጽሑፎች የNLP ሥርዓቶችን አቀላቅሎታል (ምሳሌ wrt. capitalization, ረጅም የtail አካላት፣ የግንኙነት ግንኙነት ማድረግ አይችሉም) በዚህ ሥራ፣ አካባቢዎችን እና ግንኙነትን በአካባቢ ጽሑፍ ውስጥ የውይይት እውቀት ቀረጽ በማስታወስ እናሳውቃለን፡፡ Falcon የቋንቋ ቋንቋዎችን በመጠቀም የመደቡን እውቀት ቀለም በመጠቀም የቅርብ ጽሑፍ ግንኙነትን ያሸንፋል፡፡ Falcon እርስ በርካታ አካባቢ እና ግንኙነት አካባቢ ጽሑፎችን በመስጠት የኢንጂልኛ ሞሮፎሎጂ (ለምሳሌ አካባቢ፣ የheadword identification) እና በተለየ የውይይት ግንኙነት እና ግንኙነት ከልዩ እውቀት ምንጮች በመቀላቀል የተፈጠረውን እና ግንኙነትን በመጠቀም የሚጠይቅ እውቀት ካርቲክ ይጠቅማል ግንኙነት ለማግኘት አካባቢዎችን ጥቅመት ይጠቅማል፡፡ Our empirical study using several standard benchmarks and datasets show that Falcon significantly outperforms state-of-the-art entity and relation linking for short text query inventories.', 'tr': 'Qısqa metinler NLP zadlary diýip atlandyrylýan, entik tanymasy, söndürmegi, baglaýyş we sazlaýyş hasaplamagyny kynçylýar çünki olar ýeterlik kontekst saýlamaýarlar we ýagdaýda ýalňyş däldir (myselm. kiçi/beýik harplary, uzak g e ýik guramlar, netijeli baglaýyşlar Bu işde Falkon ýalaýyşyny görkezýäris. Bu ýalaýyşyň sistemasyny we baglaýyşyny kısa metin içinde arkaplan bilgi grafisiniň agzalaryna görkezýär. Falcon geçirmek üçin gysga metiniň kynçylyklaryny arkaplan bilgi grafynda ýakyn bir lingwistiki approach ullanýar. Falcon birnäçe esasy prinsipleri inglis morfologiýasynyň (meseläp birleştirilýän, kelläp identifikaýony) we birnäçe bilim çe şmelerinden üretilen bir bilim grafisini ullanýar. Baglaýyşlary tapmak üçin bir zatlaryň kontekstini ulanýar we maglumaty gerek däl. Biziň empirik öwrenmegimiz birnäçe standart benchmarklary we veri setirlerimiz Falkonyň kiçi metin soraglama üçin baglaýyşlygyny has üstüne çykarýandygyny görkez.', 'af': "Kort teks uitdruk NLP-opdragte soos genaamde entiteiterkenning, ontsammings, verbinding en verhouding van inferensie, omdat hulle nie genoeg konteks verskaf of gedeeltelik verkeerd word (bv. wrt. capitalisasie, lang stert entiteite, inplisite relasies). In hierdie werk stel ons die Falcon toegang voor wat effektief entiteite en relasies in 'n kort teks aan sy bemenging van 'n agtergrond kennis graf kaart. Falcon oorwerp die uitdagings van kort teks met 'n liggewig lingwisiese toegang wat op 'n agtergrond kennis graf vertrou. Falcon uitvoer joint entiteite en verwanting met die koppeling van 'n kort teks deur verskeie fundamentele prinsipels van Engelske morfologie (bv. komponent, hoofwoord identifikasie) te verplig en gebruik 'n uitgebreide kennisgraaf wat geskep word deur entiteite en verwantings van verskeie kennisbronne te vergader. Dit gebruik die konteks van entiteite om relasies te vind en nie onderwerp data nodig nie. Ons empiriese studie gebruik verskeie standaard benchmarke en datastelle vertoon dat Falcon betekeurig uitvoer status-of-the-art entiteit en verhouding wat verbind word vir kort teks navraag inventories.", 'az': "Qısqa mətnlər NLP işləri, həmçinin adlandırılmış entitə tanıması, disambiguasyon, bağlantı və əlaqələr infeksiyonu kimi təşkil edirlər, çünki onlar yeterli məlumatları təmin etmədikləri və ya parçacıq mallıqları təşkil edirlər (məsələn, böyük boyun məlumatları, implicit əlaqələri). Bu işdə, Falcon'un yaxınlığını göstərdik ki, bir arxa plan bilgi grafının yadlarına qısa metin içində məlumatları və əlaqələrini yaratdı. Falcon küçük mətnin çətinliklərini arxa plan bilgi grafına təvəkkül edən yüngül dil tərəfindən istifadə edir. Falcon, İngilizə Morfolojisinin bir neçə əsas prinsiplərini istifadə edərək, qısa mətnin bağlantısını və bağlantısını birləşdirir və müxtəlif məlumatlardan yaratdığı genişlənmiş elm grafisini istifadə edir. Bu, əlaqələri tapmaq üçün məlumatların məlumatını istifadə edir və təhsil məlumatlarına ehtiyacı yoxdur. Bizim empirik öyrənməyimiz birkaç standart benchmarkləri və veri qurğuları ilə istifadə edir ki, Falcon qısa mətn soruşma qurğuları üçün bağlantı və əlaqələri çox dəyərli olar.", 'bn': 'সংক্ষিপ্ত টেক্সট এনএলপি কাজের চ্যালেঞ্জের চ্যালেঞ্জ করছে, যেমন নামের বস্তুর স্বীকার, অস্বীকার, যুক্তি এবং সম্পর্কের সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত বিষয় এই কাজের মধ্যে আমরা ফ্যালকোনের পদক্ষেপ উপস্থাপন করি যেটি কার্যকর করে একটি সংক্ষিপ্ত টেক্সটের মধ্যে বস্তুর এবং সম্পর্কের মানচ ফ্যালকোন সংক্ষিপ্ত টেক্সটের চ্যালেঞ্জ জয়ী হয়েছে একটি হাল্কা ভাষার ভাষার ভাষায় যা পটভূমির জ্ঞান গ্রাফে ন ফ্যালকোন একটি সংক্ষিপ্ত লেখার সাথে যোগাযোগী বস্তু এবং সম্পর্কের সংযুক্ত করে ইংরেজী মৌলিক নীতি প্রদান করে (উদাহরণস্বরূপ, হেডওয়ার্ড পরিচিতি) এবং বিভিন্ন জ্ঞানের উৎস থে এটি বস্তুর প্রেক্ষাপট ব্যবহার করে সম্পর্ক খুঁজে বের করার জন্য এবং প্রশিক্ষণের তথ্য প্রয়োজন নেই। আমাদের সামরিক গবেষণা বেশ কয়েকটি স্ট্যান্ডার্ডার্মার্ক এবং ডাটাসেট ব্যবহার করে দেখাচ্ছে যে ফ্যালকোন সংক্ষিপ্ত লেখা অনুসন্ধানের জন্য স', 'bs': 'Kratki teksti izazivaju zadatke NLP-a poput priznanja entiteta, disambiguacije, povezivanja i infekcije veza jer ne pružaju dovoljno konteksta ili su djelomično malformirani (npr. kapitalizacija, duge entitate repa, implicitne odnose). U ovom poslu, predstavljamo Falcon pristup koji efektivno mapira entitate i odnose u kratkom tekstu spominjem grafika pozadinskog znanja. Falcon prevlada izazove kratkog teksta koristeći lagan jezički pristup koji se oslanja na grafik pozadinskog znanja. Falcon obavlja zajedničku entitetu i vezu povezivanja kratkog teksta, uključujući nekoliko osnovnih principa engleske morfologije (npr. komponentacije, identifikacija glavnih riječi) i koristi prošireni grafik znanja koji je stvoren povećanjem entiteta i odnosa iz različitih izvora znanja. Koristi kontekst entitata za pronalaženje odnosa i ne zahtijeva podatke o obuci. Naša empirička istraživanja koristeći nekoliko standardnih kriterija i seta podataka pokazuju da Falcon značajno iznosi stanje umjetničkog entiteta i odnos povezanje sa kratkom tekstualnom inventorijom ispitivanja.', 'hy': "Կարճ տեքստները մարտահրավեր են տալիս ՆԼՊ-ի խնդիրներին, ինչպիսիք են օրինակ անվանումների ճանաչելը, անբացատրությունը, կապերը և հարաբերությունների հետևանքները, որովհետև դրանք բավարար կոնտեքստ չեն տալիս կամ մասամբ սխալ են (օրինակ' արթ. կապիտալիզա Այս աշխատանքի ընթացքում մենք ներկայացնում ենք Ֆալկոնի մոտեցումը, որը արդյունավետ քարտեզագրում է միավորները և հարաբերությունները կարճ տեքստի մեջ իր հիշողությունների մասին գիտելիքների գրաֆիկի մասին: Ֆալկոնը հաղթահարում է կարճ տեքստի մարտահրավերները՝ օգտագործելով թեթև լեզվաբանական մոտեցում, որը հիմնված է հիմնական գիտելիքների գրաֆիկի վրա: Falcon performs joint entity and relation linking of a short text by leveraging several fundamental principles of English morphology (e.g. compounding, headword identification) and utilizes an extended knowledge graph created by merging entities and relations from various knowledge sources.  Այն օգտագործում է միավորների կոնտեքստը հարաբերությունների գտնելու համար և չի պահանջում ուսուցման տվյալներ: Մեր էմպրիկական ուսումնասիրությունը, օգտագործելով մի քանի ստանդարտ հարաբերականներ և տվյալների համակարգեր, ցույց է տալիս, որ Ֆալկոնը նշանակալիորեն գերազանցում է ամենաբարձր էակը և հարաբերությունները, որոնք կապված են կարճ տեքստի հար", 'ca': "Els textos curts desafian tasques del NLP, com el reconeixement d'entitats anomenades, la desambiguació, el vincle i la inferència de relació, perquè no proporcionen suficient context o són parcialment malformades (per exemple, capitalització wrt., entitats de llarga cola, relacions implícites). En aquesta feina, presentem l'enfocament del Falcó que realment mapeix entitats i relacions en un curt text a les seves mencions d'un gràfic de coneixement de fons. Falcon overcomes the challenges of short text using a light-weight linguistic approach relying on a background knowledge graph.  Falcon fa una entitat conjunta i una relació que vincula un text curt utilitzant diversos principis fonamentals de la morfologia anglesa (per exemple composició, identificació de paraules de cap) i utilitza un gràfic estensiu de coneixement creat per unir entitats i relacions de diverses fonts de coneixement. Utilitza el context d'entitats per trobar relacions i no necessita dades de formació. L'estudi empíric que utilitza varis punts de referència i conjunts de dades estàndard mostra que Falcon supera significativament l'entitat d'última generació i la relació que vincula a inventaris de preguntes de text curts.", 'cs': 'Krátké texty zpochybňují NLP úkoly, jako je rozpoznávání pojmenovaných entit, rozjasnění, propojení a odvození vztahů, protože neposkytují dostatečný kontext nebo jsou částečně zneužité (např. wrt. velké písmeno, long tail entity, implicitní vztahy). V této práci představujeme Falconův přístup, který efektivně mapuje entity a vztahy v krátkém textu na jeho zmínky o grafu pozadí znalostí. Falcon překonává výzvy krátkého textu pomocí lehkého jazykového přístupu spoléhajícího na graf pozadí znalostí. Falcon provádí společné propojení entit a relací krátkého textu s využitím několika základních principů anglické morfologie (např. sloučení, identifikace hesla) a využívá rozšířeného znalostního grafu vytvořeného sloučením entit a vztahů z různých zdrojů znalostí. Využívá kontext subjektů pro hledání vztahů a nevyžaduje údaje o školení. Naše empirická studie s využitím několika standardních benchmarků a datových sad ukazuje, že Falcon výrazně překoná nejmodernější entity a relační linky pro inventáře krátkých textových dotazů.', 'et': 'Lühikesed tekstid vaidlustavad NLP ülesandeid, nagu nimega olemi äratundmine, selgitamine, linkimine ja seoste järeldus, sest need ei anna piisavalt konteksti või on osaliselt valevormitud (nt suurtähtedega, pikasabaga olemid, kaudsed suhted). Käesolevas töös tutvustame Falconi lähenemisviisi, mis tõhusalt kaardistab olemusi ja suhteid lühikese teksti jooksul taustateadmiste graafiku mainimiseks. Falcon lahendab lühikese teksti väljakutsed, kasutades kerget keelelist lähenemisviisi, tuginedes taustteadmiste graafikule. Falcon teostab lühikese teksti ühist olemi- ja suhtelist sidumist, kasutades mitmeid inglise morfoloogia aluspõhimõtteid (nt komponeerimine, peasõna identifitseerimine) ja kasutab laiendatud teadmiste graafikut, mis on loodud ühendades olemid ja suhted erinevatest teadmisteallikatest. See kasutab suhete leidmiseks üksuste konteksti ega nõua koolitusandmeid. Meie empiiriline uuring, milles kasutati mitmeid standardseid võrdlusnäitajaid ja andmekogumeid, näitab, et Falcon on oluliselt ületanud kaasaegse olemi- ja seoslinkimise lühikeste tekstipäringute inventuuride jaoks.', 'fi': 'Lyhyet tekstit haastavat NLP:n tehtäviä, kuten nimettyjen entiteettien tunnistamista, erottelua, linkittämistä ja suhdepäättelyä, koska ne eivät tarjoa riittävästi kontekstia tai ovat osittain epämuodostuneita (esim. suuraakkoset, long tail entiteetit, implisiittiset suhteet). Tässä työssä esitellään Falcon-lähestymistapa, joka kartoittaa tehokkaasti entiteettejä ja suhteita lyhyessä tekstissä taustatietokaavion mainintoihin. Falcon selviytyy lyhyen tekstin haasteista kevyellä kielellisellä lähestymistavalla taustatietokaavion avulla. Falcon toteuttaa lyhyen tekstin yhteistä kokonaisuus- ja suhdelinkitystä hyödyntämällä useita englanninkielisen morfologian perusperiaatteita (esim. yhdistäminen, otsikon tunnistus) ja hyödyntää laajennettua tietokaaviota, joka on luotu yhdistämällä kokonaisuuksia ja suhteita eri tietolähteistä. Se käyttää yhteisöjen kontekstia suhteiden löytämiseen eikä vaadi koulutustietoja. Empiirinen tutkimuksemme, jossa käytettiin useita standardeja vertailuarvoja ja aineistoja, osoittaa, että Falcon suoriutuu merkittävästi huippuluokan entiteetti- ja relaatiolinkityksistä lyhyiden tekstikyselyjen inventoinnissa.', 'jv': 'text Nang barêng-barêng iki, kita ngubah perusahaan "falcone" sing gagal nguasar barang nggawe barang-barêng nêmên bakalan tambah bantêr-barêng kanggo ngerayakno tapi tarjamahan kanggo ngerasar paragraph kuwi kapan anyar. Failed Failed Digawe ono kontribusi sing dibutungan kanggo nggawe perusahaan sampeyan karo ora ono njuk data ara nggawe. Awak dhéwé empirhik arêng nggambar sistem sing gawe bench-arah lan dataset iki dadi bakal kelompok nggawe falcono nggawe state-of-the-arts Entire lan nggawe barang nggawe tarjamahan kanggo ngilangno mbutuhak teks kebuturan', 'ha': "QScriptBreakpointsModel Daga wannan aikin, Munã halatar da aikin Fagon wanda ke karta masu inganci da mazauni cikin wani littãfi kaɗan zuwa sunan karatun zane bangon. Fakon yana rinjãya wa'anar matsayin nau'i da wani matsayi mai nau'i cikin linguin da ke dõgara kan grafyutan bangon. Falcon performs joint entity and relation linking of a short text by leveraging several fundamental principles of English morphology (e.g. compounding, headword identification) and utilizes an extended knowledge graph created by merging entities and relations from various knowledge sources.  Yana amfani da muhimman abubuwa wa wa gano tsari kuma bã ya buƙata data na amfani da shi. Ana amfani da wasu bangon shiryoyin kwamfyuta da tsari masu yiwuwa sun nuna cewa, Facon yana mai significant outperforma state-of-the-art and linked linking to short-text search requests.", 'he': 'טקסטים קצרים מאתגרים במשימות NLP כגון זיהוי ישויות בשם, ניתוח ספריות, חיבור ומערכת יחסים בגלל שהם לא מספקים קשר מספיק או הם חלקית לא מובנים (למשל קפיטליזציה wrt, ישויות זנב ארוכות, יחסים מילויים). בעבודה הזו, אנחנו מציגים את הגישה של הפלקון שמפית באופן יעיל את היחידות ומערכות יחסים בתוך טקסט קצר לזכרותיו של גרף ידע רקע. פלקון מתגבר על האתגרים של טקסט קצר באמצעות גישה שפתית קלה ומסומכת על גרף ידע רקע. פלקון מבצע יחידה משותפת ומערכת יחסים של טקסט קצר על ידי השימוש בכמה עקרונות בסיסיים של מורפולוגיה אנגלית (למשל ריכוב, זיהוי מילים ראשית) ומשתמש בגרף ידע מורחב שנוצר על ידי יחידות ומערכת יחסים ממקורות ידע שונים. הוא משתמש בקשר של יחידות למצוא יחסים ולא דורש נתונים אימונים. המחקר האמפריקלי שלנו בשימוש במספר נקודות רמזים סטנדרטיים ומערכות נתונים מראה שפלקון יוצא משמעותית יותר מהיחידה המאודמת ומערכת יחסים שקשורה למרשומות מבקשי טקסט קצרים.', 'sk': 'Kratka besedila izzivajo naloge NLP, kot so prepoznavanje imenovanih entitet, razločitev, povezovanje in sklepanje relacij, ker ne zagotavljajo zadostnega konteksta ali so delno nepravilne (npr. velike črke, entitete z dolgim repom, implicitne relacije). V tem delu predstavljamo pristop Falcon, ki učinkovito kartira entitete in odnose znotraj kratkega besedila na omembe grafikona znanja ozadja. Falcon premaga izzive kratkega besedila z lahkim jezikovnim pristopom, ki temelji na grafikonu znanja ozadja. Falcon izvaja skupno entitetno in relacijsko povezovanje kratkega besedila z uporabo več temeljnih načel angleške morfologije (npr. kompounding, identifikacija naslovov) in uporablja razširjeni graf znanja, ustvarjen z združevanjem entitet in relacij iz različnih virov znanja. Za iskanje odnosov uporablja kontekst subjektov in ne zahteva podatkov o usposabljanju. Naša empirična študija z uporabo več standardnih referenčnih vrednosti in naborov podatkov kaže, da Falcon znatno presega najsodobnejše povezovanje entitet in relacij za popise kratkih besedilnih poizvedb.', 'bo': 'Short texts challenge NLP tasks such as named entity recognition, disambiguation, linking and relation inference because they do not provide sufficient context or are partially malformed (e.g. wrt. capitalization, long tail entities, implicit relations). འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་Falcon(Falcon)གི་ཐབས་ལམ་ལ་སྟོན་པ་དེ་ལས་ལག་ཆོས་དང་འབྲེལ་མཐུད་རྣམས་ཁྱབ་ལས་དབྱིབས་འབྲེ Falcon དེ་གིས་རྒྱབ་ལྗོངས་དབྱིབས་ཤེས་པའི་བཀོད་རིས་ཀྱི་ལས་འགན་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟོང་པ་ཞིག་ཡོད། Falcon performs joint entity and relation linking of a short text by leveraging several fundamental principles of English morphology (e.g. compounding, headword identification) and utilizes an extended knowledge graph created by merging entities and relations from various knowledge sources. འདིས་འབྲེལ་བ་འཚོལ་བྱ་བ་དང་ཐུག་འགུལ་གྱི་གནས་སྟངས་སྤྱོད་མཁན་ནས་གཙོ་རིམ་གྱི་གནས་སྟངས་དགོས Our empirical study using several standard benchmarks and datasets show that Falcon significantly outperforms state-of-the-art entity and relation linking for short text query inventories.'}
{'en': 'Be Consistent ! Improving Procedural Text Comprehension using Label Consistency', 'pt': 'Ser consistente! Melhorando a compreensão de texto processual usando a consistência de rótulo', 'ar': 'كن متسقا! تحسين فهم النص الإجرائي باستخدام تناسق الملصقات', 'es': '¡Sea coherente! Mejora de la comprensión de textos procedimentales mediante la coherencia', 'fr': 'Soyez cohérent\xa0! Améliorer la compréhension du texte procédural grâce à la cohérence des étiquettes', 'ja': '一貫性を持たせる！ラベルの一貫性を活用した手続き的なテキスト理解の向上', 'zh': '保一! 用标签一致性改进文本', 'hi': 'सुसंगत रहो! लेबल संगतता का उपयोग करके प्रक्रियात्मक पाठ समझ में सुधार करना', 'ru': 'Будьте последовательны! Улучшение понимания процедурного текста с использованием согласованности меток', 'ga': 'Bí Comhsheasmhach! Feabhas a chur ar Thuiscint Téacs Nós Imeachta ag úsáid Comhsheasmhacht Lipéid', 'ka': 'ბყეთ ჟყჟოჲკჲინ! პროცესტური ტექსტის კომპრენსტის გაუქმება', 'el': 'Να είσαι συνεπής! Βελτίωση της κατανόησης του διαδικαστικού κειμένου χρησιμοποιώντας τη συνέπεια ετικετών', 'hu': 'Légy következetes! Az eljárások szövegértésének javítása a címkekonceenség használatával', 'it': 'Sii coerente! Migliorare la comprensione procedurale del testo utilizzando la coerenza delle etichette', 'kk': 'Тұрақты болу! Жарлық констанциясын қолданып процедурлық мәтінді қисықтау', 'lt': 'Be Consistent!  Gerinti procedūrinio teksto supratimą naudojant etiketę „nuoseklumas“', 'mk': 'Биди постојан! Подобрување на процедуралното разбирање на текстот користејќи конзистентност на етикетата', 'ml': 'കോണ്\u200dസിസ്റ്റന്\u200dറ് ആയിരിക്ക്! ലേബില്\u200d കോണ്\u200dസിസ്റ്റിന് ഉപയോഗിച്ച് പ്രക്രിയേറ്റല്\u200d പദാവലിയുടെ കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുക', 'ms': 'Jadilah konsisten! Perbaikan Pemahaman Teks Prosedural menggunakan Konsistensi Label', 'mt': 'Kun Konsistenti! It-Titjib tal-Komprensjoni tat-Test Proċedurali bl-użu tal-Konsistenza tat-Tikketta', 'mn': 'Сайхан бай! Загварын текст шалгалтыг сайжруулах', 'pl': 'Bądź konsekwentny! Poprawa zrozumienia tekstu proceduralnego za pomocą spójności etykiet', 'ro': 'Fii consecventă! Îmbunătățirea înțelegerii procedurale a textului utilizând coerența etichetei', 'so': 'Isku samee! Horumarinta u baaraandegista qoraalka u baaraandegista', 'sv': 'Var konsekvent! Förbättra procedurtextförståelse med etikettkonsistens', 'no': 'Vær konsistent! Forbetra prosessorskomprimering av tekst ved hjelp av merkelapp', 'ta': 'இருங்கள்! விளக்கச்சீட்டு கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்தி செயல்படுத்தும் உரை முறைமையை மேம்படுத்துகிறது', 'sr': 'Budite konsistentni! Poboljšanje procesualne kompresije teksta koristeći konsistenciju etiketa', 'ur': '(اے پیغمبر(ص)) مضبوط رہو۔ لابل کنسٹنسیٹ کے مطابق پروسڈرل ٹکس کمپرنسیٹ کی عمدہ کرتی ہے', 'si': 'සාමාන්\u200dය වෙන්න! පරීක්ෂණ පාළුව සම්පූර්ණය ලේබෙල් සම්පූර්ණතාව භාවිත කරන්න', 'uz': 'Ushbu! Name', 'vi': 'Thành thật đi! Tăng cường quy mô văn bản bằng hiệu ứng nhãn', 'bg': 'Бъдете последователни! Подобряване на разбирането на процедурния текст с помощта на последователността на етикетите', 'hr': 'Budite konsistentni! Poboljšanje kompresije postupnog teksta s upotrebom konsistencije etiketa', 'da': 'Vær konsekvent! Forbedring af proceduretekstforståelse ved hjælp af etiketkonsistens', 'nl': 'Wees consequent! Verbetering van het begrip procedurele tekst met behulp van labelconsistentie', 'de': 'Sei konsequent! Verbesserung des ProzesstextverstĂ¤ndnisses mithilfe der Etikettenkostenz', 'id': 'Jadilah konsisten! Menembangkan Kompresi Teks Prosedural menggunakan Konsistensi Label', 'fa': 'مواظب باش! افزایش تغییرات متن پروژه با استفاده از تغییر برچسب', 'tr': 'Üns beriň! Etiket Maýyklygyny ulanarak Metin Sykylanmasyny gowylaşdyr', 'ko': '일치 유지!탭의 일치성을 이용하여 프로그램적인 텍스트 이해를 높이다', 'af': 'Wees konsistent! Verbeter prosedureel teks komprehensie gebruik etiket konsistensie', 'sw': 'Hebu Hebu! Kuboresha Mabadiliko ya Maandishi ya Kiraia kwa kutumia Utawala wa Label', 'sq': 'Bëhu i qëndrueshëm! Duke përmirësuar kuptimin e tekstit procedural duke përdorur konsistencën e etiketës', 'am': 'ሁኔታ፦ የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Կարևոր եղիր: Տեքստի պրոցեդուրային ընկալումը բարելավելով', 'az': 'Şəfqətli olun ! Etiket konsistensiyasını kullanarak Procedural Metin Körpüşünü yaxşılaşdırma', 'bn': 'কনসিস্টেন্ট হও! লেবেল কনসিস্টেন্সি ব্যবহার করে প্রক্রিয়াল টেক্সট সম্পাদনা উন্নত করা হচ্ছে', 'ca': "Sigueu coherents! millorar la comprensió del text procedural utilitzant l'etiqueta de consistencia", 'cs': 'Buďte konzistentní! Zlepšení pochopení procesního textu pomocí konzistence štítků', 'et': 'Ole järjekindel! Protseduurilise teksti mõistmise parandamine sildi järjepidevuse abil', 'bs': 'Budite konsistentni! Poboljšanje kompresije procesuralnog teksta koristeći konsistenciju etiketa', 'fi': 'Ole johdonmukainen! Menettelytekstin ymmärtämisen parantaminen tarran johdonmukaisuuden avulla', 'jv': 'Slamet ! politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'he': 'תהיה קבוע! שיפור ביטוי טקסט הנהלי באמצעות תואם', 'ha': 'Ka tsare! KCharselect unicode block name', 'sk': 'Bodite dosledni! Izboljšanje razumevanja postopkovnega besedila z uporabo skladnosti oznak', 'bo': 'དྲན་འཛུགས་པ་ཞིག་བྱེད། ཤོག་བྱང་ལྡོག་རིམ་མཐུན་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ལས་སྦྱོར་རྩོམ་ཡིག་གི་མཐར་ཚད་ཡར་རྒྱས་གཏོང'}
{'en': 'Our goal is procedural text comprehension, namely tracking how the properties of entities (e.g., their location) change with time given a procedural text (e.g., a paragraph about photosynthesis, a recipe). This task is challenging as the world is changing throughout the text, and despite recent advances, current systems still struggle with this task. Our approach is to leverage the fact that, for many procedural texts, multiple independent descriptions are readily available, and that predictions from them should be consistent (label consistency). We present a new learning framework that leverages label consistency during training, allowing consistency bias to be built into the model. Evaluation on a standard benchmark dataset for procedural text, ProPara (Dalvi et al., 2018), shows that our approach significantly improves prediction performance (F1) over prior state-of-the-art systems.', 'fr': "Notre objectif est la compréhension de textes procéduraux, c'est-à-dire le suivi de la façon dont les propriétés des entités (par exemple, leur emplacement) changent avec le temps à partir d'un texte procédural (par exemple, un paragraphe sur la photosynthèse, une recette). Cette tâche est difficile car le monde change tout au long du texte, et malgré les récents progrès, les systèmes actuels ont encore du mal à s'acquitter de cette tâche. Notre approche consiste à tirer parti du fait que, pour de nombreux textes de procédure, de multiples descriptions indépendantes sont facilement disponibles et que les prédictions qui en découlent doivent être cohérentes (cohérence de l'étiquette). Nous présentons un nouveau cadre d'apprentissage qui tire parti de la cohérence des étiquettes pendant la formation, permettant ainsi d'intégrer un biais de cohérence dans le modèle. L'évaluation d'un ensemble de données de référence standard pour le texte procédural, ProPara (Dalvi et al., 2018), montre que notre approche améliore considérablement les performances de prédiction (F1) par rapport aux systèmes de pointe antérieurs.", 'ar': 'هدفنا هو فهم النص الإجرائي ، أي تتبع كيفية تغير خصائص الكيانات (على سبيل المثال ، موقعها) مع مرور الوقت بالنظر إلى نص إجرائي (على سبيل المثال ، فقرة حول التمثيل الضوئي ، وصفة). هذه المهمة صعبة لأن العالم يتغير في جميع أنحاء النص ، وعلى الرغم من التطورات الأخيرة ، لا تزال الأنظمة الحالية تعاني من هذه المهمة. نهجنا هو الاستفادة من حقيقة أنه ، بالنسبة للعديد من النصوص الإجرائية ، تتوفر أوصاف مستقلة متعددة بسهولة ، وأن التنبؤات منها يجب أن تكون متسقة (اتساق التسمية). نقدم إطارًا تعليميًا جديدًا يعزز اتساق الملصق أثناء التدريب ، مما يسمح بتضمين تحيز الاتساق في النموذج. يُظهر التقييم على مجموعة بيانات معيارية قياسية للنص الإجرائي ، ProPara (Dalvi et al. ، 2018) أن نهجنا يحسن بشكل كبير أداء التنبؤ (F1) على أحدث الأنظمة السابقة.', 'pt': 'Nosso objetivo é a compreensão de texto procedural, ou seja, rastrear como as propriedades das entidades (por exemplo, sua localização) mudam com o tempo dado um texto processual (por exemplo, um parágrafo sobre fotossíntese, uma receita). Essa tarefa é desafiadora, pois o mundo está mudando ao longo do texto e, apesar dos avanços recentes, os sistemas atuais ainda lutam com essa tarefa. Nossa abordagem é aproveitar o fato de que, para muitos textos procedimentais, várias descrições independentes estão prontamente disponíveis e que as previsões delas devem ser consistentes (consistência do rótulo). Apresentamos uma nova estrutura de aprendizado que aproveita a consistência do rótulo durante o treinamento, permitindo que o viés de consistência seja incorporado ao modelo. A avaliação em um conjunto de dados de referência padrão para texto processual, ProPara (Dalvi et al., 2018), mostra que nossa abordagem melhora significativamente o desempenho de previsão (F1) em relação aos sistemas de última geração anteriores.', 'es': 'Nuestro objetivo es la comprensión de textos procedimentales, es decir, rastrear cómo cambian las propiedades de las entidades (por ejemplo, su ubicación) con el tiempo dado un texto procedimental (por ejemplo, un párrafo sobre la fotosíntesis, una receta). Esta tarea es desafiante, ya que el mundo está cambiando a lo largo del texto y, a pesar de los avances recientes, los sistemas actuales siguen teniendo dificultades con esta tarea. Nuestro enfoque es aprovechar el hecho de que, para muchos textos de procedimiento, hay disponibles múltiples descripciones independientes y que las predicciones de las mismas deben ser consistentes (coherencia de la etiqueta). Presentamos un nuevo marco de aprendizaje que aprovecha la consistencia de las etiquetas durante la capacitación, lo que permite incorporar un sesgo de coherencia en el modelo. La evaluación de un conjunto de datos de referencia estándar para el texto procedimental, ProPara (Dalvi et al., 2018), muestra que nuestro enfoque mejora significativamente el rendimiento de predicción (F1) en comparación con los sistemas de última generación anteriores.', 'ja': '私たちの目標は、手続き的テキストの理解であり、つまり、手続き的テキスト（例えば、光合成に関する段落、レシピ）を与えられたときに、エンティティの特性（例えば、その場所）が時間とともにどのように変化するかを追跡することです。このタスクは、テキスト全体を通して世界が変化しているために困難であり、最近の進歩にもかかわらず、現在のシステムはまだこのタスクに苦労しています。私たちのアプローチは、多くの手続き的テキストでは、複数の独立した記述が容易に利用可能であり、それらからの予測が一貫している必要があるという事実（ラベルの一貫性）を活用することである。私たちは、トレーニング中にラベルの一貫性を活用し、一貫性バイアスをモデルに組み込むことを可能にする新しい学習フレームワークを提示します。手続きテキストの標準的なベンチマークデータセットであるProPara （ Dalvi et al., 2018 ）の評価は、当社のアプローチが、従来の最先端のシステムよりも予測パフォーマンス（ F 1 ）を大幅に改善することを示しています。', 'zh': '吾之所向者,程文本解,即踪迹给定程序文本(如,光合作用之段落,配方)之实体者(如,其位)随时变化。 其务有挑战性,以文本世界变化,虽近得进,而目前之统犹努力完成之。 吾法用此一事,即于诸程序文本,独立见成,而其占宜一(标一致性)。 立新学框架,框架用标签一致性,许内置一致性偏差。 其程序文本准据集ProPara(Dalvi等,2018)之评明,比之前最先进系统,吾法显著占(F1)。', 'hi': 'हमारा लक्ष्य प्रक्रियात्मक पाठ समझ है, अर्थात् यह ट्रैक करना कि संस्थाओं के गुण (जैसे, उनका स्थान) एक प्रक्रियात्मक पाठ (उदाहरण के लिए, प्रकाश संश्लेषण के बारे में एक पैराग्राफ, एक नुस्खा) दिए गए समय के साथ कैसे बदलते हैं। यह कार्य चुनौतीपूर्ण है क्योंकि दुनिया पूरे पाठ में बदल रही है, और हाल ही में प्रगति के बावजूद, वर्तमान सिस्टम अभी भी इस कार्य के साथ संघर्ष करते हैं। हमारा दृष्टिकोण इस तथ्य का लाभ उठाने के लिए है कि, कई प्रक्रियात्मक ग्रंथों के लिए, कई स्वतंत्र विवरण आसानी से उपलब्ध हैं, और उनसे भविष्यवाणियां सुसंगत (लेबल स्थिरता) होनी चाहिए। हम एक नया सीखने का ढांचा प्रस्तुत करते हैं जो प्रशिक्षण के दौरान लेबल स्थिरता का लाभ उठाता है, जिससे स्थिरता पूर्वाग्रह को मॉडल में बनाया जा सकता है। प्रक्रियात्मक पाठ के लिए एक मानक बेंचमार्क डेटासेट पर मूल्यांकन, ProPara (Dalvi et al., 2018), से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण पूर्व अत्याधुनिक प्रणालियों पर भविष्यवाणी प्रदर्शन (F1) में काफी सुधार करता है।', 'ru': 'Наша цель - процедурное понимание текста, а именно отслеживание того, как изменяются свойства сущностей (например, их местоположение) с течением времени, заданного процедурным текстом (например, абзац о фотосинтезе, рецепт). Эта задача является сложной по мере того, как мир меняется по всему тексту, и, несмотря на недавние достижения, нынешние системы все еще сталкиваются с трудностями в решении этой задачи. Наш подход заключается в том, чтобы использовать тот факт, что для многих процедурных текстов имеется множество независимых описаний, и что прогнозы из них должны быть последовательными (согласованность ярлыков). Мы представляем новую систему обучения, которая использует согласованность меток во время обучения, позволяя встраивать в модель систематическое отклонение. Оценка стандартного эталонного набора данных для процедурного текста, ProPara (Dalvi et al., 2018), показывает, что наш подход значительно улучшает эффективность прогнозирования (F1) по сравнению с предыдущими современными системами.', 'ga': 'Is é an sprioc atá againn ná tuiscint ar théacs nós imeachta, eadhon rianú a dhéanamh ar an gcaoi a n-athraíonn airíonna eintiteas (m.sh., a suíomh) leis an am a thugtar téacs nós imeachta (m.sh., alt faoi fhótaisintéis, oideas). Tá an tasc seo dúshlánach mar tá an domhan ag athrú tríd an téacs, agus in ainneoin dul chun cinn le déanaí, tá córais reatha fós ag streachailt leis an tasc seo. Is é an cur chuige atá againn ná an fhíric a ghiaráil, i gcás go leor téacsanna nós imeachta, go bhfuil tuairiscí neamhspleácha iolracha ar fáil go héasca, agus gur cheart go mbeadh na tuartha uathu comhsheasmhach (comhsheasmhacht lipéid). Cuirimid creat nua foghlama i láthair a ghiaráil comhsheasmhacht lipéad le linn na hoiliúna, rud a ligeann do chlaonadh comhsheasmhachta a bheith mar chuid den mhúnla. Léiríonn meastóireacht ar thacar sonraí tagarmharcála caighdeánach do théacs nós imeachta, ProPara (Dalvi et al., 2018), go gcuireann ár gcur chuige feabhas suntasach ar fheidhmíocht réamh-mheastacháin (F1) i gcomparáid le córais úrscothach roimhe seo.', 'ka': 'ჩვენი მიზეზი არის პროცესტური ტექსტის გაგრძნობა, როგორ განსაზღვრებების განსაზღვრება (მაგალითად მათი ადგილის ადგილის დაცვლა) პროცესტური ტექსტზე (მაგალითად, პროცესტური ტექსტზე, რესე ეს დავალება შესაძლებელია, როგორც მსოფლიო ტექსტში ცვლილება, და ახლა წინ წინ წინასწორებულება, მიმდინარე სისტემები უკვე ამ დავალებით მუშაობს. ჩვენი მიზეზი არის, რომ ბევრი პროცესური ტექსტისთვის, რამდენიმე განსაზღვრებული განსაზღვრებები ძალიან ხელმისაწყებელია, და რომ მათ განსაზღვრებები უნდა იყოს კონსტენსტიური ( ჩვენ ახალი სწავლის კონფიგურაცია, რომელიც მართლის კონფიგურაციას გამოიყენებს სწავლის განმავლობაში, რომელიც მოდის მოდელში შექმნა კონფიგურაცი პროცესტური ტექსტის სტანდარტური ბენქმერის მონაცემების განსაზღვრება, ProPara (Dalvi et al., 2018), ჩვენი პროგრამა მნიშვნელოვანია, რომ ჩვენი პროგრამა მნიშვნელოვანად უფრო მეტადებს წინასწარმოდ', 'el': 'Στόχος μας είναι η κατανόηση διαδικαστικών κειμένων, δηλαδή η παρακολούθηση του τρόπου με τον οποίο οι ιδιότητες των οντοτήτων (π.χ. η θέση τους) αλλάζουν με το χρόνο δεδομένου ενός διαδικαστικού κειμένου (π.χ. μια παράγραφο για τη φωτοσύνθεση, μια συνταγή). Το έργο αυτό αποτελεί πρόκληση καθώς ο κόσμος αλλάζει σε όλο το κείμενο, και παρά τις πρόσφατες εξελίξεις, τα σημερινά συστήματα εξακολουθούν να αγωνίζονται με αυτό το έργο. Η προσέγγισή μας είναι να αξιοποιήσουμε το γεγονός ότι, για πολλά διαδικαστικά κείμενα, πολλές ανεξάρτητες περιγραφές είναι άμεσα διαθέσιμες και ότι οι προβλέψεις από αυτά πρέπει να είναι συνεπείς (συνέπεια ετικετών). Παρουσιάζουμε ένα νέο μαθησιακό πλαίσιο που αξιοποιεί τη συνέπεια ετικετών κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης, επιτρέποντας την ενσωμάτωση προκατάληψης συνέπειας στο μοντέλο. Η αξιολόγηση ενός τυποποιημένου συνόλου δεδομένων αναφοράς για διαδικαστικό κείμενο, δείχνει ότι η προσέγγισή μας βελτιώνει σημαντικά την απόδοση πρόβλεψης (F1) σε σχέση με προηγούμενα συστήματα τελευταίας τεχνολογίας.', 'it': "Il nostro obiettivo è la comprensione procedurale del testo, vale a dire monitorare come le proprietà delle entità (ad esempio, la loro posizione) cambiano nel tempo dato un testo procedurale (ad esempio, un paragrafo sulla fotosintesi, una ricetta). Questo compito è impegnativo poiché il mondo sta cambiando in tutto il testo, e nonostante i recenti progressi, i sistemi attuali ancora lottano con questo compito. Il nostro approccio consiste nel far leva sul fatto che, per molti testi procedurali, sono facilmente disponibili più descrizioni indipendenti e che le previsioni da essi dovrebbero essere coerenti (coerenza dell'etichetta). Presentiamo un nuovo framework di apprendimento che sfrutta la coerenza delle etichette durante la formazione, consentendo di integrare il bias della coerenza nel modello. La valutazione su un set di dati standard di benchmark per il testo procedurale, ProPara (Dalvi et al., 2018), mostra che il nostro approccio migliora significativamente le prestazioni di previsione (F1) rispetto ai precedenti sistemi all'avanguardia.", 'hu': 'Célunk az eljárási szöveg megértése, nevezetesen annak nyomon követése, hogy az entitások tulajdonságai (pl. helyük) hogyan változnak az idővel egy eljárási szöveg (pl. fotoszintézisről szóló bekezdés, recept). Ez a feladat kihívást jelent, mivel a világ változik az egész szövegben, és a közelmúltbeli fejlődések ellenére a jelenlegi rendszerek még mindig küzdenek ezzel a feladattal. Megközelítésünk az, hogy kihasználjuk azt a tényt, hogy számos eljárási szöveg esetében több független leírás is könnyen elérhető, és hogy az ezekből származó előrejelzéseknek következeteseknek kell lenniük (címke következetessége). Bemutatunk egy új tanulási keretet, amely a címkék következetességét kihasználja a képzés során, lehetővé téve a következetességi elfogultság beépítését a modellbe. A ProPara (Dalvi et al., 2018) eljárási szövegre vonatkozó standard benchmark adatkészlet értékelése azt mutatja, hogy megközelítésünk jelentősen javítja az előrejelzési teljesítményt (F1) a korábbi korszerű rendszerekhez képest.', 'lt': 'Mūsų tikslas – procedūrinis teksto supratimas, būtent stebėti, kaip subjektų savybės (pvz., jų buvimo vieta) keičiasi laiku, kai pateikiamas procedūrinis tekstas (pvz., fotosintezės, recepto dalis). This task is challenging as the world is changing throughout the text, and despite recent advances, current systems still struggle with this task.  Mūsų požiūris yra sutelkti dėmesį į tai, kad daugelio procedūrinių tekstų atžvilgiu yra lengvai prieinami keli nepriklausomi aprašymai ir kad jų prognozės turėtų būti nuoseklios (etiketės nuoseklumas). Pateikiame naują mokymosi sistemą, kuri skatina mokymo metu pažymėtų nuoseklumą ir leidžia į model į įtraukti nuoseklumo pusiausvyrą. Vertinant standartinį lyginamąjį duomenų rinkinį procedūriniam tekstui ProPara (Dalvi ir kt., 2018 m.), matyti, kad mūsų požiūris gerokai pagerina prognozių veiksmingumą (F1), palyginti su ankstesnėmis moderniausiomis sistemomis.', 'kk': 'Біздің мақсатымыз - процессуалды мәтінді түсініміз, мысалы, нысандардың қасиеттері (мысалы, олардың орналасуы) процессуалды мәтінді қалай өзгертілген уақытта (мысалы, фотосинтез, рецепті туралы абзац)  Бұл тапсырма әлемді мәтінде өзгертіп тұрғанда, жуырдағы жағдайларда қарай, қазіргі жүйелер осы тапсырманы әлі күреседі. Біздің тәсіліміз көп процессуалды мәтіндер үшін бірнеше тәуелсіздік сипаттамалар оңай қол жеткізілген және олардың таңдау тәуелсіз болуы тиіс. Біз жаңа оқыту бағдарламасын келтіреміз, бұл жарлығын оқыту үшін жарлығының тәуелсіздігін көмектеседі, бұл үлгі үлгілерде тәуелсіздік Процессуалды мәтін үшін стандартты белгілер деректерін бағалау ProPara (Dalvi et al., 2018) дегенді көрсетеді. Біздің бағыттамыз алдыңғы өзгерту жүйелерінен (F1) бағдарламаларды өзгертеді.', 'mk': 'Нашата цел е процедурално разбирање на текстот, а тоа следење како сопственостите на ентитетите (на пример, нивната локација) се менуваат со времето додека се даде процедурален текст (на пример, параграф за фотосинтеза, рецепт). Оваа задача е предизвикувачка бидејќи светот се менува низ текстот, и покрај неодамнешните напредоци, сегашните системи сé уште се борат со оваа задача. Нашиот пристап е да го искористиме фактот дека, за многу процедурални тексти, многуте независни описи се лесно достапни и дека предвидувањата од нив треба да бидат конзистентни (конзистентност на етикетата). Презентираме нова рамка за учење која ја влијае константноста на етикетата за време на обуката, овозможувајќи константна предрасуда да се вклучи во моделот. Evaluation on a standard benchmark dataset for procedural text, ProPara (Dalvi et al., 2018), shows that our approach significantly improves predictive performance (F1) over previous state-of-the-art systems.', 'ml': 'നമ്മുടെ ലക്ഷ്യം പ്രക്രിയാധിക പദാവലിയുടെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണത്തിന്റെ പ്രക്രിയതയുടെ സ്ഥാനം എങ്ങനെയാണ് മാറ്റുന്നതെന്ന് നോക്കുക, അതായത് പ്രക്രിയയുടെ വ ലോകം മുഴുവന്\u200d ലേഖനത്തില്\u200d മാറുന്നതിനാല്\u200d ഈ ജോലി വിലാസപ്പെടുത്തുന്നു. അടുത്ത പുരോഗങ്ങള്\u200dക്ക് ശേഷം, ഇപ്പോഴും ഈ ജോല നമ്മുടെ വഴിയില്\u200d നിന്നും ഒരുപാട് പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി പല സ്വാതന്ത്ര്യ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d ലഭ്യമാകുന്നു, അവയില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രതീക്ഷ പുതിയ പഠിക്കുന്ന ഫ്രെയിമ്പുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. പരിശീലനത്തില്\u200d ലെബ്ലേജ് ലേബറിന്റെ സ്ഥിരമായിരിക്കു Evaluation on a standard benchmark dataset for procedural text, ProPara (Dalvi et al., 2018), shows that our approach significantly improves prediction performance (F1) over prior state-of-the-art systems.', 'mt': 'L-g ħan tagħna huwa l-fehim proċedurali tat-test, jiġifieri l-monitoraġġ ta’ kif il-proprjetajiet tal-entitajiet (e ż., il-post tagħhom) jinbidlu maż-żmien mogħti test proċedurali (eż., paragrafu dwar fotosintesi, riċetta). Dan il-kompitu huwa ta’ sfida peress li d-dinja qed tinbidel fit-test kollu, u minkejja l-avvanzi riċenti, is-sistemi attwali għadhom qed iħabbtu wiċċhom ma’ dan il-kompitu. Our approach is to leverage the fact that, for many procedural texts, multiple independent descriptions are readily available, and that predictions from them should be consistent (label consistency).  Aħna nippreżentaw qafas ġdid ta’ tagħlim li jagħti spinta lill-konsistenza tat-tikketta waqt it-taħriġ, li jippermetti li l-preġudizzju għall-konsistenza jinbena fil-mudell. L-evalwazzjoni dwar sett ta’ dejta standard ta’ referenza għat-test proċedurali, ProPara (Dalvi et al., 2018), turi li l-approċċ tagħna jtejjeb b’mod sinifikanti l-prestazzjoni tat-tbassir (F1) fuq sistemi l-aktar avvanzati minn qabel.', 'pl': 'Naszym celem jest zrozumienie tekstu proceduralnego, a mianowicie śledzenie, w jaki sposób zmieniają się właściwości jednostek (np. ich lokalizacja) z czasem podany tekst proceduralny (np. akapit o fotosyntezie, receptura). To zadanie jest wyzwaniem, ponieważ świat zmienia się w całym tekście, a mimo ostatnich postępów obecne systemy nadal zmagają się z tym zadaniem. Naszym podejściem jest wykorzystanie faktu, że w przypadku wielu tekstów proceduralnych wiele niezależnych opisów jest łatwo dostępnych i że prognozy z nich powinny być spójne (spójność etykiety). Prezentujemy nowe ramy uczenia się, które wykorzystują spójność etykiet podczas szkolenia, umożliwiając wbudowanie stronniczej spójności w model. Ocena standardowego zestawu danych referencyjnego dla tekstu proceduralnego ProPara (Dalvi et al., 2018) pokazuje, że nasze podejście znacznie poprawia wydajność predykcyjną (F1) w porównaniu z wcześniejszymi najnowocześniejszymi systemami.', 'ro': 'Scopul nostru este înțelegerea procedurală a textului, și anume urmărirea modului în care proprietățile entităților (de exemplu, locația lor) se schimbă cu timpul, dat fiind un text procedural (de exemplu, un paragraf despre fotosinteză, o rețetă). Această sarcină este provocatoare deoarece lumea se schimbă de-a lungul textului și, în ciuda progreselor recente, sistemele actuale încă se luptă cu această sarcină. Abordarea noastră este de a valorifica faptul că, pentru multe texte procedurale, sunt disponibile mai multe descrieri independente și că previziunile din acestea ar trebui să fie coerente (consistența etichetei). Vă prezentăm un nou cadru de învățare care valorifică coerența etichetelor în timpul instruirii, permițând ca modelul să fie încorporat părtinirea consecvenței. Evaluarea unui set de date standard de referință pentru textul procedural, ProPara (Dalvi et al., 2018), arată că abordarea noastră îmbunătățește semnificativ performanța de predicție (F1) față de sistemele anterioare de ultimă generație.', 'ms': 'Tujuan kami ialah pemahaman teks prosedur, iaitu mengesan bagaimana ciri-ciri entiti (cth., lokasi mereka) berubah dengan masa diberikan teks prosedur (cth., paragraf mengenai fotosintesis, resep). Tugas ini menantang kerana dunia berubah sepanjang teks, dan walaupun kemajuan baru-baru ini, sistem semasa masih berjuang dengan tugas ini. Pendekatan kita adalah untuk menggunakan fakta bahawa, untuk banyak teks prosedur, pelbagai deskripsi independen mudah tersedia, dan bahawa ramalan dari mereka seharusnya konsisten (konsistensi label). Kami memperkenalkan kerangka pembelajaran baru yang mempengaruhi konsistensi label semasa latihan, membolehkan bias konsistensi dibangun ke dalam model. Penghargaan pada set data tanda rujukan piawai untuk teks prosedur, ProPara (Dalvi et al., 2018), menunjukkan bahawa pendekatan kita meningkatkan prestasi ramalan (F1) secara signifikan daripada sistem-sistem terkini.', 'mn': 'Бидний зорилго бол процессур текст ойлголтын тухай, гэсэн үг вэ гэвэл эдийн засгийн байр суурь (жишээ нь, тэдний байр суурь) процессур текст (жишээ нь фотосинтезийн тухай бусад хэсэг, рецептийн тухай) хэрхэн өөрчлөгдөж байгааг судалж байна. Энэ даалгавар нь ертөнц текст дээр өөрчлөгдөж байгаа учраас хэцүү. Саяхан хөгжлийн үр дүнд ч одоогийн систем энэ даалгавартай тэмцдэг. Бидний ойлголт бол олон процессуал текстүүдийн хувьд олон тогтнолтой тодорхойлолтууд амархан болох бөгөөд тэдний таамаглалтууд тогтнолтой байх ёстой. Бид суралцах үед жагсаалт байдлыг нэмэгдүүлдэг шинэ суралцах үйл ажиллагааг тайлбарлаж, загвар дээр тогтмол байдлыг бүтээх боломжтой болгодог. ProPara (Dalvi et al., 2018), ProPara (Dalvi et al., 2018) хувилбарын стандарт банк өгөгдлийн сангийн тооны үнэлгээ нь бидний арга баримт урлагийн системийн өмнөх байдал дээр таамаглах үйл ажиллагааг (F1) чухал сайжруулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'sr': 'Naš cilj je proceduralna razumijevanja teksta, a to je praćenje kako se vlasništva entiteta (npr. njihova lokacija) menja sa vremenom pod obzirom na procesuralni tekst (npr. paragraf o fotosintezi, recept). Ovaj zadatak je izazovan jer se svet mijenja kroz tekst, i uprkos nedavnim napredama, trenutni sistemi se i dalje bore sa tim zadatakom. Naš pristup je da utièemo na činjenicu da, za mnoge proceduralne tekste, više nezavisnih opisa su lako dostupni, i da predviðanja od njih treba da budu konsekventna (konsekvencija etiketa). Predstavljamo novi okvir učenja koji utiče na konsekvenciju etikete tokom treninga, omogućavajući da se konsekvencija predrasude izgradi u model. ProPara (Dalvi et al., 2018), procjena standardnog seta podataka o referenciji pokazuje da naš pristup značajno poboljšava predviđanje (F1) u prethodnim sistemima stanja umjetnosti.', 'si': 'අපේ අරමුණ තමයි පරීක්ෂණ පාළුව සම්බන්ධ වෙන්නේ, කියන්නේ ප්\u200dරතිකාරයේ විශේෂතාවය (උදාහරණය, ඔවුන්ගේ තැනය) කොහොමද වෙනස් කරන්නේ ප්\u200dරති මේ වැඩේ ලෝකය පාළුවට වෙනස් වෙන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා වගේම, අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් නැත්නම්, ප්\u200d අපේ ප්\u200dරවේශනය තමයි ප්\u200dරවේශනය කරන්න, විශේෂ පරීක්ෂණ පැත්තට, විශේෂ විස්තරයක් ලේසිය විස්තරය ලේසියෙන් ප්\u200dරවේශනය කරන්න,  අපි අලුත් ඉගෙනගන්න ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරනවා, ප්\u200dරවේශනයක් වෙලාවේ ලේබුල් සාමාන්\u200dයතාවක් ප්\u200dරවේශනය කර ප්\u200dරමාණය බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සූදානයක් ප්\u200dරමාණයේ ප්\u200dරමාණය, ProPara (Dalvi et al., 2018), පෙන්වනවා අපේ විදියට විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණය (F1) ප්\u200dරමාණය කරනවා', 'sv': 'Vårt mål är procedurtextförståelse, nämligen att spåra hur egenskaper hos entiteter (t.ex. deras plats) förändras med tiden givet en procedurtext (t.ex. ett stycke om fotosyntes, ett recept). Denna uppgift är utmanande eftersom världen förändras genom hela texten, och trots de senaste framstegen kämpar nuvarande system fortfarande med denna uppgift. Vårt tillvägagångssätt är att utnyttja det faktum att många förfarandetexter har tillgång till flera oberoende beskrivningar och att förutsägelserna från dem bör vara konsekventa (etikettens enhetlighet). Vi presenterar ett nytt lärramverk som utnyttjar etikettkonsekvens under träningen, vilket gör det möjligt att bygga in konsekvensbias i modellen. Utvärdering av ett standardreferensdataset för procedurtext, ProPara (Dalvi et al., 2018), visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt förbättrar prognosprestanda (F1) jämfört med tidigare state-of-the-art system.', 'ta': 'எங்கள் செயல்கூறு உரை சூழ்ச்சி, பொருளின் பண்புகள் எப்படி மாற்றும் நேரத்தில் ஒரு செயல்படுத்தப்பட்ட உரையை பின்பற்றும் மாற்றும் உலகம் உரையை முழுவதும் மாறுகிறது என்பதால் இந்த செயல் சவாலாக இருக்கிறது, மற்றும் சமீபத்தில் முன்னேற்றம் இருந்தாலும், தற்ப பல செயல்படுத்தும் உரைகளுக்கு, பல சுதந்திரமான விவரிப்புகள் எளிதாக கிடைக்கும் மற்றும் அவர்களில் இருந்து எதிர்பார்ப்புகள் பொருத்த வேண் நாம் ஒரு புதிய கற்பிக்கும் சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம். பயிற்சியில் விளக்கச்சீட்டு பொருத்தமாக இருக்கும், தொடர செயல்படுத்தும் உரைக்கான நிலையான பெங்குறிப்பு தரவுத்தளத்தின் மதிப்பீடு, ப்ரோபாரா (டால்வி et al., 2018), எங்கள் வழிமுறையில் முன்னால்- கலை அமைப்புகளின் மு', 'so': 'Ujeedkayagu waa qoraalka qoraalka shaqaalaha ah, tusaale ahaan xuquuqda waxyaabaha ay ku beddelaan meelaha ay ku leeyihiin (tusaale ahaan meesha ay joogto) waqti la siiyo qoraal xeerarka ah (tusaale ahaan qoraal ku saabsan sawirka, sawir-synthesis). Shaqoonkan waa dhibaatooyin, marka aduunku u beddelayo qoraalka oo dhan, habase yeeshee horumarinta ugu dambeeyay, nidaamkan soo socda weli waxay la dagaalamayaan shaqadan. Dhaqdhaqaalkayagu waa in la sii dhigo xaqiiqa, in qoraal badan oo kala duduwan ay leeyihiin warqado xor ah oo kala duduwan, iyo in wixii laga soo sheegay ay ku sii socon lahaayeen (isbedelka). Waxaynu soo bandhignaynaa shirkad cusub oo waxbarasho ah, kaas oo ku habboon qoraalka waxbarashada marka lagu tababariyo, waxaana u ogolaannaynaa in la dhiso qaababka sii-socda. Qiimeynta taariikhda bangiga ee standard bangiga ah ee qoraalka procedurada, ProPara (Dalvi et al., 2018) waxay muuqataa in qaababkayaga aad u beddela horumarinta horumarinta nidaamka farshaxanka ah.', 'ur': 'ہمارا مقصد پردازشی تفصیل کی سمجھ ہے، یعنی انٹیٹیوں کے خصوصے (جیسے ان کی موقعیت) کیسے ایک پردازشی تفصیل کے ساتھ تغییر کرتے ہیں (جیسے ایک پٹوسنٹیس کے بارے میں ایک پاراگراف، ایک رسیٹ کے بارے میں). یہ کام مشکل ہے جیسے دنیا پیغام میں تغییر کر رہا ہے، اور اچھی پیشرفتوں کے باوجود، اب بھی موجود سیسٹم اس کام کے ساتھ مشکل کر رہے ہیں. ہمارا طریقہ یہ ہے کہ بہت سی پیدائش کے لئے بہت سی مستقل توصیف آسانی کے ساتھ موجود ہیں اور ان سے پیش بینی ثابت ہونا چاہیے۔ ہم نے ایک نوی سیکھنے کا فرمود پیش کیا ہے جو تدریس کے وقت لئبل کی تعریف کے ذریعے مطابق کرتا ہے، اور موڈل میں موجود ہونے کی اجازت دیتا ہے. پرورپارا (Dalvi et al., 2018) کے لئے استاندارڈ بنچم مارک ڈاٹ سٹ کے ارزش پر، دکھاتا ہے کہ ہماری طریقہ پہلے آرٹی سیستموں پر پیش بینی کی عمدگی (F1) اضافہ کرتی ہے۔', 'no': 'Målet vårt er prosessorte tekstforståking, som følgjer etter korleis eigenskapane av einingar (f.eks. plasseringa deres) endrar med tid gjeven ei prosessorte tekst (f.eks. eit avsnitt om fotosintez, ein recepte). Denne oppgåva er vanskeleg når verden endrar gjennom teksten, og på tross av nyleg avansert, kjem gjeldande systemar framleis med denne oppgåva. Tilnærminga vårt er å levera faktum at for mange prosessorte tekstar er fleire uavhengige skildringar lett tilgjengelege, og at foregåver frå dei bør vera konsistent (merkelapp konsistens). Vi presenterer eit nytt læringsrammeverk som leverer merkelappekonsistens ved opplæring, og tillat konsistensforskyvinga til å bygge inn i modellen. Evalueringa på eit standardmarkdatasett for prosessurelle tekst, ProPara (Dalvi et al., 2018), viser at tilnærminga vårt betydelig forbetrar forhåndsvising (F1) over tidlegare kunstsystemet.', 'uz': "Mavzumizning maqsadimiz darajali matnni ajratish, masalan, ma'lumotning xossalarini qanday o'zgartirish vaqt bilan boshlash imkoniyatini aniqlash (m. g. photosynthesis va taʼminlovchi parametri). Bu vazifa dunyo butun matnni o'zgartirib turadi. Yaqinda uzoqlangan holatda, joriy tizimlar bu vazifa bilan harakat qiladi. Bizning fikrimiz shunday qilishimiz mumkin, ko'pchilik darajalar uchun ko'pchilik qo'llanmalar oddiy mavjud, va ulardan oldin ishlatish kerakligi ham davom etilishi kerak. Biz o'rganish qatlamni taʼminlovchi soʻzda davom etishni davom etishda yangi o'rganish freymni hozir qilamiz. Bu modelga davom etishga davom etishga ruxsat beramiz. Name", 'vi': 'Mục tiêu của chúng ta là hiểu rõ các văn bản quy trình, là theo dõi các tính chất của các thực thể (v.d., vị trí của chúng) thay đổi theo thời gian cho một văn bản quy trình (v.d., một đoạn về quang hợp, một công thức). Nhiệm vụ này rất khó khăn khi thế giới đang thay đổi trong toàn bộ văn bản, và mặc dù tiến bộ gần đây, hệ thống hiện nay vẫn đang đấu tranh với nhiệm vụ này. Cách của chúng ta là thúc đẩy sự thật rằng, trong nhiều văn bản xử lý, có rất nhiều mô tả độc lập sẵn sàng, và những lời tiên đoán từ chúng nên chắc chắn (sự đồng nhất nhãn). Chúng tôi giới thiệu một cơ sở học mới nắm bắt tính đồng nhất trong thời gian huấn luyện, cho phép mô hình có khuynh hướng đồng nhất định. Bài đánh giá một tập tin tiêu chuẩn chuẩn chuẩn cho văn bản xử lý, ProPara (Dalvi et al., tê 8) cho thấy phương pháp của chúng ta cải thiện khả năng dự đoán đáng kể hơn hệ thống tiên tiến.', 'bg': 'Нашата цел е процесуално разбиране на текста, а именно проследяване как свойствата на субектите (напр. тяхното местоположение) се променят с течение на времето при даден процедурен текст (напр. абзац за фотосинтеза, рецепта). Тази задача е предизвикателна, тъй като светът се променя в целия текст и въпреки скорошния напредък, сегашните системи все още се борят с тази задача. Нашият подход е да използваме факта, че за много процедурни текстове са лесно достъпни множество независими описания и че прогнозите от тях трябва да бъдат последователни (последователност на етикетите). Представяме нова учебна рамка, която използва последователността на етикетите по време на обучението, позволявайки интегрирането на последователността в модела. Оценката на стандартен сравнителен набор от данни за процедурен текст показва, че нашият подход значително подобрява прогнозирането (Ф1) в сравнение с предишните най-съвременни системи.', 'da': 'Vores mål er proceduretekstforståelse, nemlig at spore, hvordan egenskaber af enheder (f.eks. deres placering) ændrer sig med tiden givet en proceduretekst (f.eks. et afsnit om fotosyntese, en opskrift). Denne opgave er udfordrende, da verden ændrer sig gennem hele teksten, og trods de seneste fremskridt kæmper nuværende systemer stadig med denne opgave. Vores fremgangsmåde er at udnytte det faktum, at der for mange proceduretekster er flere uafhængige beskrivelser let tilgængelige, og at forudsigelserne fra dem skal være konsekvente (etiketkonsistens). Vi præsenterer en ny læringsramme, der udnytter mærkekonsistens under træning, så konsistens bias kan indbygges i modellen. Evaluering af et standard benchmark datasæt for proceduretekst, ProPara (Dalvi et al., 2018), viser, at vores tilgang markant forbedrer forudsigelses ydeevne (F1) i forhold til tidligere state-of-the-art systemer.', 'hr': 'Naš cilj je procesualno razumijevanje teksta, a to je praćenje kako se vlasništva entitata (npr. njihova lokacija) mijenjaju s vremenom s obzirom na postupni tekst (npr. odstavak o fotosintezi, recept). Ovaj zadatak je izazovan jer se svijet mijenja kroz tekst, a uprkos nedavnim napredovima, trenutni sustavi se i dalje bore s tim zadatakom. Naš pristup je utjecati na činjenicu da je za mnoge postupne tekste dostupno više nezavisnih opisa i da predviđanja od njih trebaju biti konsistentna (konsistencija etiketa). Predstavljamo novi okvir učenja koji utiče na konsistenciju etikete tijekom obuke, omogućavajući da se pristrasnost konsistencije izgradi u model. ProPara (Dalvi et al., 2018), procjena standardnih standardnih kritičnih podataka pokazuje da naš pristup značajno poboljšava učinkovitost predviđanja (F1) u prethodnim sustavima stanja umjetnosti.', 'nl': 'Ons doel is procedureel tekstbegrip, namelijk bijhouden hoe de eigenschappen van entiteiten (bijvoorbeeld hun locatie) veranderen met de tijd gegeven aan een procedurele tekst (bijvoorbeeld een paragraaf over fotosynthese, een recept). Deze taak is uitdagend aangezien de wereld in de hele tekst verandert en ondanks recente vooruitgang worstelen de huidige systemen nog steeds met deze taak. Onze aanpak is om gebruik te maken van het feit dat voor veel procedureteksten meerdere onafhankelijke beschrijvingen gemakkelijk beschikbaar zijn en dat de voorspellingen ervan consistent moeten zijn (labelconsistentie). We presenteren een nieuw leerkader dat gebruik maakt van labelconsistentie tijdens training, waardoor consistentie bias kan worden ingebouwd in het model. Evaluatie op een standaard benchmark dataset voor procedurele tekst, ProPara (Dalvi et al., 2018), toont aan dat onze aanpak de voorspellingspercentage (F1) aanzienlijk verbetert ten opzichte van eerdere state-of-the-art systemen.', 'de': 'Unser Ziel ist das prozedurale Textverständnis, nämlich zu verfolgen, wie sich die Eigenschaften von Entitäten (z.B. ihre Position) mit der Zeit ändern, wenn ein prozeduraler Text gegeben wird (z.B. ein Absatz über Photosynthese, ein Rezept). Diese Aufgabe ist herausfordernd, da sich die Welt im Laufe des Textes verändert, und trotz der jüngsten Fortschritte kämpfen die gegenwärtigen Systeme immer noch mit dieser Aufgabe. Unser Ansatz besteht darin, die Tatsache zu nutzen, dass für viele Verfahrenstexte mehrere unabhängige Beschreibungen leicht verfügbar sind und dass Vorhersagen aus ihnen konsistent sein sollten (Etikettenkostenz). Wir stellen ein neues Lernframework vor, das die Konsistenz von Etiketten während des Trainings nutzt, sodass Konsistenz Bias in das Modell integriert werden kann. Die Auswertung eines Standard-Benchmark-Datensatzes für Verfahrenstext, ProPara (Dalvi et al., 2018), zeigt, dass unser Ansatz die Vorhersageleistung (F1) gegenüber bisherigen State-of-the-Art-Systemen signifikant verbessert.', 'fa': 'هدف ما متوجه کردن متن پردازشی است، یعنی دنبال کردن ویژه\u200cهای واحدها (مثال موقعیت آنها) با زمان تغییر متن پردازشی (مثال یک پاراگراف درباره\u200cی تصویر، یک فرصت). این کار در حال تغییر جهان در طول متن است، و با وجود پیشرفتهای اخیر، سیستم\u200cهای فعلی هنوز با این کار مبارزه می\u200cکنند. دسترسی ما این است که برای بسیاری از متن\u200cهای پردازشی، تعریف\u200cهای بسیاری مستقل در دسترسی آسان است، و پیش\u200cبینی\u200cها از آنها باید هماهنگ باشند (هماهنگ نقاشی). ما یک چهارچوب یادگیری جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که در طول آموزشی برچسب\u200cها را تأثیر می\u200cدهد، که اجازه می\u200cدهد چهارچوب اتفاقی را در مدل ساخته شود. ارزیابی داده\u200cهای استاندارد برای متن\u200cهای پردازشی ProPara (Dalvi et al., 2018) نشان می\u200cدهد که دستور ما عملکرد پیش\u200cبینی (F1) را در سیستم\u200cهای پیش\u200cبینی بهتر می\u200cکند.', 'ko': '우리의 목표는 프로그램 텍스트 이해이다. 즉, 주어진 프로그램 텍스트 (예를 들어 광합성 작용에 관한 단락, 설계도) 의 실체 속성 (예를 들어 그들의 위치) 이 시간에 따라 어떻게 변화하는지 추적하는 것이다.이 임무는 전체 텍스트의 세계가 변화하고 있기 때문에 최근에 약간의 진전을 거두었지만 현재의 시스템은 여전히 이 임무를 완성하기 어렵다.우리의 방법은 이러한 사실을 이용하는 것이다. 즉, 많은 프로그램 텍스트에 대해 여러 개의 독립된 묘사가 이미 이루어져 있고, 그것들의 예측은 일치해야 한다는 것이다.우리는 교육 기간의 라벨 일치성을 이용하여 모델에서 일치성 편차를 구축할 수 있는 새로운 학습 틀을 제시했다.프로그램 텍스트의 표준 기준 데이터 세트인 프로파라(Dalvi 등, 2018)에 대한 평가에 따르면 우리의 방법은 기존 최첨단 시스템보다 예측 성능(F1)을 현저히 향상시켰다.', 'tr': 'Biziň maksadymyz proses metiniň düşünmesidir, munuň esasy taýýarlaryň häsiýetleriniň (meseläm, olaryň ýeriniň) proses metini (meseläm, fotosintez hakyndaky paragraf, bir reçep) bilen üýtgedişi. Bu zady dünýäniň tekstiň içinde üýtgeýändigini aňsat edýär. Ýakyndaky gelişmelere rağmen, häzirki sistemler hem bu zada mücadele edip barýarlar. Biziň ýaryşymyz, birnäçe proses metinleri üçin gaty kesişiksiz tassymlaryň uňsatlyk bar we olaryň öngörümleriň durmaly bolmaly däldir. Biz täze bir öwrenme framyny görkezýäris ki etiket duranlygyny ukyplaýar we bu nusgada durmuş biaslaryny gurmana rugsat berer. ProPara (Dalvi et al., 2018), procedural metin üçin standart benchmark veri setirinde deňlenmek gurnalýar. Biziň ýaryşymyz öňki sanat sistemleriniň durumynda (F1) önümden çykyş ukyplaryny örän gowuraýar.', 'id': 'Tujuan kami adalah pemahaman teks prosedur, yaitu melacak bagaimana properti entitas (contohnya, lokasi mereka) berubah dengan waktu diberikan teks prosedur (contohnya, paragraf tentang fotosintesis, resep). Tugas ini menantang karena dunia berubah di seluruh teks, dan meskipun kemajuan baru-baru ini, sistem saat ini masih berjuang dengan tugas ini. pendekatan kita adalah untuk menggunakan fakta bahwa, untuk banyak teks prosedur, banyak deskripsi independen mudah tersedia, dan bahwa prediksi dari mereka harus konsisten (konsistensi label). Kami mempersembahkan cadangan belajar baru yang mengakibatkan konsistensi label selama latihan, memungkinkan bias konsistensi untuk dibangun ke dalam model. Evaluasi pada set data standar benchmark untuk teks prosedur, ProPara (Dalvi et al., 2018), menunjukkan bahwa pendekatan kita meningkatkan prestasi prediksi (F1) secara signifikan atas sistem terbaik sebelumnya.', 'sw': 'Lengo letu ni ufahamu wa maandishi ya upasuaji, yaani kufuatilia jinsi vifaa vya vitu (kama vile sehemu yao) mabadiliko kwa muda kwa kuandika ujumbe wa upasuaji (kwa mfano, paragraph kuhusu synthesis wa picha, ipiti). Kazi hii inachanganya kwani dunia inabadilika katika ujumbe huu, na licha ya maendeleo ya hivi karibuni, mifumo ya sasa bado inapambana na kazi hii. Hatua yetu ni kuitumia ukweli kwamba, kwa maandishi mengi ya utaratibu, maelezo mengi huru yanapatikana kwa urahisi, na kwamba utabiri kutoka kwao unapaswa kuwa na msimamo (alama inayoendelea). Tunaweza kutengeneza mfumo mpya wa kujifunza ambao alama za vifaa vinavyoendelea wakati wa mafunzo, na kuiruhusu upendeleo wa kutengenezwa katika mtindo huo. Uchunguzi wa taarifa za bendera za kiwango cha kawaida kwa ajili ya matokeo ya utaratibu, ProPara (Dalvi et al., 2018), unaonyesha kwamba hatua yetu inabadilisha utabiri (F1) kwa kiasi kikubwa zaidi ya mifumo ya sanaa.', 'am': 'ጉዳዩ የሥርዓት ጽሑፍ ማቀናቀል ነው፣ አካባቢዎች (ለምሳሌ ቦታዎቻቸው) የሥርዓት ጽሑፍ በተሰጠ ጊዜ እንዴት እንዲለወጥ እና ማሳየት ነው፡፡ This task is challenging as the world is changing throughout the text, and despite recent advances, current systems still struggle with this task.  የእኛ ስልጣን ይህ ነው፣ ለብዙዎች የሥርዓት ጽሑፎች ብዙዎች ነፃነት የጽሑፎች ቀላል እንዲገኙ እና የእነርሱም ትንቢት እንዲቀበል (የመዝገብ ማቀናቀል) እንዲገባ ነው፡፡ አዲስ ትምህርት መፍረጃን እናስገራለን፣ የድምፅ ማህበረሰብ መደገፊያውን በተጨማሪው ዘመን እናስቀናለን፡፡ የፕሮፓራ (ዳlvi et al., 2018) የቅድሚያ ፕሮግራም (F1) ስርዓት ድምፅ እንዲያበዛ ያሳያል፡፡', 'sq': 'Qëllimi ynë është kuptimi procesor i tekstit, veçanërisht gjurmimi i mënyrës se si pronësitë e njësive (për shembull, vendndodhja e tyre) ndryshojnë me kohë të dhënë një tekst procesor (për shembull, një paragraf rreth fotosintezës, një recetë). Kjo detyrë është sfiduese ndërsa bota po ndryshon nëpër të gjithë tekstin dhe pavarësisht përparimeve të fundit, sistemet aktuale ende luftojnë me këtë detyrë. Përqasja jonë është të përdorim faktin se, për shumë tekste procedurale, përshkrime të shumta të pavarura janë të lehta në dispozicion dhe se parashikimet nga ato duhet të jenë konsistente (konsistencë etiketës). We present a new learning framework that leverages label consistency during training, allowing consistency bias to be built into the model.  Evaluation on a standard benchmark dataset for procedural text, ProPara (Dalvi et al., 2018), shows that our approach improves significantly prediction performance (F1) over previous state-of-the-art systems.', 'af': "Ons doel is prosedureel teks verstaan, bedoel om te volg hoe die eienskappe van entiteite (bv. hul ligging) verander met tyd gegee 'n prosedureel teks (bv. 'n paragraaf oor fotosinteze, 'n resep). Hierdie taak is vanskerp as die wêreld verander deur die teks, en verag teenoor onlangse vorderings, het huidige stelsels nog steeds struikel met hierdie taak. Ons toegang is om die feit te verwyder dat, vir baie prosedureel teks, veelvuldige onfhanklike beskrywings is leeg beskikbaar, en dat voorskoude van hulle moet bestaan (etiket konsistensie). Ons stel 'n nuwe leer raamwerk wat etiket konsistensie verwyder tydens onderwerp, toelaat die konsistensie voorwerp in die model gebou word. Evaluasie op 'n standaard benchmark datastel vir prosedureel teks, ProPara (Dalvi et al., 2018), wys dat ons toegang betekeurig verbeter voorskou-prestasie (F1) oor vooraf-staat-van-kunstenstelsels.", 'hy': 'Our goal is procedural text comprehension, namely tracking how the properties of entities (e.g., their location) change with time given a procedural text (e.g., a paragraph about photosynthesis, a recipe).  Այս խնդիրը դժվար է, քանի որ աշխարհը փոխվում է տեքստի ամբողջ ընթացքում, և չնայած վերջին առաջընթացներին, ներկայիս համակարգերը դեռևս պայքարում են այս խնդրի հետ: Մեր մոտեցումը այն փաստն է, որ շատ գործողական տեքստերի համար բազմաթիվ անկախ նկարագրությունները հեշտությամբ հասանելի են, և որ դրանցից կանխատեսումները պետք է համապատասխան լինեն (պիտակի համապատասխանությունը): Մենք ներկայացնում ենք նոր ուսուցման շրջանակ, որը օգտագործում է մարզի ընթացքում գտնվող կարևորությունը, թույլ տալով, որ կարևորության կողմնականությունը կառուցվի մոդելի մեջ: Փորձարկման տեքստի ստանդարտ համեմատային տվյալների համակարգի, ProPare (Դալվի և այլն., 2018), գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն բարելավում է կանխատեսման արդյունքը (F1) նախորդ բարձրագույն համակարգերի դեպքում:', 'az': 'Bizim məqsədimiz proseqül mətn anlamasıdır, məqsədilə, məlumatların özelliklərinin (məsələn, məlumatlarının məlumatlarının) proseqül mətn ilə necə dəyişikliklərini izləyir (məsələn, fotosintez haqqında bir parçaq, bir reçetin). Bu işin dünya məktub boyunca dəyişməsi üçün çətinliklə çətinliklə çəkilir. Yaxınlıqların gəlib çatmasına rağmen, həmin sistemlər hələ də bu işə qarşı mücadele edirlər. Bizim yaxınlığımız, çoxlu prosedürlər üçün çoxlu bağımsız tanımlamalar asanlıqla faydalanır və onlardan tədbirlər uyğun olmalıdır. Biz yeni öyrənmə çerçivesini göstərdik ki, təhsil sırasında etiketli konsistenciyə müvəffəq edər, modellə təhsil edilməsinə müvəffəq edər. Procedural metin üçün standart benchmark veri quruluğunda, ProPara (Dalvi et al., 2018), tərzimlərimizin əvvəlki sanat sistemlərinin ön tərzimlərində ön tərzimlərinin performansını (F1) çox yaxşılaşdırdığını göstərir.', 'bn': 'আমাদের লক্ষ্য হচ্ছে প্রক্রিয়াল টেক্সট সংক্রান্ত, যার মাধ্যমে কিভাবে বস্তুর বৈশিষ্ট্য (যেমন তাদের অবস্থান) পরিবর্তন করা হয়েছে সময়টি প্রক্রিয়াল টেক্সট এই কাজ চ্যালেঞ্জ করছে যেহেতু পৃথিবী পুরো টেক্সট পরিবর্তন করছে, আর সাম্প্রতিক উন্নয়ন সত্ত্বেও, বর্তমান ব্যবস্থা এখনো এই কাজের স আমাদের পদক্ষেপ হচ্ছে এই বাস্তবতার প্রতি যে অনেক প্রক্রিয়াল লেখার জন্য বেশ কিছু স্বাধীন বর্ণনা সহজে পাওয়া যাচ্ছে এবং তাদের থেকে ভবিষ্য We present a new learning framework that leverages label consistency during training, allowing consistency bias to be built into the model.  প্রক্রিয়াল টেক্সটের জন্য স্ট্যান্ডার্ডার বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটের মূল্য প্রক্রিয়া (ডালভি এল, ২০১৮) দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা বিশেষ করে ভবিষ', 'bs': 'Naš cilj je procesualna razumijevanja teksta, a to je praćenje kako se vlasništva entitata (npr. njihova lokacija) mijenjaju sa vremenom pod obzirom na procesualni tekst (npr. paragraf o fotosintezi, recept). Ovaj zadatak je izazovan jer se svijet mijenja kroz tekst, a uprkos nedavnim napredovima, trenutni sistemi se i dalje bore s tim zadatakom. Naš pristup je da utičemo na činjenicu da su za mnoge proceduralne tekste više nezavisnih opisa lako dostupni i da predviđanja od njih trebaju biti konsekventna (konsekvencija etiketa). Predstavljamo novi okvir učenja koji utiče na konsekvenciju etikete tijekom treninga, omogućavajući da se predrasude konsekvencije izgradi u model. Evaluacija standardnog seta podataka o referenciji za procesualni tekst, ProPara (Dalvi et al., 2018), pokazuje da naš pristup značajno poboljšava predviđanje učinkovitosti (F1) u odnosu na prethodne sustave stanja umjetnosti.', 'ca': "El nostre objectiu és la comprensió del text procedimental, a saber, el seguiment de com les propietats de les entitats (per exemple, la seva ubicació) canvien amb el temps dada un text procedimental (per exemple, un paràgraf sobre fotosíntesi, una receta). Aquesta tasca és desafiadora mentre el món està canviant a través del text, i malgrat els avanços recents, els sistemes actuals encara lluiten amb aquesta tasca. El nostre enfocament és aprofitar el fet que, per a molts textos procedimentals, moltes descripcions independents són fàcilment disponibles i que les previsions d'ells haurien de ser consistents (consistencia de l'etiqueta). Presentam un nou marc d'aprenentatge que aprofita la consistencia de l'etiqueta durant l'entrenament, permetent construir un bias de consistencia en el model. L'evaluació d'un conjunt de dades de referència estàndard per al text processual, ProPara (Dalvi et al., 2018), mostra que el nostre enfocament millora significativament el rendiment de predicció (F1) en comparació amb els sistemes més avançats anteriors.", 'cs': 'Naším cílem je porozumění procesním textem, konkrétně sledování toho, jak se vlastnosti entit (např. jejich umístění) s časem mění v procesním textu (např. odstavec o fotosyntéze, recept). Tento úkol je náročný, protože svět se v průběhu textu mění a navzdory nedávnému pokroku stále současné systémy s tímto úkolem bojují. Naším přístupem je využít skutečnosti, že u mnoha procesních textů je snadno dostupné více nezávislých popisů a že předpovědi z nich by měly být konzistentní (shodnost etiket). Představujeme nový vzdělávací rámec, který využívá konzistence etiket během školení a umožňuje zabudovat konzistenci do modelu. Vyhodnocení standardního referenčního datového souboru pro procesní text ProPara (Dalvi et al., 2018) ukazuje, že náš přístup výrazně zlepšuje predikční výkon (F1) oproti předchozím moderním systémům.', 'et': 'Meie eesmärk on protseduurilise teksti mõistmine, nimelt jälgida, kuidas üksuste omadused (nt nende asukoht) muutuvad aja jooksul protseduurilise teksti (nt fotosünteesi lõik, retsept). See ülesanne on keeruline, sest maailm muutub kogu teksti jooksul ja vaatamata hiljutistele edusammudele on praegused süsteemid selle ülesandega ikka veel raske. Meie lähenemisviis on võimendada asjaolu, et paljude menetlustekstide puhul on kergesti kättesaadavad mitmed sõltumatud kirjeldused ja et nende prognoosid peaksid olema järjepidevad (märgiste järjepidevus). Tutvustame uut õpperaamistikku, mis võimendab koolituse ajal sildi järjepidevust, võimaldades mudelisse sisse ehitada järjepidevuse kallutamise. ProPara (Dalvi jt., 2018) standardse võrdlusandmekogumi hindamine menetlusteksti jaoks näitab, et meie lähenemisviis parandab märkimisväärselt prognoositavust (F1) võrreldes varasemate kaasaegsete süsteemidega.', 'fi': 'Tavoitteenamme on prosessitekstin ymmärtäminen, eli seurata, miten entiteettien ominaisuudet (esim. niiden sijainti) muuttuvat ajan myötä prosessitekstin (esim. kappaleen fotosynteesistä, reseptistä). Tämä tehtävä on haastava, koska maailma muuttuu koko tekstin ajan, ja viimeaikaisesta edistyksestä huolimatta nykyiset järjestelmät kamppailevat edelleen tämän tehtävän kanssa. Lähestymistapamme on hyödyntää sitä, että monissa menettelyteksteissä on helposti saatavilla useita riippumattomia kuvauksia ja että niiden ennusteiden on oltava johdonmukaisia (etikettien johdonmukaisuus). Esittelemme uuden oppimiskehyksen, joka hyödyntää etikettien johdonmukaisuutta koulutuksen aikana ja mahdollistaa johdonmukaisuuden lisäämisen malliin. Menettelytekstin standardivertailuaineiston arviointi ProPara (Dalvi et al., 2018) osoittaa, että lähestymistapamme parantaa merkittävästi ennusteiden suorituskykyä (F1) verrattuna uusimpiin järjestelmiin.', 'jv': 'Kita goal punika perusahaan kelompok Digawe iki lak segala sing nggo barang-barang iki dadi dunya iki dadi nggo teks, nganggo perusahaan layang, sistem sing isih njaluk dhéwé nggawe barang iki. Ndheke sampeyan wis nggawe ing ngomong nik, kanggo gambar teka-teka sing perusahaan sampeyan karo akeh basa sing luwih akeh basa, lan supayapun dhéwé iso nggawe gerakan sampeyan (label). Awak dhéwé éntuk sistem sing paling-sistem sing nggawe nggawe gerakan sing nggawe etiket tarjamahan, iso nggawe biasane nggawe modèl Validity', 'sk': 'Naš cilj je razumevanje proceduralnega besedila, namreč sledenje, kako se lastnosti entitet (npr. njihova lokacija) s časom spreminjajo glede na proceduralno besedilo (npr. odstavek o fotosintezi, recept). Ta naloga je zahtevna, saj se svet skozi besedilo spreminja in kljub nedavnemu napredku sedanji sistemi še vedno težijo s to nalogo. Naš pristop je izkoristiti dejstvo, da je za številna procesna besedila na voljo več neodvisnih opisov in da morajo biti napovedi iz njih dosledne (skladnost oznak). Predstavljamo nov učni okvir, ki izkorišča doslednost oznak med usposabljanjem in omogoča vgradnjo doslednosti v model. Ocena standardnega referenčnega nabora podatkov za procedurno besedilo, ProPara (Dalvi et al., 2018), kaže, da naš pristop bistveno izboljša napovednost (F1) v primerjavi s prejšnjimi najsodobnejšimi sistemi.', 'ha': "Gayinmu yana da tsarin matsayin aiki, don ka bi yadda properties of abun (misali wurin) ya canza da lokaci da aka ba da wani matsayin daidai (misali, wata paradi game da fotosynthesis, wata cewa). Wannan aikin yana tsõratar da shi kamar yadda duniya musanya cikin duk matsayin, kuma kuma kõ da yaushe masu gaba, na'urar masu kai yanzu sunã ƙari da wannan aikin. Mataimakinmu ne zuwa ga kuɓutar da gaskiya, kuwa, don da wasu mistakarda masu karatun tarawa, za'a iya lissafa masu bukãta, kuma an canza bayani daga gare su su su zama daidai (mai daidaita alama). Tuna gabatar da wani firam na lõkaci wanda aka samar da label ya zama mai daidai a lokacin da za'a yarda da kibiyoyi da za'a samar da shi cikin shirin. Canna kan tsarin bangon gaske na ɗabi'a wa matsayin aiki, ProPara (Dalwe et al., 2018), yana nuna cewa hanyarmu yana ƙaranci mai girma ga gyaranin basĩri (F1) a gabãnin-state-of-the-art.", 'he': 'המטרה שלנו היא להבין טקסט הניתוח, כלומר לאתר איך תכונות היחידות (למשל, המיקום שלהם) משתנות עם זמן נתן טקסט הניתוח (למשל פרק על פוטוסינטזה, מתכון). המשימה הזאת מאתגרת כשהעולם משתנה בכל הטקסט, ולמרות התקדמות האחרונות, מערכות הנוכחיות עדיין מתאבקות עם המשימה הזאת. הגישה שלנו היא לנצל את העובדה שבשביל הרבה טקסטים הנהליים, תיאורים עצמאיים רבים זמינים בקלות, ושחזויות מהם צריכות להיות קבועות (קבוצת תווית). אנו מציגים מסגרת לימוד חדשה שמעלה את התקבילות בתהליך האימונים, מאפשרת שינוי התקבילות ייבנה לתוך המודל. הערכה על קבוצת נתונים סטנדרטית של רשימות רשימה לטקסט הנהלי, ProPara (Dalvi et al., 2018), מראה שהגישה שלנו משפר באופן משמעותי את היציאות החזויות (F1) מעל מערכות חדשות קודמות.', 'bo': 'ང་ཚོའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ལས་སྦྱོར་གྱི་ཡིག་གི་རྣམ་པས་དཔེར་ན་ དབང་ཆ་གི་ངོ་བོའི་གནས་ཡུལ་འདི་ཅི་ལྟར་བསྒྱུར་བཅོས་དང་དུས་ཚོད་བྱིན བྱ་འགུལ་འདི་དག་གི་འཇིག་རྟེན་དེ་ལ་ཡིག་གེ་འགྱུར་སོང་བཞིན་པའི་འགྱུར་བ་མང་དུ་འགྱུར་བ་ཡིན་ནའང་མ་དུས་ཡར་རྒྱས་ལོ་རྒྱ ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་ལས་སྦྱོར་ཡི་གེའི་ནང་དུ་ལས་ཀྱང་འཕྲིན་ཡིག་གི་འགྲེལ་བཤད་མང་པོ་ཞིག་ཡོད་པ་དང་ཁོ་གཉིས་ལས་ཡོད་པའི་རྔོན་བཤ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་གསར་བ་ཞིག་འཇུག ProPara (Dalvi et al., 2018), སྔོན་གྱི་མཐུད་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་བསམ་གྱི་ཚད་འཛིན་བྱས་པར་ཆོས་ཉིད་ཡིན་པས། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱི་སྔོན་གྱི་གནས་སྟངས་གནས་སྟངས་ལ་ཡ'}
{'en': 'DROP : A Reading Comprehension Benchmark Requiring Discrete Reasoning Over Paragraphs', 'ar': 'DROP: معيار الفهم القرائي الذي يتطلب التفكير المنفصل عبر الفقرات', 'pt': 'DROP: Um benchmark de compreensão de leitura que requer raciocínio discreto sobre parágrafos', 'fr': 'DROP\xa0: Un benchmark de compréhension de lecture nécessitant un raisonnement discret sur les paragraphes', 'es': 'DROP: Un punto de referencia de comprensión lectora que requiere razonamiento discreto sobre párrafos', 'ja': 'ドロップ：段落よりも個別の推論を必要とする読解力ベンチマーク', 'zh': 'DROP:观于解,段落离也', 'hi': 'ड्रॉप: एक रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन बेंचमार्क पैराग्राफ पर असतत तर्क की आवश्यकता होती है', 'ru': 'DROP: эталон понимания чтения, требующий дискретного рассуждения над абзацами', 'ga': 'TIOMÁNA: Tagarmharc Léamhthuiscint óna dteastaíonn Réasúnaíocht Scoite Thar Ailt', 'ka': 'DROP: კითხვის კომპრენქციის ბენქმიმარი, საჭირო დისკრეტული მიზეზი პრაგრაფიკაში', 'hu': 'DROP: Olvasási átfogó referenciaérték, amely diszkrét indokolást igényel a bekezdések felett', 'el': 'DROP: Ένας δείκτης αναφοράς κατανόησης ανάγνωσης που απαιτεί διακριτική αιτιολογία πάνω από τις παραγράφους', 'it': 'DROP: Un benchmark di comprensione della lettura che richiede una motivazione discreta sui paragrafi', 'lt': 'DROP: Skaitymo išsamumo lyginamasis rodiklis, reikalaujantis diskretinio pagrindimo dėl dalių', 'kk': 'ДРОП: Оқу сәйкестік белгісі бөлшектерден дискретті себептерді талап етеді', 'mk': 'ДРОП: Потребно е дискретно размислување за параграфите', 'ms': 'DROP: Bentuk Pemahaman Pembacaan yang memerlukan Rasa Cahaya Atas Paragraf', 'ml': 'DROP: A Reading Comprehension Benchmark Requiring Discrete Reasoning Over Paragraphs', 'mt': 'DROP: Benchmark ta’ Komprensjoni tal-qari li teħtieġ raġunament diskret fuq il-paragrafi', 'mn': 'ДОРОП: Унших Сэтгэл Сэтгэл Сэтгэл Сэтгэл Сэтгэл Сэтгэл Сэтгэл Сэтгэл', 'no': '@ info', 'pl': 'DROP: Wskaźnik odniesienia do zrozumienia czytania wymagający dyskretnego uzasadnienia nad paragrafami', 'ro': 'DROP: Un benchmark de înțelegere a lecturii care necesită o raționare discretă asupra paragrafelor', 'sr': 'Èitavanje konzervacije zahteva diskretni razlog preko paragrafa', 'si': 'DROP: කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් බෙන්ච්මාර්ක් අවශ්\u200dය විද්\u200dයාත්මක හේතුවක් අවශ්\u200dය', 'so': 'DROP: A Reading Complemion Benchmark requiring Discrete Reading over Paragraphs', 'sv': 'DROP: Ett referensvärde för läsförståelse som kräver diskret resonemang över paragrafer', 'ta': 'DROP: ஒரு படிப்பு முடிப்பு பென்ச்மார்க் தேவைப்படுகிறது பதிவுகளுக்கு மேல் வாசிக்கப்படுகிறது', 'ur': 'DROP: ایک Reading Comprehension Benchmark', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tiến hành kiểm tra hồ sơ cá nhân', 'bg': 'Сравнителен показател за разбиране на четенето, изискващ дискретно разсъждаване по параграфи', 'nl': 'DROP: Een benchmark voor leesbegrip die discrete redenering vereist boven paragrafen', 'da': 'DROP: Et benchmark for læseforståelse, der kræver diskret begrundelse over afsnit', 'hr': 'DROP: Označka kompresije za čitanje zahtijeva diskretne razloge preko paragrafa', 'de': 'DROP: Ein Benchmark für Leseverständnis, der eine diskrete Begründung über Absätze erfordert', 'ko': 'DROP: 단락을 분리하여 추리하는 읽기 이해 기준이 필요합니다.', 'id': 'DROP: Benchmark Pembacaan Memerlukan Reasoning Diskret Atas Paragraf', 'sw': 'DROP: Bendera ya Kusoma Kuhitaji Kuondolewa', 'tr': 'DROP: Okamak Wasp Görniş Opşenleri Diskret Reasoning Over Paragraphs gerek', 'af': "'n Lees komprehensie Benchmark wat vereis diskrete rede oor paragraaf", 'sq': 'DROP: Një shenjë përmbushjeje leximi që kërkon arsyetim diskret mbi paragrafat', 'hy': 'ԴՌՕՊ. Մի ընթերցման ընկալումների վերաբերյալ, որը պահանջում է առագակների վերաբերյալ հատուկ պատասխանատվություն', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'DROP: Paragraflar √ºz…ôrind…ô diskrete s…ôb…ôbi lazƒ±mdƒ±r.', 'bs': 'Zbog četanja kompresije potrebno je diskretno razlog preko paragrafa.', 'fa': 'DROP: یک تأثیر تأثیر خواندن تأثیر تأثیر نیاز به دلیل جدی بر پاراگراف', 'bn': 'ড্রোপ: প্যারাগ্রাফের উপর প্রাপ্ত প্রাপ্ত প্রাপ্ত প্রতিক্রিয়া পাঠ করা দরকার', 'ca': 'DROP: Un benchmark de comprensió de lectura que requereix una raonació discreta sobre els paràgrafs', 'cs': 'DROP: Srovnávací měřítko pochopení čtení vyžadující diskrétní odůvodnění nad odstavci', 'et': 'DROP: A Reading Comprehension Benchmark, mis nõuab diskreetset põhjendust lõigete suhtes', 'fi': 'DROP: Lukuymmärryksen vertailuarvo, joka edellyttää tarkkaa päättelyä kappaleista', 'jv': 'DraOP: A Reading Compréncion Bench Bench', 'he': 'DROP: סימן שימוש קריאה שדורש הגיון דיסקרטי על פראגפים', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'DROP: Primerjalna vrednost razumevanja branja, ki zahteva diskretno obrazložitev glede odstavkov', 'bo': 'DROP: A Reading Comprehension Benchmark Requiring Discrete Reasoning Over Paragraphs'}
{'en': 'Reading comprehension has recently seen rapid progress, with systems matching humans on the most popular datasets for the task. However, a large body of work has highlighted the brittleness of these systems, showing that there is much work left to be done. We introduce a new reading comprehension benchmark, DROP, which requires Discrete Reasoning Over the content of Paragraphs. In this crowdsourced, adversarially-created, 55k-question benchmark, a system must resolve references in a question, perhaps to multiple input positions, and perform discrete operations over them (such as addition, counting, or sorting). These operations require a much more comprehensive understanding of the content of paragraphs, as they remove the paraphrase-and-entity-typing shortcuts available in prior datasets. We apply state-of-the-art methods from both the reading comprehension and semantic parsing literatures on this dataset and show that the best systems only achieve 38.4 % F1 on our generalized accuracy metric, while expert human performance is 96 %. We additionally present a new model that combines reading comprehension methods with simple numerical reasoning to achieve 51 % F1.', 'ar': 'شهد الفهم القرائي مؤخرًا تقدمًا سريعًا ، حيث تتطابق الأنظمة مع البشر في مجموعات البيانات الأكثر شيوعًا للمهمة. ومع ذلك ، فقد سلط قدر كبير من العمل الضوء على هشاشة هذه الأنظمة ، مما يدل على أن هناك الكثير من العمل الذي يتعين القيام به. نقدم معيارًا جديدًا لفهم القراءة ، DROP ، والذي يتطلب تفكيرًا منفصلاً على محتوى الفقرات. في هذا المعيار المعياري الذي يتألف من 55 ألف سؤال ، والذي تم إنشاؤه من خلال التعهيد الجماعي ، والذي تم إنشاؤه عن طريق الخصومة ، يجب على النظام حل المراجع في سؤال ما ، ربما إلى مواقع إدخال متعددة ، وإجراء عمليات منفصلة عليها (مثل الإضافة أو العد أو الفرز). تتطلب هذه العمليات فهمًا أكثر شمولاً لمحتوى الفقرات ، حيث إنها تزيل اختصارات إعادة الصياغة وكتابة الكيان المتوفرة في مجموعات البيانات السابقة. نحن نطبق أحدث الأساليب من كل من فهم القراءة وآداب التحليل الدلالي على مجموعة البيانات هذه ونبين أن أفضل الأنظمة تحقق فقط 38.4٪ F1 على مقياس الدقة المعمم لدينا ، بينما أداء الإنسان الخبير هو 96٪. نقدم أيضًا نموذجًا جديدًا يجمع بين طرق فهم القراءة والاستدلال العددي البسيط لتحقيق 51٪ F1.', 'es': 'La comprensión lectora ha experimentado recientemente un rápido progreso, con sistemas que coinciden con los humanos en los conjuntos de datos más populares para la tarea. Sin embargo, una gran cantidad de trabajo ha puesto de relieve la fragilidad de estos sistemas, lo que demuestra que queda mucho trabajo por hacer. Presentamos un nuevo punto de referencia de comprensión lectora, DROP, que requiere Razonamiento Discreto sobre el contenido de los párrafos. En este punto de referencia de 55 000 preguntas creado de manera colectiva y creado de manera adversa, un sistema debe resolver las referencias en una pregunta, tal vez a múltiples posiciones de entrada, y realizar operaciones discretas sobre ellas (como sumar, contar o clasificar). Estas operaciones requieren una comprensión mucho más completa del contenido de los párrafos, ya que eliminan los atajos de paráfrasis y escritura de entidades disponibles en conjuntos de datos anteriores. Aplicamos métodos de vanguardia tanto de la literatura de comprensión lectora como de análisis semántico en este conjunto de datos y mostramos que los mejores sistemas solo alcanzan el 38,4% F1 en nuestra métrica de precisión generalizada, mientras que el rendimiento humano experto es del 96%. Además, presentamos un nuevo modelo que combina métodos de comprensión lectora con razonamiento numérico simple para lograr un 51% de F1.', 'pt': 'A compreensão de leitura tem visto um rápido progresso recentemente, com sistemas combinando humanos nos conjuntos de dados mais populares para a tarefa. No entanto, um grande conjunto de trabalhos destacou a fragilidade desses sistemas, mostrando que ainda há muito trabalho a ser feito. Introduzimos uma nova referência de compreensão de leitura, DROP, que requer raciocínio discreto sobre o conteúdo dos parágrafos. Neste benchmark de 55 mil perguntas, criado por adversários e crowdsourced, um sistema deve resolver referências em uma pergunta, talvez para várias posições de entrada, e realizar operações discretas sobre elas (como adição, contagem ou classificação). Essas operações exigem uma compreensão muito mais abrangente do conteúdo dos parágrafos, pois removem os atalhos de paráfrase e digitação de entidades disponíveis em conjuntos de dados anteriores. Aplicamos métodos de ponta das literaturas de compreensão de leitura e análise semântica neste conjunto de dados e mostramos que os melhores sistemas atingem apenas 38,4% de F1 em nossa métrica de precisão generalizada, enquanto o desempenho humano especializado é de 96%. Além disso, apresentamos um novo modelo que combina métodos de compreensão de leitura com raciocínio numérico simples para atingir 51% de F1.', 'fr': "La compréhension de la lecture a récemment connu des progrès rapides, avec des systèmes de mise en correspondance des humains sur les ensembles de données les plus populaires pour cette tâche. Cependant, de nombreux travaux ont mis en évidence la fragilité de ces systèmes, montrant qu'il reste encore beaucoup de travail à faire. Nous introduisons un nouveau test de compréhension de lecture, DROP, qui nécessite un raisonnement discret sur le contenu des paragraphes. Dans ce benchmark participatif de 55 000 questions créé de manière contradictoire, un système doit résoudre les références dans une question, peut-être à plusieurs positions d'entrée, et effectuer des opérations discrètes sur celles-ci (telles que l'addition, le comptage ou le tri). Ces opérations nécessitent une compréhension beaucoup plus complète du contenu des paragraphes, car elles suppriment les raccourcis de saisie de paraphrase et d'entité disponibles dans les ensembles de données précédents. Nous appliquons des méthodes de pointe issues des littératures de compréhension de lecture et d'analyse sémantique sur cet ensemble de données et montrons que les meilleurs systèmes n'atteignent que 38,4\xa0% de F1 sur notre métrique de précision généralisée, tandis que les performances humaines expertes sont de 96\xa0%. Nous présentons également un nouveau modèle qui combine des méthodes de compréhension de lecture avec un raisonnement numérique simple pour atteindre 51\xa0% de F1.", 'ja': '理解の読み取りは最近急速に進歩しており、タスクに最も人気のあるデータセットで人間にマッチするシステムがあります。 しかし、これらのシステムの脆さを強調した大規模な作業が行われており、まだ多くの作業が残っていることが示されています。 新しい読解ベンチマークDROPを導入しました。これには、パラグラフの内容よりも個別の推論が必要です。 このクラウドソーシングされ、対立的に作成された55,000の質問ベンチマークでは、システムは、質問内の参照、おそらく複数の入力位置への参照を解決し、それらに対して個別の操作（追加、カウント、またはソートなど）を実行する必要があります。 これらの操作では、以前のデータセットで使用可能なパラフレーズとエンティティの入力ショートカットを削除するため、段落の内容をはるかに包括的に理解する必要があります。 私たちは、このデータセットの読み取り理解とセマンティック解析の両方の文献から最先端の方法を適用し、最高のシステムが一般化された精度指標で38.4 ％のF 1を達成するだけであり、専門家の人間のパフォーマンスは96 ％であることを示しています。 さらに、読解法と単純な数値推論を組み合わせて51 ％のF 1を達成する新しいモデルを提示します。', 'zh': '读解近得速进,系于至受欢迎之数集上配人以成其事。 然多事凸显其脆弱性,明多为之也。 引入一新读,DROP须段落散推。 于此众包、对抗性、55k 之准试,统必解析事之引用,或多输于位,而离操之(如加、计数、排序)。 更须周知段落者,以其删前数集释之义实键入快捷方式也。 据此数集上以观解语义解析文献之先进,明至统于广义准确性指标上仅成38.4%之F1,而家人之96%也。 又作新模,当读解数推理,以成51%F1。', 'hi': 'रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन ने हाल ही में तेजी से प्रगति देखी है, जिसमें कार्य के लिए सबसे लोकप्रिय डेटासेट पर मनुष्यों से मेल खाने वाली प्रणालियां हैं। हालांकि, काम के एक बड़े शरीर ने इन प्रणालियों की भंगुरता पर प्रकाश डाला है, यह दिखाते हुए कि बहुत काम किया जाना बाकी है। हम एक नया रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन बेंचमार्क, ड्रॉप पेश करते हैं, जिसके लिए पैराग्राफ की सामग्री पर असतत तर्क की आवश्यकता होती है। इस crowdsourced, प्रतिकूल रूप से निर्मित, 55k-प्रश्न बेंचमार्क में, एक प्रणाली को एक प्रश्न में संदर्भों को हल करना चाहिए, शायद कई इनपुट पदों के लिए, और उन पर असतत संचालन करना चाहिए (जैसे कि इसके अलावा, गिनती, या छँटाई)। इन कार्यों को पैराग्राफ की सामग्री की अधिक व्यापक समझ की आवश्यकता होती है, क्योंकि वे पूर्व डेटासेट में उपलब्ध पैराफ्रेज़-एंड-एंटिटी-टाइपिंग शॉर्टकट को हटा देते हैं। हम इस डेटासेट पर पढ़ने की समझ और शब्दार्थ पार्सिंग साहित्य दोनों से अत्याधुनिक तरीकों को लागू करते हैं और दिखाते हैं कि सबसे अच्छी प्रणालियां केवल हमारे सामान्यीकृत सटीकता मीट्रिक पर 38.4% एफ 1 प्राप्त करती हैं, जबकि विशेषज्ञ मानव प्रदर्शन 96% है। हम इसके अतिरिक्त एक नया मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो 51% F1 प्राप्त करने के लिए सरल संख्यात्मक तर्क के साथ पढ़ने की समझ विधियों को जोड़ता है।', 'ru': 'Понимание чтения в последнее время наблюдается быстрый прогресс, с системами, соответствующими людям на самых популярных наборах данных для задачи. Однако большой объем работы высветил хрупкость этих систем, показав, что многое еще предстоит сделать. Мы вводим новый эталон понимания чтения, DROP, который требует дискретного мышления над содержанием абзацев. В этом краудсорсинговом, состязательно созданном, 55k-опросе, система должна разрешать ссылки в вопросе, возможно, на несколько позиций ввода, и выполнять над ними дискретные операции (такие как сложение, подсчет или сортировка). Эти операции требуют гораздо более полного понимания содержания абзацев, поскольку они удаляют ярлыки перефразирования и ввода сущностей, доступные в предыдущих наборах данных. Мы применяем самые современные методы как из литературы понимания чтения, так и из литературы семантического синтаксического анализа на этом наборе данных и показываем, что лучшие системы достигают только 38,4% F1 по нашей обобщенной метрике точности, в то время как экспертная производительность человека составляет 96%. Мы дополнительно представляем новую модель, которая сочетает в себе методы понимания чтения с простым численным рассуждением для достижения 51% F1.', 'ga': 'Tá dul chun cinn gasta le feiceáil le déanaí sa Léamhthuiscint, le córais ag meaitseáil daoine ar na tacair sonraí is coitianta don tasc. Mar sin féin, tá cuid mhór oibre tar éis béim a chur ar bhréagacht na gcóras seo, rud a léiríonn go bhfuil go leor oibre le déanamh. Tugaimid isteach tagarmharc léamhthuisceana nua, DROP, a éilíonn Réasúnú Scoite thar ábhar na nAilt. Sa tagarmharc ceiste 55k, a chruthaítear go sáraitheach, seo atá sárfhoinsithe, ní mór do chóras tagairtí i gceist a réiteach, b’fhéidir chuig suímh ionchuir iolracha, agus oibríochtaí scoite a dhéanamh orthu (amhail suimiú, comhaireamh nó sórtáil). Teastaíonn tuiscint i bhfad níos cuimsithí ar ábhar na n-alt ó na hoibríochtaí seo, toisc go mbaineann siad na haicearraí clóscríofa athinsinte agus aonáin atá ar fáil i tacair shonraí roimhe seo. Cuirimid modhanna úrscothacha i bhfeidhm ó na litríochta parsála léamhthuisceana agus shéimeantacha araon ar an tacar sonraí seo agus léirímid nach mbaineann na córais is fearr amach ach 38.4% F1 ar ár méadrach cruinnis ghinearálaithe, agus is é 96% feidhmíocht daonna na saineolaithe. Cuirimid i láthair freisin samhail nua a chomhcheanglaíonn modhanna léamhthuisceana le réasúnaíocht uimhriúil shimplí chun 51% F1 a bhaint amach.', 'ka': 'საკითხვის შესახებ ახლა შემდეგ სწრაფი პროგრესი ხედავთ, სისტემებით, რომელიც ადამიანებისთვის მსგავსი პოლიპური მონაცემების კონფიგურაცი მაგრამ, დიდი სამუშაო სამუშაო სამუშაო სისტემის ბრიტლექტურობას აღწერა, რომელიც დააჩვენება, რომ უფრო მეტი სამუშაო დავაკეთება. ჩვენ ახალი კითხვის კონტაქტის კონტაქტის კონტაქტი, DROP, რომელიც მოჭირდება დისკრეტული მიზეზი პარაგრაფის შესახებ. ამ მუშაობაში, განსაზღვრებულად შექმნილი, 55k კითხვის ბენქმარი, სისტემა უნდა კითხვაში განსაზღვრება, შეიძლება მრავალ შეტყობინებული პოციაციების შესაძლებელად, და განსაზღვრება დისკრეტული პროცეციები ეს პერაციები უნდა უფრო უფრო მსგავსი პარაგრაფიების შემდგომარეობის შესახებ, როგორც ისინი წაშლა პერაფრესი და ინტერტიკური დაწერის კლავიტაციები, რომლებიც წინაღალ ჩვენ ამოყენებთ მონაცემების კითხვის შესახებ და სენმანტიკური პარასტირების ლეტატურები ამ მონაცემების შესახებ და აჩვენებთ, რომ ყველაზე საუკეთესო სისტემები მხოლოდ 38,4% F1 ჩვენი გენერალურად წარმოიდგინეთ წ ჩვენ დამატებით ახალი მოდელს ჩვენებთ, რომელიც კითხვის შესაძლებლობის მეტოვებით გამოყენება ერთადერთი რიცხვულ პარამეტრებით, რომელიც 51% F1 მიიღებთ.', 'el': 'Η κατανόηση ανάγνωσης έχει πρόσφατα σημειώσει ταχεία πρόοδο, με συστήματα που ταιριάζουν τους ανθρώπους στα πιο δημοφιλή σύνολα δεδομένων για την εργασία. Ωστόσο, ένα μεγάλο σύνολο εργασιών έχει υπογραμμίσει την εύθραυστη κατάσταση αυτών των συστημάτων, δείχνοντας ότι απομένει πολλή δουλειά να γίνει. Εισάγουμε ένα νέο σημείο αναφοράς κατανόησης ανάγνωσης, το οποίο απαιτεί διακριτική αιτιολογία πάνω από το περιεχόμενο των παραγράφων. Σε αυτό το σημείο αναφοράς ερωτήματος με πολλαπλές πηγές, το σύστημα πρέπει να επιλύει αναφορές σε μια ερώτηση, ίσως σε πολλαπλές θέσεις εισόδου, και να εκτελεί διακριτές λειτουργίες πάνω τους (όπως προσθήκη, καταμέτρηση ή ταξινόμηση). Αυτές οι λειτουργίες απαιτούν πολύ πιο ολοκληρωμένη κατανόηση του περιεχομένου των παραγράφων, καθώς αφαιρούν τις συντομεύσεις πληκτρολόγησης παραφράσης και οντότητας που είναι διαθέσιμες σε προηγούμενα σύνολα δεδομένων. Εφαρμόζουμε σύγχρονες μεθόδους τόσο από την κατανόηση ανάγνωσης όσο και από τη γραμματεία σημασιολογικής ανάλυσης σε αυτό το σύνολο δεδομένων και αποδεικνύουμε ότι τα καλύτερα συστήματα επιτυγχάνουν μόνο 38,4% F1 στη γενική μέτρηση ακρίβειας μας, ενώ οι εξειδικευμένες ανθρώπινες επιδόσεις είναι 96%. Παρουσιάζουμε επίσης ένα νέο μοντέλο που συνδυάζει μεθόδους κατανόησης ανάγνωσης με απλή αριθμητική συλλογιστική για την επίτευξη 51% F1.', 'hu': 'Az olvasási megértés a közelmúltban gyors fejlődést tapasztalt, a rendszerek az embereket illetik meg a legnépszerűbb adatkészletekhez. Nagy munka azonban rávilágított e rendszerek törékenységére, ami azt mutatja, hogy még sok a tennivaló. Bevezetünk egy új olvasásértési referenciaértéket, a DROP-ot, amely diszkrét indokolást igényel a paragrafusok tartalmára vonatkozóan. Ebben a közösségi forrásból álló, ellentmondással létrehozott, 55k kérdéses referenciaértékben a rendszernek meg kell oldania a hivatkozásokat egy kérdésben, esetleg több bemeneti pozícióra, és diszkrét műveleteket kell végeznie rajtuk (például hozzáadás, számlálás vagy rendezés). Ezek a műveletek sokkal átfogóbb megértést igényelnek a bekezdések tartalmáról, mivel eltávolítják a korábbi adatkészletekben elérhető parafráz és entitás-gépelési parancsikonokat. Ezen adatkészleten a legkorszerűbb módszereket alkalmazzuk mind az olvasásértésből, mind a szemantikai értelmezésből, mind pedig azt mutatjuk, hogy a legjobb rendszerek csak 38,4% F1-t érnek el általános pontossági metriánkon, míg a szakértői emberi teljesítmény 96%. Ezenkívül bemutatunk egy új modellt, amely ötvözi az olvasásértési módszereket az egyszerű numerikus érveléssel az 51% F1 eléréséhez.', 'it': "La comprensione della lettura ha recentemente visto rapidi progressi, con sistemi che corrispondono gli esseri umani sui set di dati più popolari per il compito. Tuttavia, un ampio lavoro ha evidenziato la fragilità di questi sistemi, dimostrando che c'è molto lavoro da fare. Introducemo un nuovo benchmark di comprensione della lettura, DROP, che richiede una Ragionatura Discreta sul contenuto dei Paragrafi. In questo benchmark crowdsourcing creato in maniera avversaria da 55k questions, un sistema deve risolvere i riferimenti in una domanda, magari a più posizioni di input, ed eseguire operazioni discrete su di esse (come aggiunta, conteggio o ordinamento). Queste operazioni richiedono una comprensione molto più completa del contenuto dei paragrafi, in quanto rimuovono le scorciatoie di parafrasi ed entità disponibili nei set di dati precedenti. Applichiamo metodi all'avanguardia sia dalla comprensione della lettura che dalle letterature di analisi semantica su questo set di dati e mostriamo che i migliori sistemi raggiungono solo il 38,4% F1 sulla nostra metrica di precisione generalizzata, mentre le prestazioni umane esperte sono del 96%. Presentiamo inoltre un nuovo modello che combina metodi di comprensione della lettura con un semplice ragionamento numerico per raggiungere il 51% F1.", 'mk': 'Читањето на разбирањето неодамна забележа брз напредок, со системи кои се совпаѓаат со луѓето на најпопуларните податоци за задачата. However, a large body of work has highlighted the brittleness of these systems, showing that there is much work left to be done.  Ние воведуваме нова централа за разбирање на читањето, ДРОП, која бара дискретно размислување за содржината на параграфите. Во оваа бунтовна, непријателски создадена референтна точка од 55k прашања, системот мора да ги реши референциите во прашање, можеби на повеќе вложени позиции, и да изврши дискретни операции над нив (како што се додавање, броење или сортирање). Овие операции бараат многу покомплетно разбирање на содржината на параграфите, бидејќи ги отстрануваат кратенките за внесување парафрази и ентитети достапни во претходните датотеки. Ние ги применуваме најсовремените методи од разбирањето на читањето и семантичната литература за анализирање на овој податок и покажуваме дека најдобрите системи достигнуваат само 38,4 отсто од Ф1 на нашата генерализирана метрика на точност, додека експертската човечка перформанса е 96 отсто. Покрај тоа претставуваме нов модел кој ги комбинира методите на разбирање на читањето со едноставно броевно размислување за да се постигне 51 отсто од F1.', 'kk': 'Оқу түсініктері жуырдағы жылдам бағдарламасы көрінді, тапсырманың ең жақсы деректер жиындарында адамдарға сәйкес келетін жүйелер. Бірақ көп жұмыс денесі бұл жүйелердің бұрыштығын белгілеп, жасау үшін көп жұмыс бар дегенді көрсетеді. Біз жаңа оқу бағдарламасының мазмұнына дейін дискретті себептерді келтіреміз. Бұл көпшілікті, қарсы құрылған, 55k сұрақ белгісінде жүйелік сұрақтағы сілтемелерді шешу керек, мүмкін бірнеше келтіру орындарына шешу керек, олардың үстінде дискретті операцияларды орындау керек (мысалы Бұл әрекеттер алдыңғы деректер жиындарында бар парафра мен нысандарды келтіру тіркесімдерін өшіру үшін бөлшектердің мазмұнын толық түсініктері керек. Біз оқу әдістерін және семантикалық талдау әдістерін оқу әдістерінен қолданып, ең жақсы жүйелер тек 38,4% F1 дегенді жалпы метрикалық метрикалықта жеткізеді, бірақ адамдар әдістері 96% дегенді көрсетеді. Сонымен қатар, 51% F1 дегенді жеткізу үшін оқу әдістерін біріктіретін жаңа модель келтіреміз.', 'lt': 'Neseniai supratimo skaitymas parodė greitą pažangą, kai sistemos, atitinkančios žmones populiariausiuose duomenų rinkiniuose. Tačiau daug darbo pabrėžė šių sistemų trūkumą ir parodė, kad dar daug darbo reikia atlikti. Įvedame naują skaitymo supratimo kriterijų, DROP, kuriame reikalaujama aiškiai pagrįsti straipsnio turinį. In this crowdsourced, adversarially-created, 55k-question benchmark, a system must resolve references in a question, perhaps to multiple input positions, and perform discrete operations over them (such as addition, counting, or sorting).  Šioms operacijoms reikia daug išsamesnio supratimo apie dalių turinį, nes jos pašalina parafrazės ir subjekto įrašymo spartus, kurie yra prieinami ankstesniuose duomenų rinkiniuose. Taikome naujausius metodus tiek skaitymo supratimo, tiek semantinės analizavimo literatūros duomenimis apie šį duomenų rinkinį ir rodome, kad geriausios sistemos pasiekia tik 38,4 % F1 pagal mūsų generalizuotą tikslumo metriją, o ekspertų žmogaus veiklos rezultatai yra 96 %. Be to, pristatome naują model į, kuris derina skaitymo supratimo metodus su paprastu skaitmeniniu pagrindimu, kad būtų pasiektas 51 % F1.', 'ms': 'Pembacaan pemahaman baru-baru ini telah melihat kemajuan cepat, dengan sistem yang sepadan dengan manusia pada set data paling populer untuk tugas. Bagaimanapun, banyak pekerjaan telah menentukan kelemahan sistem ini, menunjukkan bahawa terdapat banyak pekerjaan yang perlu dilakukan. Kami memperkenalkan benchmark pemahaman bacaan baru, DROP, yang memerlukan Reasoning Discrete atas kandungan Paragraphs. Dalam tanda referensi 55k soalan yang dicipta oleh orang ramai ini, sistem mesti menyelesaikan rujukan dalam soalan, mungkin ke kedudukan input berbilang, dan melakukan operasi secara diskret atas mereka (seperti tambahan, kiraan, atau penyesuaian). Operasi ini memerlukan pemahaman yang jauh lebih meliputi kandungan paragraf, kerana ia membuang pintasan pencetakan parafrasa-dan-entiti yang tersedia dalam set data terdahulu. Kami melaksanakan kaedah terbaik dari pemahaman pembacaan dan literatur penghuraian semantik pada set data ini dan menunjukkan bahawa sistem terbaik hanya mencapai 38.4% F1 pada metrik ketepatan umum kami, sementara prestasi ahli manusia adalah 96%. Kami tambahan memperkenalkan model baru yang menggabungkan kaedah pemahaman pembacaan dengan alasan numerik sederhana untuk mencapai 51% F1.', 'ml': 'പരിപാടി വായിക്കുന്നത് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d മനുഷ്യരോട് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സിസ്റ്റം പ എങ്കിലും ഒരു വലിയ ജോലിയുടെ ശരീരം ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ടിയാണ് പ്രദര്\u200dശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. ചെയ്യാന ഞങ്ങള്\u200d പുതിയ വായിക്കുന്ന ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കിനെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് പാരാഗ്രാപ്പുകളുടെ ഉള്ളടക്കത്തില്\u200d വീണ്ടും വ ഈ ജനസ്ഥാനത്തില്\u200d, എതിരാളിയായ സൃഷ്ടിക്കപ്പെട്ട, 55k-ചോദ്യം ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക്, ഒരു സിസ്റ്റം ചോദ്യത്തില്\u200d രേഖകള്\u200d തീരുമാനിക്കേണ്ടതുണ്ട്, ചിലപ്പോള്\u200d അ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രദര്\u200dശനങ്ങളുടെ ഉള്ളടക്കം കൂടുതല്\u200d ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ മനസ്സിലാക്കേണ്ടതുണ്ട്, മുമ്പുള്ള ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ലഭ് ഈ ഡാറ്റാസസെറ്റില്\u200d വായിക്കുന്നതിന്റെയും സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ് സാഹിത്യത്തിന്റെയും രീതിയില്\u200d നിന്നും ഞങ്ങള്\u200d സ്റ്റേറ്റ് രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഏറ്റവും നല് We additionally present a new model that combines reading comprehension methods with simple numerical reasoning to achieve 51% F1.', 'mn': 'Унших ойлголт саяхан хурдан хөгжлийг харсан бөгөөд ажлын хамгийн алдартай өгөгдлийн санд хүмүүстэй холбоотой системүүдтэй холбоотой. Гэвч маш олон ажлын бие нь эдгээр системүүдийн тухай ихтэй байдлыг тодорхойлдог. Үлдсэн олон ажил байгааг харуулж байна. Бид шинэ унших ухааны багц, ДРОП-г танилцуулж байна. Энэ нь Дискретний шалтгаан Графиктын Contents-аар шаардлагатай. Энэ олон нийгмийн түвшинд, эсрэг зохион, 55k асуулт асуултын багц дээр нэг систем асуулт дээр хариултыг шийдвэрлэх хэрэгтэй, магадгүй олон орлуулагдсан байр суурь байр суурилуулах, тэдний талаар ялгаатай үйл ажиллагаа хийх хэрэгтэй. Эдгээр үйл ажиллагаанууд урьдын өгөгдлийн санд хэрэглэгддэг хэлбэрүүдийг хадгалах үед хэлбэрүүдийн тодорхойлолтуудыг илүү нарийвчлан ойлгох шаардлагатай. Бид энэ өгөгдлийн хэлбэрээс унших болон семантик хуваалцах зохиолуудыг ашиглаж, хамгийн шилдэг систем нь зөвхөн бидний ерөнхийлөгчийн тодорхойлолт метрийн 38.4% F1-г авч чадна гэдгийг харуулж байна. Мөн бид нэмэлтэй нь шинэ загварыг унших арга загварыг 51% F1-д хүрэх энгийн тоон шалтгааныг нэгтгэдэг.', 'mt': "Il-qari tal-fehim dan l-aħħar wera progress mgħaġġel, b’sistemi li jaqblu mal-bnedmin fuq l-aktar settijiet ta’ dejta popolari għall-kompitu. Madankollu, xogħol kbir enfasizza l-insuffiċjenza ta’ dawn is-sistemi, u wera li għad fadal ħafna xogħol li għandu jsir. Aħna nintroduċu punt ta' riferiment ġdid għall-fehim tal-qari, DROP, li jeħtieġ Raġunar Diskret dwar il-kontenut tal-paragrafi. F’dan il-punt ta’ riferiment ta’ 55k, crowdsourced, maħluq b’mod avversarju, sistema għandha ssolvi referenzi f’kwistjoni, forsi għal pożizzjonijiet ta’ input multipli, u twettaq operazzjonijiet diskreti fuqhom (bħa ż-żieda, l-għadd, jew l-għażla). Dawn l-operazzjonijiet jeħtieġu fehim ferm aktar komprensiv tal-kontenut tal-paragrafi, peress li jneħħu n-nuqqasijiet tat-tipjip tal-parafrażi u tal-entità disponibbli f’settijiet ta’ dejta preċedenti. Aħna napplikaw metodi l-aktar avvanzati kemm mill-fehim tal-qari kif ukoll mil-letteraturi semantiċi tal-analiżi fuq dan is-sett ta’ dejta u nuru li l-aħjar sistemi jiksbu biss 38.4% F1 fuq il-metrika ta’ preċiżjoni ġeneralizzata tagħna, filwaqt li l-prestazzjoni umana esperta hija 96%. Barra minn hekk, qed nippreżentaw mudell ġdid li jgħaqqad metodi ta' fehim tal-qari ma' raġunament numeriku sempliċi biex jinkiseb 51% F1.", 'no': 'Lesing av forståelse har nyleg sett rask framgang, med systemar som passar med menneske på dei mest populære datasetta for oppgåva. Det er imidlertid eit stor arbeidsgrøp markert brittleiken av desse systema, som viser at det finst mykje arbeid som skal gjerast. Vi introduserer eit nytt lesingsforståking, DROP, som krev diskrete grunn over innhaldet i avsnittet. I denne slagskjerne, negativt oppretta, 55k-spørsmålsbenchmarken må eit systemet løyse referanser på eit spørsmål, kanskje til fleire inndata-plasseringar, og utføre diskrete operasjonar over dei (som tillegg, teljing eller sortering). Desse operasjonane krev mykje meir komplettere forståking av innhaldet i avsnittet, sidan dei fjernar snarvegane som er tilgjengelege i førre datasett for parafrase og entitetstyping. Vi bruker tilstandsmetoder frå både lesingsforståkinga og semantiske tolking av bokstavar på denne datasettet og viser at dei beste systema berre når 38,4% F1 på vår generelle nøyaktighetsmetrik, mens ekspert menneskelige utviklinga er 96%. I tillegg presenterer vi eit nytt modell som kombinerer lesingsforståkingsmetoder med enkle numeriske forståking for å oppnå 51% F1.', 'ro': 'Înțelegerea citirii a înregistrat recent progrese rapide, sistemele potrivind oamenii pe cele mai populare seturi de date pentru sarcină. Cu toate acestea, o serie largă de lucrări a evidențiat fragilitatea acestor sisteme, arătând că mai este mult de făcut. Introducem un nou standard de înțelegere a citirii, DROP, care necesită o raționare discretă asupra conținutului paragrafelor. În acest benchmark crowdsourcing, creat în mod adversar, 55k întrebări, un sistem trebuie să rezolve referințe într-o întrebare, poate la mai multe poziții de intrare și să efectueze operațiuni discrete asupra acestora (cum ar fi adăugarea, numărarea sau sortarea). Aceste operațiuni necesită o înțelegere mult mai cuprinzătoare a conținutului paragrafelor, deoarece elimină comenzile rapide de tip parafrază și entitate disponibile în seturile de date anterioare. Aplicăm metode de ultimă generație atât din literaturile de înțelegere a citirii, cât și din analizare semantică pe acest set de date și arătăm că cele mai bune sisteme ating doar 38,4% F1 pe metrica noastră de precizie generalizată, în timp ce performanța umană expertă este de 96%. În plus, prezentăm un nou model care combină metodele de înțelegere a citirii cu raționamentul numeric simplu pentru a obține 51% F1.', 'pl': 'Zrozumienie czytania odnotowało ostatnio szybki postęp, dzięki czemu systemy dopasowują ludzi do najpopularniejszych zbiorów danych do tego zadania. Jednakże wiele prac podkreśliło kruchość tych systemów, pokazując, że pozostaje wiele do zrobienia. Wprowadzamy nowy benchmark zrozumienia czytania, DROP, który wymaga dyskretnego uzasadnienia treści paragrafów. W tym społecznościowym, przeciwnie stworzonym referencji 55k pytania, system musi rozwiązywać odniesienia w pytaniu, być może do wielu pozycji wejściowych, i wykonywać dyskretne operacje nad nimi (takie jak dodawanie, liczenie lub sortowanie). Operacje te wymagają znacznie bardziej kompleksowego zrozumienia zawartości akapitów, ponieważ usuwają skróty typu parafrazy i entity dostępne w poprzednich zbiorach danych. Stosujemy na tym zbiorze najnowocześniejsze metody zarówno z rozumienia odczytu, jak i literatur parsowania semantycznego i pokazujemy, że najlepsze systemy osiągają tylko 38,4% F1 na naszej ogólnej mierze dokładności, podczas gdy wydajność eksperta ludzka wynosi 96%. Ponadto przedstawiamy nowy model łączący metody zrozumienia czytania z prostym rozumowaniem numerycznym w celu osiągnięcia 51% F1.', 'sr': 'Èitanje razumevanja nedavno je videlo brz napredak, sa sistemima koji odgovaraju ljudima na najpopularnijim podacima za zadatak. Međutim, veliko telo posla je naglasilo britljivost ovih sistema, pokazujući da je ostalo mnogo posla. Predstavljamo novu kritiku o razumijevanju čitanja, DROP, koja zahteva diskretno razlog preko sadržaja paragrafa. U ovom popularnom, protivno stvorenom, 55k kriteriji pitanja, sistem mora rešiti preporuke na pitanju, možda na višestruke pozicije ulaska i izvršiti diskretne operacije nad njima (kao dodatak, brojanje ili sortiranje). Ove operacije zahtevaju mnogo sveobuhvatnije razumijevanja sadržaja paragrafa, jer uklanjaju prečice za pisanje parafraza i entiteta koje su dostupne u prethodnim podacima. Mi primjenjujemo metode države umjetnosti od razumijevanja čitanja i semantičkog razmatranja literatura na ovom setu podataka i pokazujemo da najbolji sistemi postižu samo 38,4% F1 na našoj generaliziranoj preciznosti metrički, dok je ekspertni ljudski učinkovit 96%. Dodatno predstavljamo novi model koji kombinira metode razumevanja čitanja sa jednostavnim brojnim razlogom za postizanje 51% F1.', 'si': 'කියවන්න පුළුවන් අලුත් වෙලාවට ඉක්මනින් ඉක්මනින් ප්\u200dරවෘතිය දැක්කා, මිනිස්සුන්ගේ පද්ධතිය සමග ප නමුත්, වැඩේ ලොකු ශරීරයක් මේ පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරලා තියෙනවා, පෙන්වන්නෙ වැඩ කරන්න ගොඩක් වැ අපි අළුත් කියවන්නේ කියවන්නේ බෙන්ච්මාර්ක්, DROP, ඒකෙන් විශේෂ හේතුවක් අවශ්\u200dය වෙන්න ඕනේ විශේෂ සමාව මේ සම්බන්ධයෙන්, විරෝධයෙන්, 55k-ප්\u200dරශ්න බෙන්ච්මාර්ක්, පද්ධතියක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ඕන, සමහරවිට ඇතුළත් තැනට මේ වැඩසටහන් අවශ්\u200dය විශේෂ සම්බන්ධතාවය ගැන විශේෂ විශේෂ සටහන් අවශ්\u200dය වෙනවා, මුලින් දත්ත සටහන් තියෙන්න පුළුවන අපි කියවන්නේ කියවන්නේ විදියට සහ සෙමැන්ටික් පරික්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් මේ දත්ත සෙට් එකේ ස්ථිතිය-of-the-art විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒ වගේම හොඳම පද්ධතියේ අප අපි අළුත් මොඩල් එකක් පෙන්වන්නේ කියලා කියලා තේරුම් ගන්න විදියට සාමාන්\u200dය අංක අංක අංක අංක අංක අ', 'sv': 'Läsförståelse har nyligen sett snabba framsteg, med system som matchar människor på de mest populära datauppsättningarna för uppgiften. Ett stort arbete har dock belyst dessa systems sköra karaktär, vilket visar att det finns mycket arbete kvar att göra. Vi introducerar ett nytt referensvärde för läsförståelse, DROP, som kräver diskret resonemang över innehållet i paragrafer. I detta crowdsourcerade, motstridigt skapade, 55k frågeriktmärke måste ett system lösa referenser i en fråga, kanske till flera inmatningspositioner, och utföra diskreta operationer över dem (till exempel tillägg, räkning eller sortering). Dessa åtgärder kräver en mycket mer omfattande förståelse för innehållet i styckena, eftersom de tar bort genvägar för parafraser och entitetsskrivning som finns tillgängliga i tidigare datamängder. Vi tillämpar state-of-the-art metoder från både läsförståelse och semantisk tolkning på denna datauppsättning och visar att de bästa systemen endast uppnår 38,4% F1 på vår generaliserade noggrannhetsmätare, medan expertprestanda är 96%. Dessutom presenterar vi en ny modell som kombinerar läsförståelsemetoder med enkla numeriska resonemang för att uppnå 51% F1.', 'so': 'Waxbarashada aasaaska ugu dhowaan wuxuu arkay horumar dhaqso ah, waxaana la arkay nidaamka u eg dadka ku saabsan sawirada macluumaadka ugu wada populan ee shaqada. Si kastaba ha ahaatee jidh badan oo shaqo ah ayaa naadiyey nidaamkan, waxayna caddaysaa in shaqo badan la sameeyo. Waxaannu soo bandhignaynaa qoraal-qoraal oo cusub oo akhriska ah, DROP, kaas oo u baahan yahay in lagu rido dib u dhigista qoraalka baaraandegista. Taas waxaa laga yaabaa in nidaamka lagu xalliyo warqad ay ku qoran yihiin si cadaawayaasha ah, 55k su’aal ah, si ay u sameeyaan meelo lagu soo qoro, in lagu sameeyo waxqabad kala duwan (tusaale ahaan tirada, xisaabta ama habboonshaha). Shaqooyinkaasu waxay u baahan yihiin waxyaabo badan oo ka mid ah waxyaabaha ku jira, sababtoo ah waxay ka fogeeyaan gaadiidka qoraalka rasmiga ah iyo qofka isticmaalaya qoraalka qoraalka ka horraysa. Shaqooyinka farshaxanka ah ayaannu ka codsanaynaa qoraalka akhriska iyo qoraalka baaritaanka semantika ah ee taariikhdan, waxaana muujinaynaa in nidaamka ugu wanaagsan oo kaliya uu gaadho 38.4% F1 metric saxda ah, iyadoo aad taxadar aqoontu tahay 96%. Sidoo kale waxaynu korinnaa model cusub oo u soo bandhigaa qaababka akhrinta, waxayna leedahay sababo fudud oo la gaadho 51% F1.', 'ta': 'தொகுதி படிப்பது சமீபத்தில் விரைவான முன்னேற்றத்தை பார்த்துள்ளது, செயல்பாட்டிற்கான மிக பிரபலமான தகவல் அமைப்ப ஆனால், ஒரு பெரிய வேலை உடல் இந்த அமைப்புகளின் மிகவும் குறிப்பிட்டுள்ளது, செய்ய வேண்டிய வேலைகள் மீது உள்ளது. We introduce a new reading comprehension benchmark, DROP, which requires Discrete Reasoning Over the content of Paragraphs.  இந்த கூட்டத்தின் மூலத்தில், எதிரியாக உருவாக்கப்பட்ட, 55k கேள்வி பென்க்மேக், ஒரு கணினி கேள்வியில் குறிப்புகளை தீர்மானிக்க வேண்டும், ஒருவேளை பல நிலைகள இந்த செயல்பாடுகளுக்கு முன் தகவல் அமைப்புகளில் இருக்கும் சொற்றொடர்- மற்றும் பொருள் எழுதும் குறுக்குவழிகளை நீக்கும் பொழுது புரி இந்த தரவுத்தளத்தில் வாசிப்பது மற்றும் பெம்பான்டிக் பாசிங் கூட்டத்தில் இருந்தும் நிலையான முறைமைகளை பயன்படுத்துகிறோம் மற்றும் சிறந்த அமைப்புகள் மட்டும் 38.4%  நாம் மேலும் ஒரு புதிய மாதிரியை கொண்டு வருகிறோம். அது தொகுதி முறைகளை படிக்கும் சுலபமான எண்ணிக்கையில் 51% F1 பெற', 'ur': 'پڑھنے کی تفصیل اخیر سے سریع پیشرفت دیکھی ہے، اس کام کے لئے سب سے زیادہ محبوب ڈیٹ سٹ پر انسانوں کے ساتھ ملتے ہیں. لیکن ایک بڑے کام کی جسم نے ان سیسٹموں کی چمکتی ہوئی باتوں کو روشن کر دیا ہے کہ بہت سے کام باقی رہے ہیں ہم ایک نوی پڑھنے کی سمجھ بونچم، DROP کو معلوم کرتے ہیں، جسے پاراگراف کے منصوبات پر مختلف دلیل کی ضرورت ہے. اس جماعت میں، مخالف طریقے سے پیدا کیا گیا، 55k سوال بنچم مارک، ایک سیستم نے ایک سوال میں ارتباط حل کرنا چاہیے، شاید بہت سی اینٹ موقعیت پر، اور ان پر مختلف عمل کرنا چاہیے (جیسے اضافہ، گنتی، یا ترتیب) کرنا چاہیے۔ یہ عملیات پھراگراف کے منصوبات کے بارے میں بہت زیادہ تفصیل سمجھنے کی ضرورت رکھتے ہیں، جیسے وہ پہلے ڈاٹ سٹ میں موجود پارافریز اور انٹی-ٹی-ٹی-ٹی-ٹیپینگ شورکاٹ کو ہٹا دیتے ہیں. ہم پڑھنے کی سمجھ اور سیمانٹیکی پارسینٹ کے ذریعہ سے استعمال کرتے ہیں اور دکھاتے ہیں کہ بہترین سیستموں کو صرف 38.4% F1 پہنچ سکتے ہیں ہمارے عمومی دقیق متریک پر، حالانکہ صاحبانِ عمومی عمومی 96% ہے. ہم ایک نئی موڈل کے ساتھ پیش کرتے ہیں جو 51% F1 کو پہنچانے کے لئے ساده تعداد کے مطابق پڑھنے کے مطابق مطابق سمجھنے کے طریقے کو ترکیب کرتا ہے.', 'uz': "Yaqinda kompyutlarni oʻqish, vazifa uchun eng katta mashhur maʼlumotlar tarkibida odamlarga mos keladigan tizimlar bilan tez harakat muvaffaqiyatlarni ko'rdi. Lekin, bu tizimning kichkina ishlarini ko'rsatadi, ularni bajarish uchun juda ko'p ishni ko'rsatadi. Biz yangi o'qish kompyuterni & # 160; DROP (DROP) bilan ishlab chiqaramiz. Bu paragraplar tarkibida o'qish kerak. Ushbu jamoatlar tarkibi yaratilgan, 55k savol benchmark, tizim bir nechta kiritish joylarini aniqlash kerak, balki ularning yuqoridagi ajratish amallarni bajarish kerak (masalan, sonlash, yoki boshqarish). @ info: whatsthis Biz bu maʼlumotlar tarkibida o'qish va semantik parsing litteratoridan foydalanamiz va eng yaxshi tizimlar faqat yaxshi tizimga 38.4% F1 ishga tushirish mumkin, va oddiy inson bajarishi 96%. Biz koʻproq, 51% F1 bajarishga oddiy raqamli sabablar bilan o'qish usullarini birlashtiradi.", 'vi': 'Quá trình hiểu biết gần đây đã tiến bộ rất nhanh, với hệ thống tương ứng với con người trong các tập tin dữ liệu phổ biến cho nhiệm vụ. Tuy nhiên, một loạt công việc lớn đã nhấn mạnh tính tinh tế của những hệ thống này, cho thấy vẫn còn rất nhiều việc phải làm. Chúng tôi sẽ giới thiệu một tiêu chuẩn hiểu biết mới, DROP, đề xuất đó yêu cầu biện pháp phụ thuộc vào mục. Một hệ thống phải giải quyết các vấn đề liên quan đến các tư thế hàng triệu trường nhập, và thực hiện các hoạt động riêng (như là thêm, đếm hay phân loại). Những hoạt động này cần một sự hiểu biết toàn diện hơn về nội dung của các đoạn, vì chúng xóa bỏ các đường tắt đánh chữ liệt và thực thể có trong các tập tin trước. Chúng tôi áp dụng các phương pháp tiên tiến từ cả sự thấu hiểu và hiểu biết ngữ pháp trên bộ dữ liệu này và cho thấy rằng những hệ thống tốt nhất chỉ đạt được 38.4=. F1 về tỉ lệ chính xác phổ biến của chúng tôi, trong khi kinh nghiệm chuyên nghiệp của con người là 97. Thêm vào đó chúng tôi có một mô hình mới kết hợp các phương pháp hiểu biết đọc với các lý lẽ số đơn giản để đạt được 500f1.', 'bg': 'Разбирането на четенето наскоро отбелязва бърз напредък, като системите съвпадат с хората с най-популярните набори от данни за задачата. Голяма част от работата обаче подчерта крехкостта на тези системи, което показва, че остава много работа за вършене. Въвеждаме нов показател за разбиране на четенето, който изисква дискретно разсъждаване върху съдържанието на параграфи. В този краудсорсинг, противоречиво създаден, 55 000-въпросен бенчмарк, системата трябва да разреши препратките във въпрос, може би към множество входни позиции, и да извършва дискретни операции над тях (като събиране, броене или сортиране). Тези операции изискват много по-изчерпателно разбиране на съдържанието на параграфи, тъй като премахват преките пътища за въвеждане на парафрази и обекти, налични в предишни набори от данни. Ние прилагаме най-съвременни методи както от четенето, така и от семантичното анализиране на литературата на този набор от данни и показваме, че най-добрите системи постигат само 38,4% при нашия обобщен показател за точност, докато експертните човешки показатели са 96%. Представяме и нов модел, който съчетава методите за разбиране на четенето с прости цифрови разсъждения, за да постигне 51% Ф1.', 'nl': "Het leesbegrip heeft onlangs een snelle vooruitgang geboekt, met systemen die mensen matchen op de meest populaire datasets voor de taak. Een groot aantal werkzaamheden heeft echter de broosheid van deze systemen benadrukt, waaruit blijkt dat er nog veel werk te doen is. We introduceren een nieuwe benchmark voor leesbegrip, DROP, die discrete redenering over de inhoud van paragrafen vereist. In deze door crowdsourcing gecreëerde, tegenstrijdig gecreëerde 55k-vragenbenchmark moet een systeem verwijzingen in een vraag oplossen, misschien naar meerdere invoerposities, en er afzonderlijke bewerkingen over uitvoeren (zoals optellen, tellen of sorteren). Deze bewerkingen vereisen een veel uitgebreider begrip van de inhoud van alinea's, omdat ze de sneltoetsen voor parafrase-en-entiteit-typen verwijderen die beschikbaar zijn in eerdere datasets. We passen state-of-the-art methoden uit zowel het leesbegrip als semantische parsing literaturen toe op deze dataset en laten zien dat de beste systemen slechts 38,4% F1 bereiken op onze algemene nauwkeurigheidsmetrik, terwijl deskundige menselijke prestaties 96%. Daarnaast presenteren we een nieuw model dat leesbegripsmethoden combineert met eenvoudige numerieke redenering om 51% F1 te bereiken.", 'da': 'Læseforståelse har for nylig set hurtige fremskridt med systemer, der matcher mennesker på de mest populære datasæt til opgaven. Et stort stykke arbejde har imidlertid fremhævet disse systemers skrøbelighed, hvilket viser, at der er meget arbejde tilbage at gøre. Vi introducerer et nyt benchmark for læseforståelse, DROP, som kræver diskret begrundelse over indholdet af paragrafer. I denne crowdsourcerede, modsatte benchmark med 55k spørgsmål skal et system løse referencer i et spørgsmål, måske til flere inputpositioner, og udføre diskrete operationer over dem (såsom tilføjelse, tælling eller sortering). Disse handlinger kræver en langt mere omfattende forståelse af indholdet i afsnit, da de fjerner genveje til omskrivning og enhedsskrivning, der er tilgængelige i tidligere datasæt. Vi anvender state-of-the-art metoder fra både læseforståelse og semantisk parsing literatures på dette datasæt og viser, at de bedste systemer kun opnår 38,4% F1 på vores generelle nøjagtighedsmåler, mens ekspert menneskelig ydeevne er 96%. Vi præsenterer desuden en ny model, der kombinerer læseforståelsesmetoder med simpel numerisk ræsonnement for at opnå 51% F1.', 'hr': 'Čitanje razumijevanja nedavno je vidjelo brz napredak, s sustavima koji odgovaraju ljudima na najpopularnijim podacima za zadatak. Međutim, veliko tijelo posla je naglasilo britljivost tih sustava, pokazujući da je ostalo mnogo posla. Predstavljamo novu kritiku o razumijevanju čitanja, DROP, koja zahtijeva diskretne razloge preko sadržaja odstavka. U ovom popularnom, protivno stvorenom, 55k-preglednom kriteriju pitanja, sustav mora riješiti preporuke na pitanju, možda na višestruke ulazne pozicije i izvršiti diskretne operacije nad njima (poput dodataka, brojanja ili sortiranja). Ove operacije zahtijevaju mnogo sveobuhvatnije razumijevanja sadržaja odstavaca, jer uklanjaju prečice za pisanje parafraze i entiteta koje su dostupne u prethodnim podacima. Primjenjujemo metode države umjetnosti od razumijevanja čitanja i semantičkih analiza na ovom setu podataka i pokazujemo da najbolji sustavi postignu samo 38,4% F1 na našoj generaliziranoj preciznosti metrički, dok je stručnjak ljudski učinkovit 96%. Dodatno predstavljamo novi model koji kombinira metode razumijevanja čitanja s jednostavnim brojnim razlogom za postizanje 51% F1.', 'de': 'Das Leseverständnis hat in letzter Zeit einen raschen Fortschritt verzeichnet, da Systeme, die Menschen auf den beliebtesten Datensätzen für diese Aufgabe abstimmen, einen raschen Fortschritt verzeichnen. Eine große Anzahl von Arbeiten hat jedoch die Sprödigkeit dieser Systeme hervorgehoben, was zeigt, dass noch viel zu tun ist. Wir führen einen neuen Benchmark für Leseverständnis ein, DROP, der eine diskrete Begründung über den Inhalt von Absätzen erfordert. In diesem durch Crowdsourcing erstellten, gegensätzlich erstellten 55k-Fragebenchmark muss ein System Referenzen in einer Frage auflösen, vielleicht auf mehrere Eingabepositionen, und diskrete Operationen darüber ausführen (z. B. Addieren, Zählen oder Sortieren). Diese Operationen erfordern ein viel umfassenderes Verständnis des Inhalts von Absätzen, da sie die Verknüpfungen zum Paraphrasen und Entity-Tippen entfernen, die in früheren Datensätzen verfügbar sind. Wir wenden modernste Methoden des Leseverständnisses und der semantischen Parsing-Literaturen auf diesen Datensatz an und zeigen, dass die besten Systeme nur 38,4% F1 auf unserer generalisierten Genauigkeitsmetrik erreichen, während die menschliche Expertenleistung 96%. Zusätzlich stellen wir ein neues Modell vor, das Leseverständnismethoden mit einfachem numerischem Denken kombiniert, um 51% F1 zu erreichen.', 'ko': '읽기와 이해는 최근에 급속한 진전을 거두었고 시스템은 가장 유행하는 데이터 집합에서 인류와 일치한다.그러나 대량의 작업이 이러한 시스템의 취약성을 두드러지게 하여 아직 해야 할 일이 많다는 것을 나타낸다.우리는 단락의 내용을 분리하여 추리해야 하는 새로운 읽기 이해 기준인 DROP을 도입했다.이 패키지, 역방향으로 만들어진 55k 문제 기준에서 시스템은 문제의 인용을 해석해야 한다. 여러 개의 입력 위치가 있을 수도 있고, 그것들에 대해 이산 작업 (예를 들어 덧셈, 계수, 정렬) 을 실행해야 한다.이러한 조작은 이전 데이터가 집중적으로 사용할 수 있는 해석과 실체 입력 단축 방식을 삭제했기 때문에 단락의 내용을 더욱 전면적으로 이해해야 한다.우리는 이 데이터 집합에서 읽기와 이해, 의미 분석 문헌 중의 최신 방법을 응용한 결과 우리의 광의적 정확도 지표에서 가장 좋은 시스템은 38.4%의 F1에 불과했고 전문가의 인류 실적은 96%에 달했다.또한 읽기 이해 방법과 간단한 수치 추리를 결합시켜 51%의 F1을 실현하는 새로운 모델도 제시했다.', 'fa': 'خواندن درک اخیرا پیشرفت سریع را دیده است، با سیستم\u200cهایی که با انسان\u200cها در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای محبوب\u200cترین برای این کار می\u200cباشند. با این حال، یک جسد بزرگ کاری از این سیستم\u200cها را تسبیح داده است که نشان می\u200cدهد که کارهای زیادی باقی مانده است که انجام شود. ما یک مقدار جدید درک نوشته\u200cای را معرفی می\u200cکنیم، DROP که نیاز به دلایل جدید بر محتوای پاراگراف است. در این مجموعه آفریده شده، با مخالفت ساخته شده، سنجیر 55ک سوال، یک سیستم باید نسخه\u200cها را در یک سوال حل کند، شاید به موقعیت\u200cهای ورودی چندتا، و عملیات مختلف روی آنها انجام دهد (مثل اضافه، شماره، یا تنظیم). این عملیات نیاز دارند که در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای پیش در دسترس\u200cهای داده\u200cهای پیش از محتوای محتوای محتوای محتوای بیشتری درک کنند. ما روش\u200cهای وضعیت هنری را از درک خواندن و بازیگری\u200cهای سنتی در این مجموعه\u200cی داده\u200cها استفاده می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که بهترین سیستم\u200cها فقط 38.4% F1 را در متریک دقیق عمومی\u200cمان می\u200cرسانند، در حالی که عملکرد انسان متخصص 96% است. ما به اضافه یک مدل جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که روش\u200cهای درک را با دلیل\u200cهای تعدادی ساده برای رسیدن به ۱۵ درصد F1 ترکیب می\u200cکند.', 'id': 'Membaca pemahaman baru-baru ini telah melihat kemajuan cepat, dengan sistem yang cocok dengan manusia pada set data paling populer untuk tugas. Namun, banyak pekerjaan telah menunjukkan kelemahan sistem ini, menunjukkan bahwa masih banyak pekerjaan yang harus dilakukan. Kami memperkenalkan benchmark pemahaman pembacaan baru, DROP, yang membutuhkan Reasoning Diskret atas isi Paragraf. Dalam sumber keramaian ini, yang diciptakan secara musuh, benchmark 55k pertanyaan, sebuah sistem harus memecahkan referensi dalam pertanyaan, mungkin ke beberapa posisi masukan, dan melakukan operasi diskret atas mereka (seperti tambahan, penghitungan, atau pengurusan). Operasi ini membutuhkan pemahaman yang jauh lebih komprensif dari isi paragraf, karena mereka menghapuskan pintasan typing parafrasa-dan-entitas yang tersedia dalam set data sebelumnya. Kami menerapkan metode terbaik dari pemahaman pembacaan dan literatur pemeriksaan semantis pada set data ini dan menunjukkan bahwa sistem terbaik hanya mencapai 38,4% F1 pada metrik akurasi generalisasi kami, sementara ekspedisi manusia ahli adalah 96%. We additionally present a new model that combines reading comprehension methods with simple numerical reasoning to achieve 51% F1.', 'sw': 'Kusoma msingi wa habari hivi karibuni umeshuhudia maendeleo ya haraka, na mifumo inayolinganisha na binadamu kwenye seti maarufu zaidi za taarifa za kazi hiyo. Hata hivyo, mwili mkubwa wa kazi umeonyesha uchungu wa mfumo huu, ukionyesha kuwa kuna kazi nyingi zilizobaki kufanyika. Tunaonyesha bendera mpya ya kusoma, DROP, ambayo inahitaji Kusoma Uchunguzi Kuhusu yaliyomo katika Makala. Katika chanzo hiki cha umma, kilichotengenezwa kwa upinzani, bendera ya maswali 55k, mfumo lazima kutatua maoni katika swali hili, pengine kuweza kuchukua nafasi nyingi za inzani, na kufanya shughuli za tofauti juu yao (kama vile vile kuongeza, kuhesabu, au kupambanua). Operesheni hizi zinahitaji uelewa wa kina zaidi wa maudhui ya vipengele, kwani wanaondoa vipengele vya maandishi vya vifaa na vifaa vinavyopatikana katika seti za taarifa zilizopita. Tunatumia mbinu za hali ya sanaa kutoka kwa fasihi za kusoma na mabadiliko ya sekunde kwenye seti hii na kuonyesha kwamba mifumo bora zaidi hupata asilimia 38.4 ya F1 katika mtindo wetu wa usahihi, wakati utendaji wa wanadamu ni asilimia 96. Kwa nyongeza tunaweka muundo mpya ambao unaunganisha mbinu za kusoma za msingi zenye sababu rahisi za kufikia asilimia 51 ya F1.', 'tr': "I흫 k철plen챌 d체힊체nmek 첵체ze tiz ilerlemesi g철r첵채r, i힊i흫 i흫 populer veri sets bilen adamlary흫 체stine e힊le힊en sistemleri bilen. 횦철ne, uly i힊i흫 bedeni bu sistemalary흫 첵erligini 첵agtyla힊dyra, i힊lemek 체챌in k채n i힊 bar di첵ip g철rkezil첵채r. Biz t채ze okuw챌ylara d체힊체nme senaryny, DROP'y흫 i챌ine, paragraflary흫 mal체matyny흫 체st체nde diskret seb채bi gerek. Bu k철p챌체de 55k soragly 챌yky힊lyk netijesi, m체mkin bir sistemada 챌yky힊lyklary 챌철zmeli, belki birn채챌e girdi me첵dan챌asyna we olary흫 체st체nde disket operasi첵alary 챌철zmeli. Bu i힊leri흫 paragraflary흫 maksadyny 철흫ki sanlarda 첵erle힊첵채n parafraz we entitet 첵azma q캇sqa- yollaryny 챌ykarak 체챌in gaty da흫lap gerek. Biz sanat sistemalaryny흫 hem okama d체힊체nmesinden hem semantik analytik edebi첵atlaryny uygula첵arys we muny흫 i흫 gowy sistemalary흫 di흫e 38.4% F1 we umumy d철redilik derejesinde tapyl첵andygyny g철rkez, adamlary흫 etkinlik 96%-dyr. Biz hem t채ze bir nusga kitap y철ntemlerini 51% F1 첵etmek 체챌in basit sanat seb채pleri bilen birle힊tirip otyrys.", 'af': "Lees verstanding het onlangs vinnig vordering gesien, met stelsels wat mense ooreenstem op die mees populêre datastelle vir die taak. Maar 'n groot liggaam van werk het die brittlenheid van hierdie stelsels verlig, wys dat daar baie werk oorgebly is om te doen. Ons introduseer 'n nuwe lees verstaan benchmark, DROP, wat vereis diskrete rede oor die inhoud van paragraaf. In hierdie skare geskep, teenstandaarlik geskep, 55k-vraag-benchmark, 'n stelsel moet verwysing in 'n vraag oplos, miskien na veelvuldige invoer posisies en diskrete operasies oor hulle uitvoer (soos byvoeg, tel, of sortering). Hierdie operasies benodig 'n baie meer kompenseerde verstanding van die inhoud van paragraaf, omdat hulle die parafrase- en- entiteite- tipe kortpaaie verwyder wat beskikbaar is in voorre datastelle. Ons toewend state-of-the-art metodes van beide die lees verstaan en semantiese verwerking literatures op hierdie datastel en wys dat die beste stelsels slegs 38.4% F1 aan ons generelliseerde presisiteit metriek bereik word, terwyl eksperteer menslike presisiteit 96% is. Ons voorsien ook 'n nuwe model wat kombinieer lees verstandingsmetodes met eenvoudige numeriese redening om 51% F1 te bereik.", 'sq': 'Leximi i kuptimit ka parë kohët e fundit përparim të shpejtë, me sisteme që përputhen me njerëzit në grupet më të popullorë të të dhënave për detyrën. Megjithatë, një trup i madh pune ka theksuar dobësinë e këtyre sistemeve, duke treguar se ka mbetur shumë punë për të bërë. Ne prezantojmë një normë të re të kuptimit të leximit, DROP, që kërkon arsyetim të diskret mbi përmbajtjen e Paragrafeve. Në këtë referencë me 55k pyetje të krijuar nga populli, një sistem duhet të zgjidhë referimet në një pyetje, ndoshta në pozita të shumta të hyrjeve dhe të kryejë operacione diskrete mbi ta (të tilla si shtim, numërim apo llogaritje). Këto operacione kërkojnë një kuptim shumë më tërësor të përmbajtjes së paragrafeve, pasi heqin shkurtimet parafrazë-dhe-njësi-shkrimi në dispozicion në grupet e të dhënave të mëparshme. Ne aplikojmë metodat më të larta nga kuptimi i leximit dhe literatura semantike analizimi në këtë set të dhënash dhe tregojmë se sistemet më të mira arrijnë vetëm 38.4% F1 në metrikën tonë të gjeneralizuar të saktësisë, ndërsa performanca njerëzore eksperte është 96%. Përveç kësaj prezantojmë një model të ri që kombinon metodat e kuptimit të leximit me arsyetimin numerik të thjeshtë për të arritur 51% F1.', 'hy': 'Կարելով ընկալումները վերջերս արագ առաջընթաց է տեսել, համակարգերը համապատասխանում են մարդկանց ամենահայտնի տվյալների համակարգերին: Այնուամենայնիվ, շատ աշխատանքներ ցույց են տալիս այս համակարգերի թեթևությունը, ցույց տալով, որ շատ աշխատանք կա: Մենք ներկայացնում ենք նոր ընթերցման ընկալումների վերաբերյալ ԴՌՕՊ-ը, որը պահանջում է Դիսկրետ Պատճառներ Պատճառների պարունակության վերաբերյալ: Այս խմբի կողմից, հակառակորեն ստեղծված 55k հարցի հարցի հարցում համակարգը պետք է լուծի հարցի մեջ հղումներ, միգուցե բազմաթիվ ներմուծքային դիրքերի վրա, և կատարի դրանց վրա խիստ գործողություններ (ինչպիսիք են ավելացումը, հաշվարկը կամ բաժանելը): Այս գործողությունները պահանջում են շատ ավելի ամբողջական հասկանալ պարագծերի պարունակությունը, քանի որ դրանք հեռացնում են նախորդ տվյալների համակարգերում հասանելի պարաֆրեզի և էության տպագրման բացատրությունները: Մենք կիրառում ենք ամենահետաքրքիր մեթոդներ այս տվյալների համակարգում ընթերցման և սեմանտիկ վերլուծության գրականություններից և ցույց ենք տալիս, որ լավագույն համակարգերը հասնում են միայն 38.4 տոկոսի F1-ին մեր ընդհանուր ճշգրտության մետրիկայի վրա, մինչդեռ մարդկային մասնագետների արտադր Մենք նաև ներկայացնում ենք նոր մոդել, որը համադրում է ընթերցման ընկալումների մեթոդները պարզ թվային մտածողության հետ 51 տոկոսի F1 հասնելու համար:', 'am': 'አነብብ ፈጥኖ ፍጥረት አየ፣ ለስራው በብዛት የዳታ ማዕከላዎች ሰዎቹን የሚጋጠሙ ሲስተካከል፡፡ ምንም እንኳን፣ ብዙ ሥራ አካል የእነዚህን ስርዓቶች ብዛት መሆኑን አስታውቆታል፡፡ አዲስ የአንባቢው የጽሑፍ ደብዳቤን እናስጠጋለን፣ ይህም የፓርላማ ውይይት ማቀናቀል ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ሰብአዊ መልዕክት፣ በተቃዋሚ ተፈጠረ፣ 55k-ጥያቄ የውይይት የውይይት ግንኙነት፣ ምናልባት የጥያቄ ቦታዎች እንዲያበዛ እና በተለየ ጥያቄዎችን ማድረግ እንዲችል ነው፡፡ እነዚህም ምርጫዎች የጽሑፎችን ውይይት ማስተዋል እንዲያስፈልጋሉ፣ ስለዚህም የፋራphrase-እና-አካባቢ-የጽሑፍ አቋራጭ አቋራጭ ክፍተቶችን በመቀድሞው ዳታተሮች ውስጥ እንዲገኙ ያስፈልጋል። የ-የ-የ-አርእስት ሥርዓቶችን ከዚህ ዳታተር ላይ በማንበብ እና የsemantic የፓርቲክ ቋንቋዎች እና የተሻለ ስርዓቶች ማግኘት ብቻ 38.4% F1 በመቶ ማግኘት እናሳያቸዋለን፡፡ በጨማሪም አዲስ ሞዴል እናቀርባለን መፍጠር ማቀናቀል እናደርጋለን፡፡', 'az': "Ən məşğul veri setlərində insanlara uyuşan sistemlər ilə çox hızlı tədbir görmüşdür. Ancaq böyük bir işin cəmiyyəti bu sistemlərin çoxluğunu aydınlaşdırdı, bu sistemlərin çoxluğunu göstərdi ki, daha çox işlər olacaq. Biz yeni oxumaq fikrində anlama etiketini, DROP-ni tanıdırırıq ki, Paragrafların içərisində diskrete Reason lazımdır. Bu qüvvətli, düşmənçilik yaratdığı, 55k sual benchmark içində, sistemin bir sual içində referans çəkilməsi lazımdır, belə də çoxlu girdi pozisyonlarına çəkilməsi və onların üstündə müxtəlif işləri (həmçin in əlavə, sayı, ya da sıralaması kimi). Bu işlər paragrafların məlumatını daha çox anlamaq istəyirlər, çünki onlar parafraz-və-entity-typing qısqa yollarını əvvəlki veri qurğuları içində faydalanır. Biz oxumaq anlayışından və semantik ayırma yazılarından istifadə edirik və bu veri qutusunda ən yaxşı sistemlərin təkcə 38,4% F1'i genel doğruluğumuz metriklərində tapıldığını göstərək, insanların performansı 96%-dır. Biz də yeni modeli göstəririk ki, oxumaq üçün 51% F1 nəticəsinə yetişmək üçün basit sayısal fikirləşmək metodlarını birləşdirir.", 'bn': 'সম্প্রতি সাম্প্রতিক কাজের জন্য সবচেয়ে জনপ্রিয় তথ্যের সাথে মানুষের সাথে মিলিত সিস্টেমের সাথে দ্রুত অগ্রগতি  তবে বিশাল কাজের শরীর এই সিস্টেমের সংকুচিত্র তুলে ধরেছে, যেখানে দেখা যাচ্ছে যে অনেক কাজ করা যাবে। আমরা একটি নতুন পাঠের সম্পূর্ণ বেনম্যার্ক, ড্রোপ, যা প্যারাগ্রাফের বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর উপর ডিস্ক্রেট করা দরকার। এই সম্প্রদায়ের সূত্রে বিরোধী সৃষ্টি, ৫৫কি প্রশ্ন বেনম্যার্ক, একটি সিস্টেম একটি প্রশ্নের মাধ্যমে উল্লেখ করা উচিত, সম্ভবত অনেক ইনপুটের অবস্থান সমাধান করা এবং তাদ এই অপারেশনগুলো প্যারাফেক্টের বিষয়বস্তুর বিষয়বস্তুর ব্যাপারে আরো বেশি সুবিধা প্রয়োজন, যেহেতু তারা পূর্বের ডাটাটাসেটে প্য আমরা এই ডাটাসেটে পাঠকভাবে সম্পূর্ণ এবং সেম্পেন্টিক পার্সিং সাহিত্য থেকে রাষ্ট্রীয় পদ্ধতি প্রয়োগ করি এবং দেখাচ্ছি যে সেরা সিস্টেম শুধুমাত্র ৩৮. এছাড়াও আমরা একটি নতুন মডেল উপস্থাপন করি যা সাধারণ সংখ্যার কারণে ৫১% এফ১ পাওয়া যায়।', 'bs': 'Čitanje razumijevanja nedavno je vidjelo brz napredak, sa sistemima koji odgovaraju ljudima na najpopularnijim podacima za zadatak. Međutim, veliko tijelo posla je naglasilo britljivost tih sustava, pokazujući da je ostalo mnogo posla. Predstavljamo novu kritiku o razumijevanju čitanja, DROP-a, koja zahtijeva diskretne razloge preko sadržaja paragrafa. U ovom popularnom, protivno stvorenom, 55k kriteriji pitanja, sistem mora riješiti preporuke na pitanju, možda na višestruke pozicije ulaska i izvršiti diskretne operacije nad njima (poput dodatka, brojanja ili sortiranja). Ove operacije zahtijevaju mnogo sveobuhvatnije razumijevanja sadržaja paragrafa, jer uklanjaju prečice za pisanje parafraza i entiteta koje su dostupne u prethodnim podacima. Primjenjujemo metode države umjetnosti od razumijevanja čitanja i semantičkog analizanja literatura na ovom setu podataka i pokazujemo da najbolji sustavi postignu samo 38,4% F1 na našoj generaliziranoj preciznosti metrički, dok je stručni ljudski učinkovit 96%. Dodatno predstavljamo novi model koji kombinira metode razumijevanja čitanja sa jednostavnim brojnim razlogom za postizanje 51% F1.', 'ca': "La lectura de la comprensió fa poc ha vist un progrés ràpid, amb sistemes que coinciden amb els humans en els conjunts de dades més populars de la tasca. Tanmateix, un gran munt de treball ha destacat la fragilitat d'aquests sistemes, mostrant que hi ha molta feina a fer. Introduïm un nou punt de referència de comprensió de lectura, DROP, que requereix una raonació discreta sobre el contingut dels paràgrafs. In this crowdsourced, adversarially-created, 55k-question benchmark, a system must resolve references in a question, perhaps to multiple input positions, and perform discrete operations over them (such as addition, counting, or sorting).  Aquestes operacions requereixen una comprensió molt més completa del contingut dels paràgrafs, com eliminan els atallos d'escriptura de parafrases i entitats disponibles en conjunts de dades anteriors. Aplicam mètodes més avançats tant a partir de la comprensió lectora com de la literatura semàntica d'analització d'aquest conjunt de dades i demostrem que els millors sistemes només aconsegueixen un 38,4% de F1 en la nostra metria generalitzada de precisió, mentre que el rendiment humà d'experts és del 96%. També presentem un nou model que combina mètodes de comprensió de lectura amb raonament numèric senzill per aconseguir el 51% F1.", 'cs': 'Porozumění čtení zaznamenalo v poslední době rychlý pokrok, kdy systémy odpovídají lidem na nejoblíbenějších datových sadách pro daný úkol. Velká část práce však zdůraznila křehkost těchto systémů, což ukazuje, že zbývá mnoho práce. Představujeme nový benchmark porozumění čtení DROP, který vyžaduje diskrétní odůvodnění nad obsahem odstavců. V tomto crowdsourcingovém, nepřátelsky vytvořeném referenčním benchmarku 55k otázek musí systém řešit odkazy v otázce, třeba na více vstupních pozicích, a provádět nad nimi diskrétní operace (například sčítání, počítání nebo třídění). Tyto operace vyžadují mnohem komplexnější pochopení obsahu odstavců, protože odstraňují zástupce parafráze a entity, které jsou k dispozici v předchozích datových sadách. Na tento datový soubor aplikujeme nejmodernější metody z porozumění čtení i sémantické analýzy a ukazujeme, že nejlepší systémy dosahují pouze 38,4% F1 na naší zobecněné metrice přesnosti, zatímco expertní lidský výkon je 96%. Dále představujeme nový model, který kombinuje metody porozumění čtení s jednoduchým numerickým uvažováním pro dosažení 51% F1.', 'et': 'Lugemise mõistmine on hiljuti näinud kiiret arengut, süsteemid sobivad inimestele kõige populaarsemate andmekogumitega ülesande jaoks. Siiski on suur töö rõhutanud nende süsteemide haprust, näidates, et teha on veel palju tööd. Tutvustame uut lugemise mõistmise võrdlusalust DROP, mis nõuab diskreetset põhjendust paragrahvide sisu üle. Selles ühiskogutud, vastastikku loodud 55k küsimusega võrdlusaluses peab süsteem lahendama viited küsimuses, võib-olla mitmele sisendpositsioonile, ja teostama nende üle diskreetseid toiminguid (nt liitmine, loendamine või sortimine). Need toimingud nõuavad paragrahvide sisust palju põhjalikumat arusaamist, kuna need eemaldavad parafraasi- ja olemitüüpimise kiirklahvid, mis on kättesaadavad varasemates andmekogumites. Me rakendame selles andmekogumis kaasaegseid meetodeid nii lugemise arusaamise kui semantilise parsimise kirjandusest ning näitame, et parimad süsteemid saavutavad ainult 38,4% F1 meie üldistes täpsusmeetrites, samas kui ekspertide inimese jõudlus on 96%. Lisaks esitame uue mudeli, mis ühendab lugemise mõistmise meetodid lihtsa numbrilise arutlusega 51% F1 saavutamiseks.', 'fi': 'Lukemisen ymmärtäminen on viime aikoina edistynyt nopeasti, ja järjestelmät vastaavat ihmisiä kaikkein suosituimpiin aineistoihin tehtävään. Suuri osa työstä on kuitenkin tuonut esiin näiden järjestelmien haurauden ja osoittanut, että vielä on paljon tehtävää. Otamme käyttöön uuden lukemisen ymmärtämisen vertailuarvon, DROP, joka vaatii Discrete Reasoning Over Kappaleiden sisältö. Tässä joukkolähteessä, vastakkaisesti luodussa 55k kysymyksen vertailussa järjestelmän on ratkaistava kysymyksessä olevat viittaukset, ehkä useisiin syöttöpaikkoihin, ja suoritettava erillisiä toimintoja niiden päälle (kuten lisäys, laskeminen tai lajittelu). Nämä toiminnot edellyttävät paljon kattavampaa ymmärrystä kappaleiden sisällöstä, sillä ne poistavat aikaisemmissa tietosarjoissa käytettävissä olevat parafraasien ja entiteetin kirjoitusoikotiet. Sovellamme tässä aineistossa sekä lukemisen ymmärtämisen että semanttisen jäsentämisen kirjallisuuden viimeisintä tekniikkaa ja osoitamme, että parhaat järjestelmät saavuttavat vain 38,4% F1 yleistetyssä tarkkuusmittarissamme, kun taas asiantuntijan ihmisen suorituskyky on 96%. Lisäksi esittelemme uuden mallin, joka yhdistää lukuymmärrysmenetelmät yksinkertaiseen numeeriseen päättelyyn 51%:n F1 saavuttamiseksi.', 'jv': "deep Nanging, akeh akeh lan akeh sing nggawe barang nggawe sistem iki dadi, iso ngomong nik akeh sing arep gawe lan ora ono. (Refresh) Where's the reference? oper section Munculine", 'sk': 'Bralno razumevanje je v zadnjem času doživelo hiter napredek, saj so se sistemi ujemali z ljudmi na najbolj priljubljenih naborih podatkov za to nalogo. Vendar pa je veliko dela poudarilo krhkost teh sistemov, kar kaže, da je treba opraviti še veliko dela. Predstavljamo novo referenčno vrednost za razumevanje branja, DROP, ki zahteva diskretno razumevanje vsebine odstavkov. V tem množičnem, kontradiktorsko ustvarjenem referenčnem merilu 55.000 vprašanj mora sistem rešiti reference v vprašanju, morda na več vhodnih pozicij, in izvajati diskretne operacije nad njimi (kot so seštevanje, štetje ali razvrščanje). Te operacije zahtevajo veliko bolj celovito razumevanje vsebine odstavkov, saj odstranijo bližnjice za tipkanje parafraze in entitete, ki so na voljo v prejšnjih naborih podatkov. Uporabljamo najsodobnejše metode iz bralnega razumevanja in semantičnega razčlenjevanja literature na tem naboru podatkov in pokažemo, da najboljši sistemi dosegajo le 38,4% F1 pri naši splošni meritvi natančnosti, medtem ko je strokovna človeška zmogljivost 96%. Dodatno predstavljamo nov model, ki združuje metode bralnega razumevanja s preprostim numeričnim razmišljanjem, da bi dosegli 51% F1.', 'ha': "Kukaranta Compression na ƙari na gane tsohon tafiyar da sauri, da na'urar mutane masu daidaita kan tsarin da aka fi girma wa aikin. Amma, wani abu mai girma na aikin sun nuna nau'in wannan na'ura, kuma ya nuna cewa there akwai wani aiki mai yawa wanda za'a aikata. Tuna ƙara wani littãfi na karatun littãfin da aka ƙara shi, DCRP, wanda yana bukãta da Cikake Bayani da Akwai Fara Farawa. Daga wannan da aka halitta, bangon tambayar 55k a motsi, na'anar mutane, sai na buƙata matsayin a cikin wani tambayi, akwai tsammãnin za'a iya lissafa masu yawa cikin matsayin ayuka, kuma ya cika aiki masu yin ɓarna a kansu (kamar ƙarai, ƙidãya, ko sorar). Wannan aikin suna da amfani da mafi cikakken hankalin wanda ke cikin babban tabalin, kamar idan sun goge kayan rubutun-na-da-nau'in-rubutun da-abun da ke iya amfani da cikin tsarin bayanin-danne. Tuna amfani da halin-sanar daga karãtun littafan fasalin na semantic a kan wannan set na database kuma munã nuna cewa masu kyakkyawan tsari kawai ke sãmun 38.4% F1 a kan iyalinmu da aka ƙayyade taƙaita, kuma masu sami karatun mutane na 96%. Tuna sami da wata misali na sami da shiryoyin karatun fassarar-karãtun da sabon mutane da za'a sami 51% F1.", 'he': 'קריאת הבנה ראתה לאחרונה התקדמות מהירה, עם מערכות מתאימות לבני אדם על קבוצות הנתונים הכי פופולריות למשימה. עם זאת, גוף גדול של עבודה דגיש את חולשות המערכות הללו, מראה שיש עוד הרבה עבודה לעשות. אנחנו מציגים רמז חדש של הבנה קריאה, DROP, שדורש הגיון דיסקרטי על התוכן של פראגפים. In this crowdsourced, adversarially-created, 55k-question benchmark, a system must resolve references in a question, perhaps to multiple input positions, and perform discrete operations over them (such as addition, counting, or sorting).  These operations require a much more comprehensive understanding of the content of paragraphs, as they remove the paraphrase-and-entity-typing shortcuts available in prior datasets.  אנו משתמשים בשיטות מוקדמות מהבינה של הקריאה והספרות של חקירה סמנטית על קבוצת המידע הזו ולהראות שהמערכות הטובות ביותר מגיעות רק ל-38.4% F1 על מדויקת המפורסמת שלנו, בזמן שהביצוע האנושי המומחה הוא 96%. בנוסף, אנחנו מציגים מודל חדש שילוב שיטות הבנה קריאה עם סיבה מספרית פשוטה כדי להשיג 51% F1.', 'bo': 'ལྟ་ཀློག་ནུས་ཡོད་ཚད་ནུས་མེད་ལ་འགྱུར་མི་འདུག ཡིན་ནའང་། ལས་ཀ་ཆེན་པོ་ཞིག་གིས་མ་ལག་འདིའི་ལས་རིམ་པ་གསལ་བཀོད་བྱས་ཡོད། ང་ཚོས་ཀློག་འཇུག་གི་ལྟ་བུའི་དཔྱད་འཛིན་བཟོས་ཀྱི་བཀོད་རིས་གསརཔ་ཞིག་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་ལས། བྱ་ཚིག་གི་ནང་དོན་འདུག In this crowdsourced, adversarially-created, 55k-question benchmark, a system must resolve references in a question, perhaps to multiple input positions, and perform discrete operations over them (such as addition, counting, or sorting). These operations require a much more comprehensive understanding of the content of paragraphs, as they remove the paraphrase-and-entity-typing shortcuts available in prior datasets. We apply state-of-the-art methods from both the reading comprehension and semantic parsing literatures on this dataset and show that the best systems only achieve 38.4% F1 on our generalized accuracy metric, while expert human performance is 96%. ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དབྱིབས་གསར་བ་ཞིག་མཉམ་དུ་ཀློག་འཇུག'}
{'en': 'A Simple and Robust Approach to Detecting Subject-Verb Agreement Errors', 'ar': 'نهج بسيط وقوي لاكتشاف أخطاء اتفاق الفاعل', 'fr': "Une approche simple et robuste pour détecter les erreurs d'accord sujet-verbe", 'pt': 'Uma abordagem simples e robusta para detectar erros de concordância sujeito-verbo', 'es': 'Un enfoque simple y sólido para detectar errores de concordancia entre sujeto y verbo', 'zh': '一检主语-动词同谬而健者也', 'ja': '被験者と動詞の合意の誤りを検出するためのシンプルで堅牢なアプローチ', 'hi': 'विषय-क्रिया अनुबंध त्रुटियों का पता लगाने के लिए एक सरल और मजबूत दृष्टिकोण', 'ru': 'Простой и надежный подход к обнаружению ошибок соглашения между субъектом и глаголом', 'ga': 'Cur Chuige Simplí Láidir chun Earráidí Comhaontaithe Ábhar-Briathar a Bhrath', 'el': 'Μια απλή και ισχυρή προσέγγιση για την ανίχνευση σφαλμάτων συμφωνίας θέματος-ρήματος', 'hu': 'Egyszerű és robusztus megközelítés a tárgy-verba megállapodás hibáinak észleléséhez', 'ka': 'საქმე და ძალიან ძალიან შეცდომა შესაძლებელების განსახულება', 'it': 'Un approccio semplice e robusto per rilevare errori di accordo oggetto-verbo', 'lt': 'Paprastas ir tvirtas požiūris į objekto ir žodžio susitarimo klaidų nustatymą', 'mk': 'A Simple and Robust Approach to Detecting Subject-Verb Agreement Errors', 'kk': 'Қарапайым және қарапайым қатесі тақырыпты тіркеу қатесін анықтау', 'ms': 'Name', 'ml': 'Subject- Verb Agreement', 'mt': 'Approċċ sempliċi u robust biex jiġu identifikati żbalji fil-Ftehim Suġġett-Verb', 'no': 'Ein enkel og robust tilnærming til å finna feil ved avtale', 'pl': 'Proste i solidne podejście do wykrywania błędów umowy temat-czasownik', 'ro': 'O abordare simplă și robustă pentru detectarea erorilor de acord subiect-verb', 'mn': 'Хэрэглэгч-Верб зөвшөөрөлтийн алдаа олохын тулд энгийн, хүчтэй ойлголт', 'sr': 'Jednostavni i robni pristup otkrivanju grešaka sporazuma o temama', 'si': 'සාමාන්\u200dය සහ සාමාන්\u200dය සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න', 'so': 'Dhibaatooyinka heshiiska Subject-Verb', 'sv': 'En enkel och robust metod för att upptäcka ämnes-verbavtalsfel', 'ta': 'Name', 'ur': 'ایک ساده اور مضبوط تقریبا موضوع-Verb معاملہ تخلیق کرنے کے لئے', 'uz': 'A Simple and Robust Approach to Detecting Subject-Verb Agreement Errors', 'vi': 'Một phương pháp đơn giản và bền bỉ để điều tra các lỗi liên quan.', 'bg': 'Един прост и здрав подход за откриване на грешки в споразумението между темата и глагола', 'hr': 'Jednostavni i stabilni pristup otkrivanju grešaka sporazuma o temi', 'da': 'En enkel og robust tilgang til detektering af emne-verb aftalefejl', 'nl': 'Een eenvoudige en robuuste aanpak voor het opsporen van fouten in subject-verb overeenkomst', 'id': 'Sebuah pendekatan sederhana dan kuat untuk mendeteksi Kesalahan Subjek-Verb', 'ko': '간단하고 건장한 주술 일치성 오류 검출 방법', 'de': 'Ein einfacher und robuster Ansatz zur Erkennung von Subject-Verb-Agreement-Fehlern', 'fa': 'یک دسترسی ساده و استوار برای شناسایی خطاهای توافق موضوع', 'sw': 'Ni rahisi na Robust Kugundua Makubaliano ya Uamuzi', 'sq': 'Një metodë e thjeshtë dhe e fortë për zbulimin e gabimeve të marrëveshjes subjekt-verb', 'tr': 'Mazmunlar-sözleşme hatalaryny tanamak üçin basit we çykyş yaklaşy', 'af': "'n Eenvoudige en kragtige toegang om onderwerp-verooreenkoms foute te ontdek", 'hy': 'Պարզ և ուժեղ մոտեցում թեմա-բայի համաձայնության սխալների հայտնաբերման համար', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'Name', 'az': 'Misal-Verb Ä°fadÉ™sini keÅŸfetmÉ™k Ă¼Ă§Ă¼n basit vÉ™ gĂ¼clĂ¼ YaxÄ±nlÄ±q', 'bs': 'Jednostavni i stabilni pristup otkrivanju grešaka sporazuma o temi', 'ca': "Un enfocament senzill i robust per a detectar errors d'acord subjecte-verb", 'et': 'Lihtne ja usaldusväärne lähenemisviis teema-sõnade kokkuleppe vigade tuvastamiseks', 'cs': 'Jednoduchý a robustní přístup k detekci chyb subject-verb dohody', 'fi': 'Yksinkertainen ja vankka lähestymistapa kohteen ja verbin välisen sopimuksen virheiden havaitsemiseen', 'jv': 'Sugeng semplin karo Perintah Job kanggo Kemerdekaan Obutar-Verb Kelangan Eror', 'sk': 'Preprost in zanesljiv pristop k odkrivanju napak sporazuma med zadevo in glagoli', 'ha': 'QRegExp', 'bo': 'སྟབས་བདེ་ཞིག་དང་བརྩོན་གཏོང་གི་གནད་དོན་འབྲེལ་བ་དང་འབྲེལ་བ་ནོར་འཁྲུལ་བ་ཞིག་རྟོགས་བྱེད་པ', 'he': 'A Simple and Robust Approach to Detecting Subject-Verb Agreement Errors'}
{'en': 'While rule-based detection of subject-verb agreement (SVA) errors is sensitive to syntactic parsing errors and irregularities and exceptions to the main rules, neural sequential labelers have a tendency to overfit their training data. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds : We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data. We show that our simple protocol leads to more robust detection of SVA errors on both in-domain and out-of-domain data, as well as in the context of other errors and long-distance dependencies ; and across four standard benchmarks, the induced model on average achieves a new state of the art.', 'pt': 'Embora a detecção baseada em regras de erros de concordância sujeito-verbo (SVA) seja sensível a erros de análise sintática e irregularidades e exceções às regras principais, os rotuladores sequenciais neurais tendem a superajustar seus dados de treinamento. Observamos que a geração de erros baseada em regras é menos sensível a erros e irregularidades de análise sintática do que a detecção de erros e exploramos uma abordagem simples, mas eficiente, para obter o melhor dos dois mundos: treinamos rotuladores sequenciais neurais na combinação de grandes volumes de padrão prata dados, obtidos por meio de geração de erros baseada em regras, e dados padrão-ouro. Mostramos que nosso protocolo simples leva a uma detecção mais robusta de erros SVA em dados no domínio e fora do domínio, bem como no contexto de outros erros e dependências de longa distância; e em quatro benchmarks padrão, o modelo induzido atinge, em média, um novo estado da arte.', 'ar': 'في حين أن الاكتشاف المستند إلى القواعد لأخطاء اتفاقية الموضوع والفعل (SVA) حساس لأخطاء التحليل النحوي والمخالفات والاستثناءات للقواعد الرئيسية ، فإن العلامات المتسلسلة العصبية تميل إلى زيادة بيانات التدريب الخاصة بهم. نلاحظ أن إنشاء الخطأ المستند إلى القواعد أقل حساسية لأخطاء التحليل النحوي والمخالفات من اكتشاف الأخطاء واستكشاف نهج بسيط ولكنه فعال للحصول على أفضل ما في العالمين: نحن ندرب العلامات المتسلسلة العصبية على مزيج من كميات كبيرة من معيار الفضة البيانات التي تم الحصول عليها من خلال توليد الأخطاء المستندة إلى القواعد والبيانات المعيارية الذهبية. نظهر أن بروتوكولنا البسيط يؤدي إلى اكتشاف أكثر قوة لأخطاء SVA في كل من البيانات داخل المجال وخارج النطاق ، وكذلك في سياق الأخطاء الأخرى والاعتمادات بعيدة المدى ؛ وعبر أربعة معايير قياسية ، يحقق النموذج المستحث في المتوسط حالة جديدة من الفن.', 'fr': "Alors que la détection basée sur des règles des erreurs d'accord sujet-verbe (SVA) est sensible aux erreurs et irrégularités d'analyse syntaxique et aux exceptions aux règles principales, les étiqueteurs séquentiels neuronaux ont tendance à surdimensionner leurs données d'apprentissage. Nous observons que la génération d'erreurs basée sur des règles est moins sensible aux erreurs d'analyse syntaxique et aux irrégularités que la détection d'erreurs et nous explorons une approche simple mais efficace pour tirer le meilleur parti des deux mondes\xa0: nous formons des étiqueteurs séquentiels neuronaux à la combinaison de grands volumes de données de référence, obtenues grâce à la génération d'erreurs basées sur des règles et à des données de référence. Nous montrons que notre protocole simple conduit à une détection plus robuste des erreurs SVA sur les données dans le domaine et hors domaine, ainsi que dans le contexte d'autres erreurs et de dépendances à distance\xa0; et sur quatre points de référence standard, le modèle induit atteint en moyenne un nouvel état de l'art.", 'es': 'Si bien la detección basada en reglas de los errores de concordancia sujeto-verbo (SVA) es sensible a los errores e irregularidades del análisis sintáctico y a las excepciones a las reglas principales, los etiquetadores secuenciales neuronales tienden a sobreajustar sus datos de entrenamiento. Observamos que la generación de errores basada en reglas es menos sensible a los errores e irregularidades del análisis sintáctico que la detección de errores y exploramos un enfoque simple pero eficiente para obtener lo mejor de ambos mundos: entrenamos a los etiquetadores secuenciales neuronales en la combinación de grandes volúmenes de datos estándar de plata, obtenidos a través de la generación de errores basada en reglas y datos de referencia. Demostramos que nuestro protocolo simple conduce a una detección más sólida de errores de SVA tanto en datos dentro como fuera del dominio, así como en el contexto de otros errores y dependencias de larga distancia; y a través de cuatro puntos de referencia estándar, el modelo inducido alcanza, en promedio, un nuevo estado de la técnica.', 'ja': '主語同意（ SVA ）エラーのルールベースの検出は、構文解析エラー、不規則性、およびメインルールの例外に敏感ですが、ニューラルシーケンシャルラベラーは、トレーニングデータに適合しすぎる傾向があります。ルールベースのエラー生成は、エラー検出よりも構文解析のエラーや不規則性に対する感度が低いことを観察し、両方の世界を最大限に活用するためのシンプルで効率的なアプローチを模索しています。ルールベースのエラー生成を通じて得られた大量の銀の標準データとゴールドの標準データの組み合わせについて、ニューラルシーケンシャルラベラーをトレーニングしています。当社のシンプルなプロトコルは、ドメイン内およびドメイン外データ、ならびに他のエラーおよび長距離依存性の文脈でのSVAエラーのより堅牢な検出につながることを示しています。そして、4つの標準ベンチマークにわたって、誘導されたモデルは平均して最新技術を達成します。', 'zh': '虽主语-动词一致性(SVA)谬检句法解析非及大则之不规则性异性敏,而神经序标器向于过度拟合其训练数也。 臣等观之,比于谬检,盖规矩之误句法解析谬与不规则性之敏感性下,而求简而有效者获得最佳:吾教神经次第标记器因其误而成者,大银准数,黄金标准数据合。 臣等参详,可更可检域内、域外数SVA谬,及他过与长距离赖上下文。 四准之中,诱模均成新技术水平。', 'hi': 'जबकि विषय-क्रिया समझौते (एसवीए) त्रुटियों का नियम-आधारित पता लगाना वाक्यात्मक पार्सिंग त्रुटियों और अनियमितताओं और मुख्य नियमों के अपवादों के प्रति संवेदनशील है, तंत्रिका अनुक्रमिक लेबलरों में उनके प्रशिक्षण डेटा को ओवरफिट करने की प्रवृत्ति होती है। हम देखते हैं कि नियम-आधारित त्रुटि पीढ़ी त्रुटि का पता लगाने की तुलना में वाक्यात्मक पार्सिंग त्रुटियों और अनियमितताओं के प्रति कम संवेदनशील है और दोनों दुनिया का सर्वश्रेष्ठ प्राप्त करने के लिए एक सरल, अभी तक कुशल दृष्टिकोण का पता लगाती है: हम नियम-आधारित त्रुटि पीढ़ी और सोने के मानक डेटा के माध्यम से प्राप्त चांदी मानक डेटा की बड़ी मात्रा के संयोजन पर तंत्रिका अनुक्रमिक लेबलर को प्रशिक्षित करते हैं। हम दिखाते हैं कि हमारा सरल प्रोटोकॉल इन-डोमेन और आउट-ऑफ-डोमेन डेटा दोनों पर एसवीए त्रुटियों का अधिक मजबूत पता लगाने की ओर जाता है, साथ ही साथ अन्य त्रुटियों और लंबी दूरी की निर्भरताओं के संदर्भ में; और चार मानक बेंचमार्क में, औसत पर प्रेरित मॉडल कला की एक नई स्थिति प्राप्त करता है।', 'ru': 'В то время как основанное на правилах обнаружение ошибок соглашения между субъектами (SVA) чувствительно к синтаксическим ошибкам синтаксического анализа, а также к нарушениям и исключениям из основных правил, нейронные последовательные метки имеют тенденцию переуступать свои обучающие данные. Мы наблюдаем, что генерация ошибок на основе правил менее чувствительна к ошибкам и неровностям синтаксического анализа, чем обнаружение ошибок, и исследуем простой, но эффективный подход к получению лучшего из обоих миров: мы обучаем нейронные последовательные маркеры комбинации больших объемов данных серебряного стандарта, полученных посредством генерации ошибок на основе правил, и данных золотого стандарта. Мы показываем, что наш простой протокол приводит к более надежному обнаружению ошибок SVA как внутридоменных, так и внедоменных данных, а также в контексте других ошибок и зависимостей на большие расстояния; и для четырех стандартных эталонов индуцированная модель в среднем достигает нового уровня техники.', 'ga': 'Cé go bhfuil braiteadh rialacha bunaithe ar earráidí comhaontaithe briathar (SVA) íogair d’earráidí parsála comhréire agus neamhrialtachtaí agus eisceachtaí ó na príomhrialacha, bíonn claonadh ag lipéadóirí seicheamhacha néaracha rófheistiú a dhéanamh ar a gcuid sonraí oiliúna. Tugaimid faoi deara nach bhfuil giniúint earráide bunaithe ar rialacha chomh híogair i leith earráidí parsála comhréire agus neamhrialtachtaí ná mar a dhéantar earráidí a bhrath agus déanaimid iniúchadh ar chur chuige simplí ach éifeachtach chun an ceann is fearr a fháil ar an dá shaol: Cuirimid oiliúint ar lipéadóirí seicheamhacha néaracha ar an meascán de líon mór de chaighdeán airgid. sonraí, a fhaightear trí ghiniúint earráide riailbhunaithe, agus sonraí caighdeánacha óir. Léirímid go n-eascraíonn ár bprótacal simplí braite níos daingne earráidí SVA ar shonraí laistigh agus lasmuigh den fhearann, agus i gcomhthéacs earráidí eile agus spleáchais fadraoin; agus thar cheithre thagarmharc caighdeánach, baineann an tsamhail ionduchtach amach, ar an meán, úrscothacht.', 'hu': 'Míg az alany-ige megállapodás (SVA) hibáinak szabályalapú felismerése érzékeny a szintaktikus elemzési hibákra és a szabálytalanságokra, valamint a fő szabályok alóli kivételekre, az idegi szekvenciális címkézők hajlamosak túllépni edzési adataikat. Megfigyeljük, hogy a szabályokon alapuló hibakészítés kevésbé érzékeny a szintaktikus elemzési hibákra és szabálytalanságokra, mint a hibakészítésre, és egy egyszerű, mégis hatékony megközelítést fedezünk fel a két világból a legjobbat hozzájuk: Neurális szekvenciális címkézőket a szabályokon alapuló hibakészítéssel kapott nagy mennyiségű ezüst szabványos adatok kombinációjára képzünk, és arany szabványos adatok kombinációjára. Megmutatjuk, hogy egyszerű protokollunk hatékonyabb SVA-hibák észlelését eredményezi mind a tartományon belüli, mind a tartományon kívüli adatokon, valamint egyéb hibák és hosszú távú függőségek összefüggésében; és négy szabványos referenciaérték között az indukált modell átlagosan új korszerűséget ér el.', 'el': 'Ενώ η ανίχνευση σφαλμάτων συμφωνίας υποκειμένου-ρήματος με βάση τους κανόνες είναι ευαίσθητη σε συντακτικά λάθη ανάλυσης και παρατυπίες και εξαιρέσεις από τους κύριους κανόνες, οι νευρωνικοί διαδοχικοί μαρκαριστές έχουν την τάση να υπερβαίνουν τα δεδομένα κατάρτισης τους. Παρατηρούμε ότι η παραγωγή σφαλμάτων με βάση τους κανόνες είναι λιγότερο ευαίσθητη σε σφάλματα συντακτικής ανάλυσης και παρατυπίες από ό,τι η ανίχνευση σφαλμάτων και εξερευνούμε μια απλή, αλλά αποτελεσματική προσέγγιση για να πάρουμε το καλύτερο και από τους δύο κόσμους: Εκπαιδεύουμε τους νευρωνικούς διαδοχικούς μαρκαριστές στον συνδυασμό μεγάλων όγκων ασημένιων τυποποιημένων δεδομένων, που λαμβάνονται μέσω της δημιουργίας σφαλμάτων με βάση τους κανόνες, και των χρυσών προτύπων δεδομένων. Δείχνουμε ότι το απλό πρωτόκολλό μας οδηγεί σε πιο ισχυρή ανίχνευση σφαλμάτων τόσο σε δεδομένα εντός όσο και εκτός πεδίου, καθώς και στο πλαίσιο άλλων σφαλμάτων και εξαρτήσεων μεγάλης απόστασης. και σε τέσσερα τυποποιημένα κριτήρια αναφοράς, το επαγόμενο μοντέλο κατά μέσο όρο επιτυγχάνει μια νέα κατάσταση της τεχνολογίας.', 'ka': 'მაგრამ სახელსაწყოთა გერბის შედგა (SVA) შეცდომების განახლება სინტაქტიური პარაქტიკური შეცდომებისთვის და უცნობის შეცდომებისთვის და გარეშე სახელსაწყოთა წესების განახლებისთვის, ნეიროლური სკენტიურ ჩვენ დავხედავთ, რომ კონტაქტიული შეცდომების შექმნა უფრო ცნობილია სინტექტიკური პარაქტიკური შეცდომებისთვის და შეცდომებისთვის შეცდომებისთვის და გამოვაკვიროთ უფრო მარტივი, მაგრამ ეფექტიური პროგრამა ორივე მსოფლიოში უკეთესი ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი მარტივი პროტოკოლა უფრო ძალიან შეცდომების განაკვირთვას SVA შეცდომების მონაცემებში და დიომინის გარეშე მონაცემებში, და სხვა შეცდომების და ძალიან განმავლობა და ოთხი სტანდარტური ბენქმარკების განმავლობაში, საშუალოდ მოდელის განმავლობაში ახალი სურათის ღირება მიიღება.', 'it': "Mentre il rilevamento basato su regole degli errori subject-verb agreement (SVA) è sensibile agli errori di analisi sintattica e alle irregolarità e alle eccezioni alle regole principali, gli etichettatori sequenziali neurali tendono a sovradimensionare i loro dati di allenamento. Osserviamo che la generazione di errori basata su regole è meno sensibile agli errori di analisi sintattica e alle irregolarità rispetto al rilevamento degli errori ed esploriamo un approccio semplice ma efficiente per ottenere il meglio da entrambi i mondi: addestriamo etichettatori sequenziali neurali sulla combinazione di grandi volumi di dati standard silver, ottenuti attraverso la generazione di errori basati su regole, e dati standard gold. Dimostriamo che il nostro semplice protocollo porta a un rilevamento più robusto degli errori SVA sia su dati in-dominio che fuori-dominio, nonché nel contesto di altri errori e dipendenze a lunga distanza; e attraverso quattro parametri di riferimento standard, il modello indotto raggiunge in media un nuovo stato dell'arte.", 'mk': 'Иако откривањето на грешките на договорот со субјект-дект (СВА) базирано на правила е чувствително на синтактичките грешки во анализирањето и нерегуларностите и исклучоците од главните правила, нервните секвенцијални етикети имаат тенденција да ги превклопуваат своите податоци за Набљудуваме дека генерацијата на грешки базирана на правила е помалку чувствителна на синтактичките грешки на анализирање и нерегуларности отколку на детекција на грешки и истражуваме едноставен, но ефикасен пристап до добивање на најдобрите од двата света: обучуваме нервни секвенцијални етикети на комбинацијата на големи обеми на сребрени стандардни под Ние покажуваме дека нашиот едноставен протокол води до посилна детекција на грешки на СВА на податоците во домен и надвор од домен, како и во контекст на други грешки и зависности на долги растојанија; и преку четири стандардни споредби, индустрираниот модел во просек постигнува нова техничка состојба.', 'kk': 'Тізбекті verb келесінің (SVA) ережелердің негізгі ережелерді анықтау қатесі синтактикалық талдау қатесіне, негізгі ережелерден тыс қатесіне, негізгі ережелерден тыс қатесі болғанда, невралдық келесінің жарлықтары өзінің оқыту деректер Біз ережелердің негізінде қате құрылуы синтактикалық талдау қателеріне және қате анықтауынан қарапайым қателерді табу және қарапайым, бірақ екі әлемдердің ең жақсы түсініктерін табуға көмектеседі: Екі әлемдердің ең жақсы және алтын стандартты деректерді үлкен көлемлерді Біз қарапайым протоколыбыз доменде және доменге тыс деректерінде, басқа қателерді және ұзын қашықтардың тәуелдіктерінің контекстінде SVA қателерін анықтайды дегенді көрсетедік. Дөрт стандартты бағдарламалардың арасында, орташа үлгісі суреттің жаңа күйін жеткізеді.', 'ml': 'പ്രധാന നിയമങ്ങളുടെ പ്രധാനപ്രകാരം പാര്\u200dട്ടിക്കുന്നതിന്റെ പിശകുകളും അപരിഹാരതയുമായ പിശകുകളും സംബന്ധിച്ച നിയമങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനമായി കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില നിയമപരമായ തെറ്റുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെക്കാളും പിഴവുകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനെക്കാളും സാധ്യതയില്ലാത്ത പാര്\u200dട്ടിക്കുന്നതിനെക്കാളും നിയമമായ തെറ്റുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നതിനെക്ക ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ എളുപ്പമുള്ള പ്രോട്ടോക്കോള്\u200d കൂടുതല്\u200d റോബസ്റ്റ് ചെയ്യുന്നതാണെന്നും, ഡൊമെയിനില്\u200d നിന്നും പുറത്തില്ലാത്ത ഡേറ നാലു സാധാരണ ബെന്\u200dമാര്\u200dക്കുകള്\u200dക്ക് മുകളില്\u200d, സാധാരണ കൃത്യമായ മോഡില്\u200d ഒരു പുതിയ കലാകാര്യത്തിന്\u200dറെ അവസ്ഥ എത്തു', 'mt': 'Filwaqt li l-individwazzjoni bbażata fuq ir-regoli ta’ żbalji ta’ ftehim suġġett-verb (SVA) hija sensittiva għal żbalji sintetiċi ta’ analiżi u irregolaritajiet u eċċezzjonijiet għar-regoli ewlenin, it-tikketti sekwenzjali newrali għandhom tendenza li jaqbżu d-dejta tat-taħriġ tagħhom. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data.  We show that our simple protocol leads to more robust detection of SVA errors on both in-domain and out-of-domain data, as well as in the context of other errors and long-distance dependencies;  u fuq erba’ punti ta’ riferiment standard, il-mudell indott bħala medja jikseb avvanz ġdid.', 'lt': 'While rule-based detection of subject-verb agreement (SVA) errors is sensitive to syntactic parsing errors and irregularities and exceptions to the main rules, neural sequential labelers have a tendency to overfit their training data.  Mes pastebime, kad taisyklėmis pagrįstų klaidų sukūrimas yra mažiau jautrus sintaksinėms analizavimo klaidoms ir pažeidimams nei klaidų nustatymas ir tiriame paprastą, tačiau veiksmingą metodą, kaip pasiekti geriausią iš abiejų pasaulių: mes mokome nervinius sekacinius žymeklius didelių kiekių sidabro standartinių duomenų, gautų naudojant taisyklėmis pagrįstą klaidų sukūrimą, ir aukso standartinių duomenų deriniu. Mes rodome, kad mūsų paprastas protokolas lemia patikimesnį SVA klaidų nustatymą tiek domeniniuose, tiek ne domeniniuose duomenise, taip pat kitų klaidų ir nuotolinių priklausomybių kontekste; and across four standard benchmarks, the induced model on average achieves a new state of the art.', 'ms': 'Sementara pengesan persetujuan subjek-verb berdasarkan peraturan (SVA) ralat sensitif kepada ralat penghuraian sintaktik dan kelajuan dan pengecualian kepada peraturan utama, label urutan saraf cenderung untuk melebihi data latihan mereka. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data.  We show that our simple protocol leads to more robust detection of SVA errors on both in-domain and out-of-domain data, as well as in the context of other errors and long-distance dependencies;  and across four standard benchmarks, the induced model on average achieves a new state of the art.', 'pl': 'Podczas gdy wykrywanie błędów związanych z porozumieniem podmiotu-czasownika (SVA) opartych na regułach jest wrażliwe na błędy parsowania składni i nieprawidłowości oraz wyjątki od głównych reguł, neuronowe znaczniki sekwencyjne mają tendencję do przepełniania swoich danych treningowych. Obserwujemy, że generowanie błędów opartych na regułach jest mniej wrażliwe na błędy parsowania składni i nieprawidłowości niż wykrywanie błędów i badamy proste, ale skuteczne podejście do uzyskania najlepszego z obu światów: Trenujemy neuronowe znaczniki sekwencyjne na połączeniu dużych ilości srebrnych standardowych danych uzyskanych poprzez generowanie błędów opartych na regułach i danych standardowych. Pokazujemy, że nasz prosty protokół prowadzi do bardziej solidnego wykrywania błędów SVA zarówno na danych wewnątrz domeny, jak i poza domeną, a także w kontekście innych błędów i zależności na odległość; W przypadku czterech standardowych wskaźników odniesienia model indukowany średnio osiąga nowy stan techniki.', 'ro': 'În timp ce detectarea bazată pe reguli a erorilor de acord subiect-verb (SVA) este sensibilă la erorile de parsare sintactică și neregularitățile și excepțiile de la regulile principale, etichetele secvențiale neurale au tendința de a depăși datele lor de antrenament. Observăm că generarea erorilor bazată pe reguli este mai puțin sensibilă la erorile de parsare sintactică și neregularitățile decât detectarea erorilor și explorăm o abordare simplă, dar eficientă pentru obținerea celui mai bun din ambele lumi: Antrenăm etichetele secvențiale neurale pe combinația de volume mari de date standard argint, obținute prin generarea erorilor bazate pe reguli, și datele standard aur. Arătăm că protocolul nostru simplu duce la detectarea mai robustă a erorilor SVA atât pe datele din domeniu, cât și pe cele din afara domeniului, cât și în contextul altor erori și dependențe la distanțe lungi; și în cadrul a patru criterii standard de referință, modelul indus atinge în medie un nou stadiu al tehnologiei.', 'si': '@ info අපි බලන්නේ නීති අධාරිත වැරදි පරීක්ෂණය වැරදි සහ නිරීක්ෂණය වැරදි විදිහට පරීක්ෂණය සඳහා වැරදි පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා සුළු ලෝකය දෙන්නම් හොඳම ලේබල්  අපි පෙන්වන්නේ අපේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරොටොකෝල් එකේ SVA වැරදිලි හොයාගන්න පුළුවන් කියලා, ඩොමේන් එක්ක සහ පුළුවන් තොරතුරු වලින් අනිත් වැ ස්ථානික බෙන්ච්මාර්ක් 4ක් වලින්, සාමාන්\u200dය විදියට අලුත් ස්ථිතියක් ලැබෙනවා.', 'sr': 'Iako je otkrivanje grešaka na temeljnom sporazumu (SVA) na pravilima osetljiva na sintaktične greške za analizu i nepravilnosti i izuzetke glavnih pravila, neuralne sekvenčne etikete imaju tendenciju da nadoknade svojim podacima o obuci. Primijetimo da je generacija greška na pravilima manje osjetljiva na sintaktičke greške i nepravilnosti nego otkrivanje greška i istraživanje jednostavnog, ali efikasnog pristupa dobivanju najboljih od oba svijeta: treniramo neuralne sekvencijske etikete o kombinaciji velikih voluma srebrnih standardnih podataka, dobijene putem generacije greška na pravilima i zlatnih standardnih podataka. Pokazujemo da naš jednostavni protokol vodi do jača otkrivanja grešaka SVA na podacima u domenu i izvan domena, kao i u kontekstu drugih grešaka i ovisnosti o dalekoj udaljenosti; i preko četiri standardne kritike, indukovani model u prosjeku postiže novo stanje umjetnosti.', 'mn': 'Хэдийгээр дүрэм дээр сурагчийн үгийн зөвлөгөө (SVA) байгуулах алдаа нь синтактикийн хуваалцах алдаа, буруу байдал, гол дүрэм дээр гадуурхалтай байдаг ч, мэдрэлийн дараагийн загварууд сурагчийн өгөгдлийг давхарлах хандлагатай байдаг. Бид дүрслэлийн үндсэн алдаа үйлдвэрлэл нь алдаа гаргахаас илүү энгийн, гэхдээ дэлхийн хамгийн сайхан шинжлэх ухааны аргыг судалж, шинжлэх ухааны алдаа гаргахаас илүү их хэмжээний нүдний стандарт өгөгдлийн нийлүүлэлтийн мэдээллийн тухай ихэвчлэн мэдрэмжтэй байдаг гэдгийг анзаарсан. Бид энгийн протокол нь холбоотой болон холбоотой мэдээллийн алдаа болон бусад алдаа болон урт зай хамааралтай холбоотой SVA алдаа илүү хүчтэй байдаг гэдгийг харуулж байна. Дөрвөн стандарт багц дээр орж ирсэн загвар дундаж урлагийн шинэ байдал гардаг.', 'so': 'Inta lagu arko qawaanka ku qoran heshiiska qoraalka (SVA) waa mid aad u xiisaysan karta qalabka baaritaanka iyo qaladka baaritaanka iyo xuquuqda iyo ka duwan sharciyada ugu horeeya, labeecada xilliga ah waxay leeyihiin dabiicadooda waxbarashada. Waxaynu aragnaa in qarniga qaladka ee sharciga ku saleysan ay ka yar tahay mid ka mid ah inay isku dayaan qaladka iyo xumaatooyinka qaladka iyo in ka mid ah cadaadinta qaladka iyo baaritaanka sahlan, laakiin si faa’iido ah ayaannu ku baraynaa meelaha ugu wanaagsan labada dunida: Waxaannu ku tababarinaynaa calaamadaha xilliga ka dambeeya kooban tirada badan oo lacagta standard ah, taas oo lagu helay qarniga qaladka ee sharciga ah iyo macluumaadyada kaa Waxaynu muujinnaa in heshiiska fudud ee SVA wuxuu ku hagaa baaritaanka khaladda badan ee gudaha iyo macluumaadka domain-ka-baxsan iyo marka lagu jiro qaladka kale iyo xiriirta fog; iyo afarta qiimeynta caadiga ah, qaababka lagu sameeyo waxey gaadhaa xaalad cusub ee farshaxanka.', 'no': 'Mens regelbasert oppdaging av feil i temaverbverb-samtalen (SVA) er sensitiv til syntaktiske tolkingsfeilar og ulike utrykk og unntak til hovudreglane, har neuralsekvensiske merkelappar ein tendens til å passa over øvingsdata sine. Vi observerer at regelsbaserte feilgenereringa er mindre følsynleg til syntaktiske tolkingsfeilar og ulike feiloppdaging enn feiloppdaging og utforsk ein enkel, men effektivt tilnærming til å få det beste av begge verda: Vi treng neuralsekvensielle merkelappar på kombinasjonen av store volum av silver standard data, henta gjennom regelsbaserte feiloppdagingar og gull standard data. Vi viser at enkle protokollen vårt fører til meir sterkt oppdaging av SVA-feil på både i domene og uten domene-data, og i konteksten av andre feil og lang avstand-avhengighet. og gjennomsnittlig gjennomsnittlig oppnår den induserte modellen ein ny tilstand til kunsten.', 'sv': 'Medan regelbaserad upptäckt av subject-verb agreement-fel (SVA) är känslig för syntaktiska tolkningsfel och oegentligheter och undantag från huvudreglerna, har neurala sekventiella märkningare en tendens att överträffa sina träningsdata. Vi observerar att regelbaserad felgenerering är mindre känslig för syntaktiska tolkningsfel och oegentligheter än feldetektering och utforskar en enkel men effektiv metod för att få ut det bästa av båda världarna: Vi tränar neurala sekventiella etiketter på kombinationen av stora volymer silver standarddata, erhållna genom regelbaserad felgenerering, och guld standarddata. Vi visar att vårt enkla protokoll leder till mer robust upptäckt av SVA-fel på både in- och out-of-domain data, samt i samband med andra fel och fjärrberoenden; och genom fyra standardriktmärken uppnår den inducerade modellen i genomsnitt en ny teknik.', 'ta': 'பொருள்- verb ஒப்பந்தத்தின் விதிமுறையான கண்டுபிடிப்பு (SVA) பிழைகள் முக்கிய விதிகளுக்கு பிழைகள் ஒத்திசைக்கும் பிழைகள் மற்றும் வழக்கம் மற்றும் விதிகள நாங்கள் பார்க்கிறோம் விதிமுறையான பிழை தலைமுறை பிழையை கண்டுபிடிக்கும் பிழையை மற்றும் வழக்கங்களை விட ஒத்திசைக்கும் உணர்வு குறைவானது மற்றும் சுலபமானது, இருவரும் உலகத்திலும் சிறந்த சி எங்கள் எளிய நெறிமுறையை காண்பிக்கிறோம் என்பது குறிப்பிடுகிறது என்றால் அதிகமாக SVA பிழைகளை கண்டுபிடிக்கும் மற்றும் களம் மற்றும் வெளியேறும்  நான்கு நிலையான குறிப்புகள் முழுவதும், சராசரியான மாதிரி கலையின் புதிய நிலையை பெறுகிறது.', 'ur': 'حالانکہ وضعیت-ورب معاہدہ (SVA) کے قانون پر بنیاد رکھے ہوئے قانون کی تلاش کی خطائیں سینٹکتیک پارسینگ کی خطائیں اور غیرقانونی اور اصلی قانون کے علائم ہیں، نیورل سکنٹی لابلیروں کے لئے ان کی تدریس ڈیٹوں پر زیادہ پیدا کرنے کی توقع ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ قانون کی بنیادی خطا پیدا کرنے کی نسل سینٹکتیک پارسینگ خطا اور غیرقانونی کی نسبت خطا پیدا کرنے اور ایک ساده، لیکن ان دونوں دنیاوں میں سے بہترین، بہترین، بہترین دنیاوی پیدا کرنے کے لئے مفید طریقہ کی تلاش کرتے ہیں: ہم نے سینٹریک استاندارڈ ڈیٹوں کی بڑی آوازوں کے ساتھ نیورال سکنٹ لیبلر کی ترکین دی ہم دکھاتے ہیں کہ ہمارے ساده پروٹروکول کو اضافہ کرتا ہے کہ دومین میں اور دومین کے بیرون ڈیٹوں میں اور دوسری خطاؤں اور دور دور کی تعلقات میں SVA کی خطاؤں کا اضافہ کرتا ہے۔ اور چار استاندارڈ بنچم مارک میں، متوسط طریقے سے پیدا ہوا موڈل هنر کی نئی حالت پہنچتا ہے۔', 'uz': "Hujjatning asosida mavzu-verb heshiisini aniqlashda xatolarni birlashtirish va asosiy qoidalar uchun imkoniyatlarni aniqlash imkoniyatlariga ega bo'ladi. Keyingi yetarli yorlarning taʼminlovchi maʼlumotlarini o'zgartirib boʻladi. Biz qoidadagi xatolarni aniqlash va notoʻgʻri tizimni aniqlash imkoniyatlaridan foydalanish va oddiy va ikkita dunyoning eng eng eng eng eng yaxshi usulni aniqlash imkoniyatlaridan foydalanishimizni ko'rsamiz. Biz ikkita dunyoning eng yaxshi ko'proq tugmalarini birlashtiramiz, qoidadagi xato generasi va gold standard maʼlumotidan olib tashlanamiz. Biz oddiy protokollamiz domen va domen maʼlumotlardan ham ko'proq SVA xatolarini aniqlash va boshqa xatolar va uzoq masofadan qo'llanmagan xatolarni ko'rsatadi; and across four standard benchmarks, the induced model on average achieves a new state of the art.", 'vi': 'Trong khi hệ thống định vị lỗi của hợp đồng chủ đề (SVA) nhạy cảm với việc phân tích sai lầm và bất thường và ngoại lệ với quy tắc chính, các thợ làm theo chuỗi thần kinh có xu hướng vượt qua dữ liệu huấn luyện của họ. Chúng tôi quan sát rằng hệ thống lỗi dựa trên các quy tắc ít nhạy cảm với lỗi và bất thường theo cấu trúc pháp hơn việc phát hiện sai lầm và khám phá một cách tiếp cận đơn giản, nhưng hiệu quả để đạt được lợi nhất của cả hai thế giới: chúng tôi đào tạo các mô phỏng hệ thần kinh dựa trên sự kết hợp các lượng lớn dữ liệu tiêu chuẩn bạc, được lấy từ hệ thống luật, và dữ liệu tiêu chuẩn vàng. Chúng tôi cho thấy giao thức đơn giản của chúng tôi dẫn tới việc phát hiện sai sót SVA mạnh hơn cả trong và ngoài miền, cũng như trong trường hợp của lỗi khác và quan hệ phụ thuộc lâu dài; và trên bốn tiêu chuẩn, mẫu được tạo ra trên trung bình đạt tới một trạng thái mới.', 'bg': 'Докато базираното на правила откриване на грешки в съгласие субект-глагол (СВА) е чувствително към грешки в синтактичен анализ и нередности и изключения от основните правила, невронните последователни етикетери имат тенденция да надхвърлят данните си за обучение. Наблюдаваме, че генерирането на грешки въз основа на правила е по-малко чувствително към грешки и нередности при синтактичен анализ, отколкото откриването на грешки, и изследваме прост, но ефективен подход за получаване на най-доброто от двата свята: Обучаваме невронни последователни етикетери върху комбинацията от големи обеми сребърни стандартни данни, получени чрез генериране на грешки въз основа на правила, и златни стандартни данни. Показваме, че нашият прост протокол води до по-надеждно откриване на грешки както в домейн, така и извън домейн данни, както и в контекста на други грешки и зависимости от дълги разстояния; и при четири стандартни показатели индуцираният модел средно постига ново състояние на изкуството.', 'da': 'Mens regelbaseret detektion af subject-verb agreement-fejl (SVA) er følsom over for syntaktiske fortolkningsfejl og uregelmæssigheder og undtagelser fra hovedreglerne, har neurale sekventielle mærkere en tendens til at overpasse deres træningsdata. Vi bemærker, at regelbaseret fejlgenerering er mindre følsom over for syntaktiske fortolkningsfejl og uregelmæssigheder end fejldetektion og undersøger en enkel, men effektiv tilgang til at få det bedste ud af begge verdener: Vi træner neurale sekventielle mærkere på kombinationen af store mængder sølvstandarddata, opnået gennem regelbaseret fejlgenerering, og guldstandarddata. Vi viser, at vores enkle protokol fører til mere robust detektion af SVA-fejl på både in-domæne og out-of-domæne data, samt i forbindelse med andre fejl og langdistanceafhængigheder; og på tværs af fire standardbenchmarks opnår den inducerede model i gennemsnit en ny teknologi.', 'nl': 'Hoewel op regels gebaseerde detectie van SVA-fouten gevoelig is voor syntactische parsing fouten en onregelmatigheden en uitzonderingen op de belangrijkste regels, hebben neurale sequentiële labelers de neiging om hun trainingsgegevens te overfitten. We zien dat regelgebaseerde foutgeneratie minder gevoelig is voor syntactische parsing fouten en onregelmatigheden dan foutdetectie en onderzoeken een eenvoudige, maar efficiënte aanpak om het beste uit beide werelden te halen: we trainen neurale sequentiële labelers op de combinatie van grote volumes zilveren standaardgegevens, verkregen door regelgebaseerde foutgeneratie, en gouden standaardgegevens. We laten zien dat ons eenvoudige protocol leidt tot een robuustere detectie van SVA fouten op zowel in-domein als out-of-domein data, evenals in de context van andere fouten en lange afstand afhankelijkheden; En over vier standaard benchmarks bereikt het geïnduceerde model gemiddeld een nieuwe stand van de techniek.', 'hr': 'Iako je otkrivanje grešaka na temeljnom dogovoru (SVA) na pravila osjetljiva sintaktičkim grešakama za analizu i nepravilnosti i izuzetcima glavnih pravila, neuralne sekvencijske etikete imaju tendenciju da nadoknade svojim podacima o obuci. Provjeravamo da je generacija greška na pravilima manje osjetljiva sintaktičkim greškama i nepravilnostima nego otkrivanje greška i istraživanje jednostavnog, ali učinkovitog pristupa dobivanju najboljih od oba svijeta: treniramo neuralne sekvencijske etikete o kombinaciji velikih voluma srebrnih standardnih podataka koji su dobili putem generacije greška na pravilima i zlatnih standardnih podataka. Pokazujemo da naš jednostavni protokol vodi do jača otkrivanja grešaka SVA na podacima u domenu i van domena, kao i u kontekstu drugih grešaka i ovisnosti o dalekoj udaljenosti; i preko četiri standardne kriterije, indukovani model prosječno postiže novo stanje umjetnosti.', 'de': 'Während die regelbasierte Erkennung von Subject-Verb Agreement (SVA)-Fehlern empfindlich auf syntaktische Parsing-Fehler und Unregelmäßigkeiten und Ausnahmen von den Hauptregeln reagiert, neigen neuronale sequentielle Labeler dazu, ihre Trainingsdaten zu überfüllen. Wir beobachten, dass regelbasierte Fehlergenerierung weniger anfällig für syntaktische Parsing-Fehler und Unregelmäßigkeiten ist als Fehlererkennung und erforschen einen einfachen, aber effizienten Ansatz, um das Beste aus beiden Welten herauszuholen: Wir trainieren neuronale sequentielle Labeler auf der Kombination großer Mengen von Silber-Standarddaten, die durch regelbasierte Fehlergenerierung gewonnen werden, und Goldstandarddaten. Wir zeigen, dass unser einfaches Protokoll zu einer robusteren Erkennung von SVA-Fehlern sowohl auf In-Domain- als auch Out-of-Domain-Daten sowie im Kontext anderer Fehler und Fernabhängigkeiten führt; Über vier Standard-Benchmarks hinweg erreicht das induzierte Modell im Durchschnitt einen neuen Stand der Technik.', 'fa': 'در حالی که شناسایی قانون بر اساس توافق کلمه\u200cهای موضوع (SVA) به اشتباه\u200cهای تجزیه\u200cسازی و غیرقانونی و غیرقانونی و استثناء از قانون اصلی حساس است، برچسب\u200cهای نظامی عصبی برای تأثیر داده\u200cهای آموزش خود را دارند. ما مشاهده می\u200cکنیم که نسل خطای بر پایه قانون کمتر حساس به اشتباه\u200cهای تجزیه\u200cسازی و غیرقانونی نسبت به شناسایی خطای و تحقیق یک روش ساده، ولی موثرتی برای گرفتن بهترین از هر دو جهان است: ما برچسب\u200cهای عصبی را در ترکیب مجموعه\u200cهای زیادی از داده\u200cهای استاندارد نقره آموزش می\u200cکنیم، که از طریق نسل خطای بر پا ما نشان می دهیم که پروتکل ساده ما به کشف خطاهای SVA قوی تر در اطلاعات دامنی و خارج از دامنی، همچنین در محیط خطاهای دیگر و بستگی های دور فاصله\u200cای رخ می\u200cدهد. و در طول چهار مرکز استاندارد، مدل تحریک در میانگین یک وضعیت جدید هنر را می رساند.', 'id': 'Sementara deteksi berdasarkan aturan dari kesalahan perjanjian subjek-verb (SVA) sensitif kepada kesalahan penghuraian sintaks dan ketidakadilan dan pengecualian kepada aturan utama, label urutan saraf cenderung untuk melebihi data latihan mereka. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data.  Kami menunjukkan bahwa protokol sederhana kami membawa ke deteksi yang lebih kuat dari kesalahan SVA pada data dalam domain dan luar domain, serta dalam konteks kesalahan lain dan dependensi jarak jauh; dan melalui empat tanda referensi standar, model induksi rata-rata mencapai state of the art baru.', 'ko': '규칙에 기반한 주술어 일치성(SVA) 오류 검출은 문법 분석 오류, 주요 규칙의 불규칙성과 예외 상황에 민감하지만 신경 서열 라벨은 훈련 데이터를 과도하게 맞출 추세다.우리는 오류 검출에 비해 규칙을 바탕으로 하는 오류 생성이 문법 분석 오류와 불규칙성에 민감하지 않다는 것을 관찰하고 간단하지만 효과적인 방법을 모색하여 이 두 가지 측면의 가장 좋은 효과를 실현했다. 우리는 규칙을 바탕으로 하는 오류 생성을 통해 얻은 대량의 은 표준 데이터와 금 표준 데이터의 조합에서 신경 서열 라벨기를 훈련했다.Google은 Google의 간단한 프로토콜이 역내와 역외 데이터의 SVA 오류, 그리고 기타 오류와 원격 의존 상황에서의 SVA 오류를 더욱 안정적으로 검출할 수 있음을 증명합니다.네 가지 기준 중 유도모델은 평균 최신 수준에 이르렀다.', 'sw': 'Wakati kutambua makosa ya makubaliano yanayohusiana na utawala (SVA) yanakuwa na vizuri sana kwa kuunganisha makosa ya uongozi na ukosefu wa utaratibu na tofauti za sheria za msingi, mabango ya kijamii yanakuwa na tendo la kuingiza takwimu zao za mafunzo. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data.  Tunaonyesha kuwa protoko yetu rahisi inapelekea kutambua makosa mengi ya SVA yanayotokana na taarifa za ndani na nje ya ndani, pamoja na katika muktadha wa makosa mengine na kutegemea mbali; na zaidi ya misingi nne ya msingi, muundo uliotengenezwa kwa wastani unafanikiwa hali mpya ya sanaa.', 'af': "Terwyl reël- gebaseerde opdecking van onderwerp- verb ooreenkoms (SVA) foute is sensitief na sintaktieke verwerking foute en ongeregtighede en uitsonderings na die hoofreëls, neurale sekwensiele etiketlers het 'n tendensie om hul onderwerp data te oorskryf. Ons observeer dat reël-gebaseerde fout generasie minder sensitief is na sintaktieke verwerking foute en ongeregtighede as fout-opdekking en uitsoek 'n eenvoudige, maar effektief toegang om die beste van beide wêreld te kry: Ons trein neurale sekwensiele etiketeerers op die kombinasie van groot volume van silwer standaard data, wat deur reël-gebaseerde fout genereering en goud standaard data ontvang Ons wys dat ons eenvoudige protokol lei na meer kragtige oppdaging van SVA foute op beide in- domein en uit- domein data, asook in die konteks van ander foute en lang- afstand afhanklikhede; en en oor vier standaard benchmarke, die geïndordeerde model op gemiddelde bereik 'n nuwe staat van die kuns.", 'sq': 'Ndërsa zbulimi i gabimeve në bazë të rregullave të marrëveshjes subjekt-verb (SVA) është i ndjeshëm ndaj gabimeve sintaktike të analizimit dhe parregullsive dhe përjashtimeve ndaj rregullave kryesore, etiketat sekuenciale nervore kanë një tendencë të përmbushin të dhënat e tyre të trajnimit. Ne vëzhgojmë se gjenerimi i gabimeve bazuar në rregulla është më pak i ndjeshëm ndaj gabimeve sintaktike të analizimit dhe parregullsive sesa zbulimi i gabimeve dhe eksplorojmë një qasje të thjeshtë, megjithatë të efektshme për të arritur më të mirën e të dy botave: ne trajnojmë etiketat sekuenciale neuronale në kombinimin e volumeve të mëdha të të dhënave standarde të argjendit, të fituara nëpërmjet gjenerimit të gab Ne tregojmë se protokolli ynë i thjeshtë çon në zbulim më të fortë të gabimeve të SVA në të dhënat në domeni dhe jashtë domeni, si dhe në kontekstin e gabimeve të tjera dhe varësive të distancave të gjata; dhe nëpërmjet katër pikave standarte, modeli i induktuar në mesatare arrin një gjendje të re të artit.', 'tr': 'Döwlet-täblis sözleşmegi (SVA) tabanly düzgün bir sözleşişi tanamak üçin hatalary syntaktik tanamak hatalaryna, hasaplamak üçin we esasy düzgün döwletlere göz yumuşy döwletlere golaýlaşýar. Biz düzgünlerde hata döredigini syntaksiýa çözümleme hatalaryna we çözümleşmelerine hasaplanýarys we düzgünlere garaşýarys. Biz düzgünlerde ýalňyşlyk döredigine we altyn standart maglumatyň birleşiginde näyral ýarym etiketlerini öwredýäris. Biz basit protokolumuzun domein ve domenin dışında hem de diğer hatalar ve uzak bağlılıkların kontekstinde da SVA hatalarını daha güçlü tanıma yol açtığını gösteriyoruz. Dört standart kaynaklarda ortalama derecede geliştirilen modeller sungatyň täze durumyna ulaşar.', 'am': 'የሥርዓት-ውይይት ስህተቶችን (SVA) በመስመር ላይ የተሳሳተ ስህተቶችን እና ልግስብነት እና የዋናው ሕግ ግንኙነት እና በተለየ ግንኙነት፣ የውይይት የደብዳቤ ምልክቶችን የግንኙነታቸውን ዳታዎችን በመስጠት ይኖራል፡፡ የሥርዓት ስህተት ትውልድ ስህተት እና ስህተት ማግኘት እና ፍላጎቶችን ከስህተት ማግኘት ትንሽ ስህተት እንደሆነ እናስታውቃለን፤ ነገር ግን ከሁለቱ ዓለማት የበለጠ እንዲያገኝ የሚቻልል ጥያቄ እናደርጋለን፤ በኋላው የነዌራዊ ምልክቶችን በብዙ የብር ድጋፍ አካባቢ እናስተምራለን፤ በሥርዓት የተሳሳተ ትውልድ እና በወርቅ የድረ በዳ ዳታዎችን እናስተምራ ቀላል ስህተታችን የSVA ስህተቶችን በዲሞን እና ከውጭ የዶሜን ዳታዎች እና በሌላ ስህተትና ረጅም ተሳሳቾች ውስጥ እንዲያሳየው እናሳያቸዋለን፡፡ and across four standard benchmarks, the induced model on average achieves a new state of the art.', 'hy': 'Մինչդեռ կանոններով հիմնված բայի-առարկաների համաձայնության սխալների հայտնաբերումը զգայուն է սինտակտիկ վերլուծության սխալներին, անկանոններին և հիմնական կանոնների բացառումներին, նյարդային հաջորդականների պիտակները հակված են վերափոխել իրենց ուսուցման տվյալները: We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data.  Մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր պարզ պրոտոկոլը հանգեցնում է ավելի ուժեղ հայտնաբերելու ԱՎԱ սխալներին, ինչպես նաև արտաքին և արտաքին տվյալների, ինչպես նաև այլ սխալների և երկար հեռավորության կախվածությունների կոնտեքստում: և չորս ստանդարտ հարաբերականների միջինում ինդուկցիոն մոդելը հասնում է նոր տեխնոլոգիային:', 'az': 'Tövrat verb anlaşması (SVA) qanunlarına dayanan xətaların sintaktik ayırma xətalarına, böyük qanunlarına uyğunlaşmalarına və istisnalara layiq olduğu halda, nöral sequential etiketçilər onların təhsil məlumatlarına uyğunlaşdırmağa məcburiyyət edirlər. Biz düzgün xəta nəzəriyyəti sintaktik ayırma xətalarına və xəta tanımasından daha az hassaslıdır və hər iki dünyanın ən yaxşısını almaq üçün asanlıq, amma faydalı bir tərzi keşfetiririk: Biz böyük gümüş standart verilənlərin birləşdirilməsi üçün nöral sequentiyal etiketləri təhsil edirik, qayda-düzgün xəta nəzəriyyəti və altın standart verilənlərin birləşdirilm Bizim basit protokolumuz domain və dış domena verilənlərin və digər hataların və uzaq uzaq bağlılıqların məlumatının məlumatında daha qüvvətli SVA xətalarını keçirəcəyini göstəririk. Dörd standart benchmarklərin arasında, ortalama modeli sanatın yeni durumunu başa düşər.', 'bn': 'যদিও বিষয়বস্তু ভিত্তিক চুক্তির (এসভিএ) ত্রুটি সুবিধাজনক এবং প্রধান নিয়মের ক্ষেত্রে ত্রুটিক পার্সিং ত্রুটি এবং বৈধতা এবং ব্যতিক্রমের ক্ষেত্রে সাধারণ আমরা দেখতে পাচ্ছি যে নিয়ম ভিত্তিক ত্রুটির প্রজন্ম ত্রুটিক পার্সিং ত্রুটি এবং বৈধতার চেয়ে সুসংবেদনশীল, কিন্তু সাধারণ, কিন্তু দুই বিশ্বের সর্বোত্তম তথ্য পাওয়ার জন্য কার্যকর উপায় খুঁজে  আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের সাধারণ প্রোটোকলের ফলে ডোমেইন এবং ডোমেইনের তথ্যের বিরুদ্ধে এসভিএ ভুল সনাক্ত করার ক্ষেত্রে আরো বেশী দূরে নির্ভর করে যায়। এবং চারটি স্ট্যান্ডার্ড বেনমার্কের পাশে, সাধারণত শিল্পের একটি নতুন পরিস্থিতি পায়।', 'bs': 'Iako je otkrivanje grešaka na temeljnom sporazumu (SVA) na pravilu osjetljiva na sintaktične greške analize i nepravilnosti i izuzetke glavnih pravila, neuralne sekvencijske etikete imaju tendenciju da nadoknade svojim podacima o obuci. Primijetimo da je generacija grešaka na pravilu manje osjetljiva na greške i nepravilnosti sintaktičkog analiza nego otkrivanje grešaka i istraživanje jednostavnog, ali efikasnog pristupa dobivanju najboljih od oba svijeta: treniramo neuralne sekvencijske etikete o kombinaciji velikih voluma srebrnih standardnih podataka koji su dobili putem generacije grešaka na pravilu i zlatnih standardnih podataka. Pokazujemo da naš jednostavni protokol vodi do jača otkrivanja grešaka SVA na podacima iz domena i izvan domena, kao i u kontekstu drugih grešaka i ovisnosti o dalekoj udaljenosti; i preko četiri standardne kritike, indukovani model prosječno postiže novo stanje umjetnosti.', 'ca': "Mentre que la detecció basada en regles dels errors d'acord subjecte-verb (SVA) és sensible a errors sinàctics d'analització, irregularitats i excepcions a les regles principals, els etiquetadors seqüencials neurals tenen tendència a sobrecarregar les seves dades d'entrenament. Observem que la generació d'errors basats en regles és menys sensible als errors sinàctics d'analització i irregularitats que la detecció d'errors i explorem un enfocament senzill, però eficient per aconseguir el millor dels dos mundos: Ens entrenem etiquetadors seqüencials neurals en la combinació de grans volums de dades estandards d'argent, obtenides a través de la generació d'errors basats en regles, i dades estandar Mostrem que el nostre protocol senzill porta a una detecció més robusta d'errors SVA tant en domini com fora de domini, com en el context d'altres errors i dependencies a llargues distàncies; i a través de quatre punts de referència estàndard, el model induït, en mitjana, aconsegueix un nou estat d'art.", 'cs': 'Zatímco detekce chyb subject-verb agreement (SVA) založená na pravidlech je citlivá na chyby syntaktické analýzy a nesrovnalosti a výjimky z hlavních pravidel, neuronové sekvenční značky mají tendenci přeplnit svá tréninková data. Pozorujeme, že generování chyb založených na pravidlech je méně citlivé na syntaktické parsovací chyby a nesrovnalosti než detekce chyb a zkoumáme jednoduchý, ale efektivní přístup k tomu, jak získat to nejlepší z obou světů: Trénujeme neuronové sekvenční značky na kombinaci velkých objemů stříbrných standardních dat získaných prostřednictvím generování chyb založených na pravidlech a dat zlatého standardu. Ukazujeme, že náš jednoduchý protokol vede k robustnější detekci chyb SVA v doméně i mimo doménu, stejně jako v kontextu dalších chyb a dálkových závislostí; a napříč čtyřmi standardními benchmarky dosahuje indukovaný model v průměru nového stavu techniky.', 'et': 'Kuigi subjekti-verbi kokkuleppe (SVA) vigade reeglipõhine tuvastamine on tundlik süntaktiliste parsimisvigade ja ebaregulaarsuste ning peamiste reeglite erandite suhtes, kipuvad neuraalsed järjestikused märgistajad oma treeningandmed üle ületama. Me täheldame, et reeglipõhine vigade genereerimine on süntaktiliste parsimisvigade ja ebaregulaarsuste suhtes vähem tundlik kui vigade tuvastamine ning uurime lihtsat, kuid tõhusat lähenemisviisi mõlemast maailmast parima võimaluse saamiseks: Me treenime neuraalseid järjestikuseid märgistajaid suurte hulgade hõbedase standardi andmete kombinatsioonil, mis saadakse reeglipõhise vea genereerimise kaudu, ja kuldstandardi andmete kombinatsioonil. Näitame, et meie lihtne protokoll aitab tuvastada SVA vigu nii domeenisisestel kui ka väljaspool domeeni andmetel, samuti muude vigade ja kaugsõltuvuste kontekstis; ja nelja standardse võrdlusnäitaja puhul saavutab indutseeritud mudel keskmiselt uue tehnika taseme.', 'fi': 'Vaikka subjektin ja verbin vﾃ､linen sopivuus (SVA) virheiden sﾃ､ﾃ､ntﾃｶpohjainen havaitseminen on herkkﾃ､ﾃ､ syntaktisille jﾃ､sennysvirheille ja sﾃ､ﾃ､ntﾃｶjenvastaisuuksille sekﾃ､ poikkeuksille pﾃ､ﾃ､sﾃ､ﾃ､ntﾃｶihin, neurosekvensaalisilla merkinnﾃｶillﾃ､ on taipumus ylikuormittaa harjoitustietonsa. Havaitsemme, ettﾃ､ sﾃ､ﾃ､ntﾃｶpohjainen virhetuotanto on vﾃ､hemmﾃ､n herkkﾃ､ syntaktisille jﾃ､sennysvirheille ja epﾃ､sﾃ､ﾃ､nnﾃｶllisyyksille kuin virheiden havaitseminen, ja tutkimme yksinkertaista, mutta tehokasta lﾃ､hestymistapaa saada parhaat puolet molemmista maailmoista: Koulutamme neuraalisia sekvenssimerkintﾃｶjﾃ､ yhdistﾃ､mﾃ､ﾃ､n suuria mﾃ､ﾃ､riﾃ､ hopeastandardidataa, joka saadaan sﾃ､ﾃ､ntﾃｶpohjaisella virhekehityksellﾃ､, ja kultastandardidataa. Osoitamme, ettﾃ､ yksinkertainen protokollamme johtaa SVA-virheiden tehokkaaseen havaitsemiseen sekﾃ､ toimialueen sisﾃ､isissﾃ､ ettﾃ､ ulkopuolisissa tiedoissa ettﾃ､ muiden virheiden ja pitkﾃ､n matkan riippuvuuksien yhteydessﾃ､. Neljﾃ､ssﾃ､ standardivertailussa indusoitu malli saavuttaa keskimﾃ､ﾃ､rin uuden tekniikan tason.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé éntukno rule-basa akeh error Generation kuwi nggambar luwih akeh sistem sing gak bener nggawe barang nggawe gerakan kelangan error-matan karo perusahaan kelangan We show that we Simple Proto guides to the strict detection of SVA error on omain-domain and out-of-domain data, as in the context of the error and long-Distance politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive', 'sk': 'Čeprav je odkrivanje napak v dogovoru med subjekti in glagoli (SVA) na podlagi pravil občutljivo na napake sintaktičnega razčlenitve in nepravilnosti ter izjeme od glavnih pravil, imajo nevralni zaporedni označevalci nagnjenost k prekoračitvi svojih podatkov o usposabljanju. Ugotavljamo, da je generiranje napak, ki temelji na pravilih, manj občutljivo na napake sintetičnega razčlenjanja in nepravilnosti kot odkrivanje napak, in raziskujemo preprost, a učinkovit pristop k doseganju najboljšega od obeh svetov: izobražujemo nevralne sekvenčne označevalce na kombinaciji velikih količin podatkov srebrnega standarda, pridobljenih z generiranjem napak, ki temelji na pravilih, in zlatih standardov. Pokazujemo, da naš preprost protokol vodi k robustnejšemu odkrivanju napak SVA tako na domenskih kot zunajdomenskih podatkih, kot tudi v kontekstu drugih napak in odvisnosti na dolge razdalje; in v štirih standardnih referenčnih vrednostih inducirani model v povprečju doseže novo stanje tehnike.', 'ha': "A lokacin da za'a gane wa yardar-verb-da-rubutun (SV A) ɗin karkaci ne mai sauya zuwa syntactic-parse errors da inganci da keɓanci da ƙẽtare wa sharuɗe na rubutun muhimmin, ma'anar rubutun na daban yana da kawaici ya juma bayani ga su danne na tsarin su. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data.  Tuna nũna cewa zaɓallinmu masu sauƙi na ƙara gane masu kashi na SvA kan bayani masu cikin-Domen da masu fitarwa guda, da kuma a cikin muhalli da wasu ɓata da ke ƙayyade sauri; kuma a kan duk misalin huɗu na daidaita, misalin da aka fara yana sãmu wani halin sanar da.", 'bo': 'While rule-based detection of subject-verb agreement (SVA) errors is sensitive to syntactic parsing errors and irregularities and exceptions to the main rules, neural sequential labelers have a tendency to overfit their training data. We observe that rule-based error generation is less sensitive to syntactic parsing errors and irregularities than error detection and explore a simple, yet efficient approach to getting the best of both worlds: We train neural sequential labelers on the combination of large volumes of silver standard data, obtained through rule-based error generation, and gold standard data. We show that our simple protocol leads to more robust detection of SVA errors on both in-domain and out-of-domain data, as well as in the context of other errors and long-distance dependencies; and འོན་ཀྱང་། ཚད་ལྡན་གྱི་ཚད་གཞི་བཞིན་ཡོད་པས་སྐྱེས་པའི་མིག་ཆས་དེ་སྔ་སྒྲིག་གི་གནས་སྟངས་གསར་བ་ཞིག་དང་མཐུན་ས', 'he': 'While rule-based detection of subject-verb agreement (SVA) errors is sensitive to syntactic parsing errors and irregularities and exceptions to the main rules, neural sequential labelers have a tendency to overfit their training data.  אנו מתבוננים שדור שגיאות מבוסס על חוקים הוא פחות רגיש לשגיאות בדיקת סינטקטית ולאי-חוקים מאשר גילוי שגיאות וחקירה גישה פשוטה, אך יעילה כדי להשיג את הטוב ביותר משני העולמות: אנו מאמן תיקונים רצופיים עצביים על שילוב של כמויות גדולות של נתונים סטנדרטיים כסף, שנקבל דרך דור שגיאות מבוסס על We show that our simple protocol leads to more robust detection of SVA errors on both in-domain and out-of-domain data, as well as in the context of other errors and long-distance dependencies;  ובעבר ארבעה נקודות רמז סטנדרטיות, המודל המונע בממוצע משיג מצב חדש של האמנות.'}
{'en': 'A Grounded Unsupervised Universal Part-of-Speech Tagger for Low-Resource Languages', 'ar': 'أداة تمييز جزء من الكلام عالمية غير خاضعة للإشراف للغات منخفضة الموارد', 'es': 'Un etiquetador universal de partes del habla sin supervisión y sin supervisión para idiomas de bajos recursos', 'pt': 'Um tagger de fala universal não supervisionado aterrado para idiomas de poucos recursos', 'fr': 'Un tagger universel de partie de discours non supervisé et basé pour les langues à faibles ressources', 'ja': '低リソース言語のための根拠のない監督されていないユニバーサル部分音声タガー', 'zh': '用低资源言者接地无监通词性识器', 'hi': 'कम संसाधन भाषाओं के लिए एक ग्राउंडेड Unsupervised यूनिवर्सल पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगर', 'ru': 'Заземленный неконтролируемый универсальный тегер части речи для малоресурсных языков', 'ga': 'Clibeálaí Páirt-de-Caint Uilíoch Bunúsaithe Gan Mhaoirseacht do Theangacha Íseal-Acmhainne', 'hu': 'Alacsony erőforrású nyelvek számára földelt, felügyeletlen univerzális beszédrész-címkéző', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένας θεμελιωμένος μη εποπτευόμενος καθολικός μαρκαριστής μέρους ομιλίας για γλώσσες χαμηλού πόρου', 'mk': 'Обележувач на ненадгледуван универзален дел од говорот за јазици со ниски ресурси', 'lt': 'A Grounded Unsupervised Universal Part-of-Speech Tagger for Low-Resource Languages', 'it': 'Un etichettatore universale part-of-speech non sorvegliato per lingue a basso contenuto di risorse', 'kk': 'Төменгі ресурс тілдерінің көмегімен қолданылмаған Universal Part- of- Speech TaggerName', 'ms': 'Name', 'mt': 'Tagger Universali tal-Parti tal-Fjala Mhux Sorveljat għal-Lingwi b’Riżorsi Bażi', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ഒരു ഭാഗം', 'mn': 'Бага боловсролын хэлнүүдийн дэлхийн ертөнц хэсэг хэлбэрээс хадгалагдаггүй', 'no': 'Name', 'ro': 'Un etichetor universal cu parte de vorbire nesupravegheat pentru limbi cu resurse reduse', 'pl': 'Uziemiony, nienadzorowany uniwersalny tager części mowy dla języków niskich zasobów', 'sr': 'Огромна неподржана универсална част речи маркер за низкоресурсне езике', 'si': 'Name', 'so': 'A Grounded Unwatched Universal Part of-Speech Tagger for Low-Resource Languages', 'sv': 'En Grounded Unsupervised Universal Part-of-Speech Tagger för lågresursspråk', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Người không giám sát được toàn cầu Ngôn ngữ thấp', 'hr': 'Zaključeni neodržavani univerzalni dio govora za jezike niske resurse', 'bg': 'Приземен неконтролиран универсален маркер за част от речта за езици с ниски ресурси', 'nl': 'Een gegronde niet-beheerde universele part-of-speech tagger voor talen met weinig hulpbronnen', 'da': 'En Grounded Uservated Universal Part-of-Tale Tagger til lav ressource sprog', 'de': 'Ein Grounded Unsupervised Universal Part-of-Speech Tagger für ressourcenarme Sprachen', 'ko': '저자원 언어를 위한 무감독 통용 단어 표기기', 'fa': 'Name', 'id': 'A Grounded Unsupervised Universal Part-of-Speech Tagger for Low-Resource Languages', 'sw': 'Bango la Kimataifa ambalo halijafuatiliwa kwa ajili ya lugha ndogo', 'tr': 'Az-Ressurat Dilleri üçin Ullanmaýan Üniýetleri Gaýd Etmeýän', 'af': 'Name', 'sq': 'Një shënues i themeluar i Pjesës së Fjalës Universale të Pambikqyrur për gjuhët me burime të ulta', 'am': 'universal-part-of-Speech Tagger for Low-Resource Languages', 'az': 'A şağı Kaynaq Dillərinin Üniversal Sözün Təkçisi', 'bs': 'Zaključeni neodređeni univerzalni dio govora za jezike niske resurse', 'hy': 'Խոսքի անվերահսկվող համաշխարհային հատվածի նշան ցածր ռեսուրսների լեզուների համար', 'bn': 'Name', 'ca': 'Un etiquetador Universal de Part-of-Speech sense supervisió per llengües de baix recursos', 'cs': 'Uzemněný nekontrolovaný univerzální tagger části řeči pro jazyky s nízkými zdroji', 'et': 'Maandatud järelevalveta universaalne kõneosa sildistaja vähese ressursiga keeltele', 'fi': 'Perustettu valvomaton yleinen puheen osa-tunniste vähävaraisille kielille', 'jv': 'Universal parts-of-language', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'תווית חלק הינברסלי של דיבור ללא השגחה מבוססת לשפות נמוכות משאבים', 'sk': 'Ozemljen univerzalni označevalnik dela govora za jezike z nizkimi viri', 'bo': 'རྒྱབ་གཞུང་མེད་པའི་སྤྱི་ཁོངས་གྱི་ཆ་ཤས་གཅིག་གི་ཁ་ཡིག་ཆ་ཉུང་བའི་ཡིག་རྟགས་ཀྱི་ཤོག་བྱང་།'}
{'en': 'Unsupervised part of speech (POS) tagging is often framed as a clustering problem, but practical taggers need to ground their clusters as well. Grounding generally requires reference labeled data, a luxury a low-resource language might not have. In this work, we describe an approach for low-resource unsupervised POS tagging that yields fully grounded output and requires no labeled training data. We find the classic method of Brown et al. (1992) clusters well in our use case and employ a decipherment-based approach to grounding. This approach presumes a sequence of cluster IDs is a ‘ciphertext’ and seeks a POS tag-to-cluster ID mapping that will reveal the POS sequence. We show intrinsically that, despite the difficulty of the task, we obtain reasonable performance across a variety of languages. We also show extrinsically that incorporating our POS tagger into a name tagger leads to state-of-the-art tagging performance in Sinhalese and Kinyarwanda, two languages with nearly no labeled POS data available. We further demonstrate our tagger’s utility by incorporating it into a true ‘zero-resource’ variant of the MALOPA (Ammar et al., 2016) dependency parser model that removes the current reliance on multilingual resources and gold POS tags for new languages. Experiments show that including our tagger makes up much of the accuracy lost when gold POS tags are unavailable.', 'ar': 'غالبًا ما يتم تأطير الجزء غير الخاضع للإشراف من علامات الكلام (POS) على أنه مشكلة تجميعية ، ولكن يحتاج المراقبون العمليون إلى تأسيس مجموعاتهم أيضًا. يتطلب التأريض عمومًا بيانات ذات تصنيف مرجعي ، وقد لا تتوفر لغة ترف منخفضة الموارد. في هذا العمل ، نصف نهجًا لعلامات نقاط البيع غير الخاضعة للإشراف منخفضة الموارد والتي تنتج مخرجات مؤرضة بالكامل ولا تتطلب أي بيانات تدريب مصنفة. نجد الطريقة الكلاسيكية لبراون وآخرون. (1992) مجموعات جيدة في حالة الاستخدام لدينا وتستخدم نهجًا قائمًا على فك التشفير للتأريض. يفترض هذا النهج أن تسلسل معرفات الكتلة هو "نص مشفر" ويسعى إلى تعيين معرف علامة إلى مجموعة نقاط البيع التي ستكشف عن تسلسل نقاط البيع. نظهر بشكل جوهري أنه على الرغم من صعوبة المهمة ، فإننا نحصل على أداء معقول عبر مجموعة متنوعة من اللغات. نظهر أيضًا بشكل خارجي أن دمج أداة تحديد نقاط البيع الخاصة بنا في أداة تمييز الأسماء يؤدي إلى أداء وضع العلامات على أحدث طراز في السنهالية والكينيارواندية ، وهما لغتان لا تتوفر بهما بيانات نقاط البيع المصنفة تقريبًا. نوضح كذلك فائدة برنامج tagger الخاص بنا من خلال دمجه في متغير حقيقي "خالٍ من الموارد" لنموذج محلل التبعية MALOPA (Ammar et al. ، 2016) الذي يزيل الاعتماد الحالي على الموارد متعددة اللغات وعلامات نقاط البيع الذهبية للغات جديدة. تُظهر التجارب أن تضمين برنامج tagger الخاص بنا يجعل الكثير من الدقة المفقودة عند عدم توفر علامات نقاط البيع الذهبية.', 'es': 'El etiquetado de parte de voz no supervisada (POS) a menudo se enmarca como un problema de agrupamiento, pero los etiquetadores prácticos también necesitan conectar a tierra sus clústeres. La puesta a tierra generalmente requiere datos etiquetados de referencia, un lujo que un lenguaje de pocos recursos podría no tener. En este trabajo, describimos un enfoque para el etiquetado de PDV sin supervisión de bajos recursos que produce resultados totalmente fundamentados y no requiere datos de capacitación etiquetados. Encontramos que el método clásico de Brown et al. (1992) se agrupa bien en nuestro caso de uso y empleamos un enfoque basado en el desciframiento para la conexión a tierra. Este enfoque supone que una secuencia de ID de clúster es un «texto cifrado» y busca un mapeo de ID de etiqueta a clúster de POS que revele la secuencia de POS. Demostramos intrínsecamente que, a pesar de la dificultad de la tarea, obtenemos un rendimiento razonable en una variedad de idiomas. También demostramos extrínsecamente que la incorporación de nuestro etiquetador de PDV en un etiquetador de nombres conduce a un rendimiento de etiquetado de vanguardia en cingalés y kinyarwanda, dos idiomas sin casi ningún dato de POS etiquetado disponible. Demostramos aún más la utilidad de nuestro etiquetador incorporándolo a una verdadera variante de «cero recursos» del modelo de analizador de dependencias MALOPA (Ammar et al., 2016) que elimina la dependencia actual de recursos multilingües y etiquetas POS doradas para nuevos idiomas. Los experimentos muestran que la inclusión de nuestro etiquetador compensa gran parte de la precisión que se pierde cuando las etiquetas POS doradas no están disponibles.', 'pt': "A marcação de parte de fala não supervisionada (POS) geralmente é enquadrada como um problema de clustering, mas os taggers práticos também precisam aterrar seus clusters. O aterramento geralmente requer dados rotulados de referência, um luxo que uma linguagem de poucos recursos pode não ter. Neste trabalho, descrevemos uma abordagem para marcação POS não supervisionada de baixo recurso que produz uma saída totalmente fundamentada e não requer dados de treinamento rotulados. Encontramos o método clássico de Brown et al. (1992) agrupa bem em nosso caso de uso e emprega uma abordagem baseada em decifração para aterramento. Essa abordagem pressupõe que uma sequência de IDs de cluster é um 'texto cifrado' e busca um mapeamento de ID de tag para cluster de POS que revelará a sequência de POS. Mostramos intrinsecamente que, apesar da dificuldade da tarefa, obtemos desempenho razoável em diversas linguagens. Também mostramos extrinsecamente que a incorporação de nosso tagger POS em um tagger de nome leva a um desempenho de marcação de última geração em cingalês e kinyarwanda, dois idiomas com quase nenhum dado de POS rotulado disponível. Demonstramos ainda mais a utilidade do nosso tagger, incorporando-o em uma verdadeira variante de 'zero-resource' do modelo de analisador de dependência MALOPA (Ammar et al., 2016) que remove a dependência atual de recursos multilíngues e tags de ouro POS para novos idiomas. Experimentos mostram que incluir nosso tagger compensa grande parte da precisão perdida quando as tags gold POS não estão disponíveis.", 'fr': "Le balisage de parties vocales non supervisées (POS) est souvent présenté comme un problème de clustering, mais les tagueurs pratiques doivent également ancrer leurs clusters. La mise à la terre nécessite généralement des données étiquetées de référence, un luxe qu'une langue à faibles ressources peut ne pas avoir. Dans ce travail, nous décrivons une approche pour le marquage POS non supervisé à faibles ressources qui produit une sortie entièrement fondée et ne nécessite aucune donnée de formation étiquetée. Nous trouvons la méthode classique des clusters Brown et al. (1992) bien dans notre cas d'utilisation et nous utilisons une approche de la mise à la terre basée sur le déchiffrement. Cette approche suppose qu'une séquence d'ID de cluster est un «\xa0texte chiffré\xa0» et cherche un mappage de balise POS à ID de cluster qui révélera la séquence POS. Nous montrons intrinsèquement que, malgré la difficulté de la tâche, nous obtenons des performances raisonnables dans une variété de langues. Nous montrons également de manière extrinsèque que l'intégration de notre tagger POS dans un tagger de nom conduit à des performances de marquage de pointe en cinghalais et en kinyarwanda, deux langues pour lesquelles il n'existe pratiquement aucune donnée de point de vente étiquetée disponible. Nous démontrons également l'utilité de notre tagger en l'incorporant dans une véritable variante «\xa0zéro ressource\xa0» du modèle d'analyseur de dépendance MALOPA (Ammar et al., 2016) qui supprime la dépendance actuelle envers les ressources multilingues et les balises Gold POS pour les nouvelles langues. Les expériences montrent que l'inclusion de notre tagger compense une grande partie de la perte de précision lorsque les étiquettes POS en or ne sont pas disponibles.", 'ja': 'スピーチ（ POS ）タグ付けの監視されていない部分は、しばしばクラスタリングの問題としてフレーム化されますが、実用的なタグ付け者もクラスタを接地する必要があります。 グラウンディングには、一般的に参照ラベル付きデータが必要ですが、リソースの少ない言語のラグジュアリーはそうではないかもしれません。 この作業では、完全に接地された出力を生み出し、ラベル付けされたトレーニングデータを必要としない、低リソースの監督されていないPOSタグ付けのためのアプローチについて説明します。 私たちは、Brown et al .( 1992)クラスターの古典的な方法をユースケースでよく見出し、解読ベースのアプローチを基礎付けに採用しています。 このアプローチは、クラスタＩＤのシーケンスが「暗号文」であると仮定し、ＰＯＳシーケンスを明らかにするＰＯＳタグからクラスタへのＩＤマッピングを求める。 私たちは、タスクの難しさにもかかわらず、さまざまな言語で合理的なパフォーマンスを得ることを本質的に示しています。 また、POSタグを名前タグに組み込むことは、POSデータがほとんど利用できない2つの言語であるシンハラ語とキニャルワンダ語の最先端のタグ付けパフォーマンスにつながることを外部から示しています。 私たちはさらに、MALOPAの真の「ゼロリソース」バリアント（ Ammar et al., 2016 ）に組み込むことで、タガーの有用性を実証しています。このモデルは、現在の多言語リソースと新しい言語のためのゴールドPOSタグへの依存を取り除きます。 実験によると、GOLD POSタグが利用できない場合に失われる精度の多くを、当社のタグを含むことが示されています。', 'zh': '无监词性 (POS) 标常框定为聚类,然标器亦须将其聚类接地。 接地常须参校标记之数,此低资源言可无之奢侈品也。 凡此等事,叙一低资源无监POS标法,当尽出接地输,不须标数。 吾见Brown et al. (1992)经之法,集群于吾用例,而用破译之接地。 此法假定群集 ID 序为"密文",并求 POS 标 ID 映射,以示 POS 序。 自内以明,虽务甚难,而于诸言皆得其理。 外示并吾POS标器于名标器中致僧伽罗语Kinyarwanda此二语之最先进者,几无标记POS数可用。 因并标器于MALOPA(Ammar等,2016)赖解析器之真零资源变体中,益明其实用性,当消多言之金POS。 实验表器可以补黄金POS不可用时失者大准确性。', 'hi': "भाषण (पीओएस) टैगिंग का असुरक्षित हिस्सा अक्सर क्लस्टरिंग समस्या के रूप में तैयार किया जाता है, लेकिन व्यावहारिक टैगर्स को अपने क्लस्टर को भी जमीन पर रखने की आवश्यकता होती है। ग्राउंडिंग को आम तौर पर संदर्भ लेबल किए गए डेटा की आवश्यकता होती है, एक लक्जरी एक कम संसाधन भाषा में नहीं हो सकता है। इस काम में, हम कम-संसाधन असुरक्षित पीओएस टैगिंग के लिए एक दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं जो पूरी तरह से ग्राउंडेड आउटपुट उत्पन्न करता है और इसके लिए कोई लेबल प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता नहीं होती है। हम ब्राउन एट अल की क्लासिक विधि पाते हैं (1992) हमारे उपयोग के मामले में अच्छी तरह से क्लस्टर और ग्राउंडिंग के लिए एक समझ-आधारित दृष्टिकोण को नियोजित करते हैं। यह दृष्टिकोण क्लस्टर आईडी का एक अनुक्रम एक 'सिफरटेक्स्ट' है और एक पीओएस टैग-टू-क्लस्टर आईडी मैपिंग की तलाश करता है जो पीओएस अनुक्रम को प्रकट करेगा। हम आंतरिक रूप से दिखाते हैं कि, कार्य की कठिनाई के बावजूद, हम विभिन्न भाषाओं में उचित प्रदर्शन प्राप्त करते हैं। हम यह भी बाहरी रूप से दिखाते हैं कि हमारे पीओएस टैगर को एक नाम टैगर में शामिल करने से सिंहली और किन्यारवांडा में अत्याधुनिक टैगिंग प्रदर्शन होता है, लगभग कोई लेबल पीओएस डेटा उपलब्ध नहीं होने वाली दो भाषाएं। हम आगे MALOPA (अम्मार एट अल. 2016) निर्भरता पार्सर मॉडल के एक सच्चे 'शून्य-संसाधन' संस्करण में शामिल करके अपने टैगर की उपयोगिता का प्रदर्शन करते हैं जो नई भाषाओं के लिए बहुभाषी संसाधनों और सोने के पीओएस टैग पर वर्तमान निर्भरता को हटा देता है। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारे टैगर सहित सटीकता खो देता है जब सोने पीओएस टैग अनुपलब्ध होते हैं।", 'ru': 'Неконтролируемая часть тегирования речи (POS) часто обрамляется как проблема кластеризации, но практическим тегерам также нужно заземлять свои кластеры. Для заземления, как правило, требуются справочные маркированные данные - роскошь, которой язык с ограниченными ресурсами может не иметь. В этой работе мы описываем подход к низкоресурсной неконтролируемой маркировке POS, который дает полностью обоснованный результат и не требует маркированных данных обучения. Мы находим классический метод Брауна и др. (1992) кластеров хорошо в нашем сценарии использования и используем подход к заземлению на основе расшифровки. Этот подход предполагает, что последовательность идентификаторов кластеров является «зашифрованным текстом» и ищет отображение идентификатора POS-метки к кластеру, которое выявит последовательность POS. Мы изначально показываем, что, несмотря на сложность задачи, мы получаем разумную производительность на различных языках. Мы также внешне показываем, что включение нашего POS-тегера в тегер имен приводит к современной производительности тегирования на сингальском и киньяруанда, двух языках, где почти нет маркированных POS-данных. Мы также продемонстрировали полезность нашего тегера, включив его в настоящий вариант парсера зависимостей MALOPA с нулевым ресурсом (Ammar et al., 2016), который устраняет текущую зависимость от многоязычных ресурсов и золотых POS-тегов для новых языков. Эксперименты показывают, что в том числе наш тегер составляет большую часть точности, потерянной, когда золотые POS-метки недоступны.', 'ga': "Is minic a leagtar amach clibeáil chuid neamhmhaoirsithe den chaint (POS) mar fhadhb cnuasaithe, ach ní mór do chlibeálaithe praiticiúla a gcuid cnuasaigh a thaisceadh freisin. Teastaíonn sonraí lipéadaithe tagartha chun forais a dhéanamh de ghnáth, rud a d’fhéadfadh nach mbeadh i dteanga íseal acmhainní. San obair seo, déanaimid cur síos ar chur chuige maidir le clibeáil POS gan mhaoirseacht ar acmhainní ísle a thugann aschur lánbhunaithe agus nach n-éilíonn aon sonraí oiliúna lipéadaithe. Faighimid an modh clasaiceach de Brown et al. (1992) braisle go maith inár gcás úsáide agus baintear úsáid as cur chuige bunaithe ar fhaisnéisiú maidir le bunú. Glactar leis leis an gcur chuige seo gur `téacs cipheric' seicheamh IDanna braisle agus lorgaíonn sé léarscáiliú ID chlib-go-chnuasach POS a nochtfaidh an seicheamh POS. Léirímid go bunúsach, in ainneoin deacrachta an taisc, go bhfaighimid feidhmíocht réasúnta thar éagsúlacht teangacha. Léirímid go heachtrúil freisin go mbíonn feidhmíocht chlibeála den scoth i Siolóinis agus i Kinyarwanda, dhá theanga nach bhfuil mórán sonraí lipéadaithe POS ar fáil iontu dá n-ionchorpraítear ár gclibeoir POS i gclibálaí ainmneacha. Léirímid níos mó áisiúlacht ár gclibeora trína ionchorprú i bhfíor-athraitheach `acmhainn nialasach' de shamhail parsálaí spleáchais MALOPA (Ammar et al., 2016) a bhainfidh an spleáchas reatha ar acmhainní ilteangacha agus ar chlibeanna óir POS do theangacha nua. Léiríonn turgnaimh go gcuimsíonn ár gclibálaí cuid mhór den chruinneas a chailltear nuair nach bhfuil clibeanna óir POS ar fáil.", 'el': 'Η επισήμανση μη εποπτευόμενου τμήματος ομιλίας (POS) συχνά πλαισιώνεται ως πρόβλημα ομαδοποίησης, αλλά οι πρακτικοί επισήμαντες πρέπει επίσης να γειώνουν τις συστάδες τους. Η γείωση γενικά απαιτεί δεδομένα με ετικέτα αναφοράς, μια πολυτέλεια που μπορεί να μην έχει μια γλώσσα χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε μια προσέγγιση για τη μη επιτηρούμενη σήμανση που παράγει πλήρως γειωμένη παραγωγή και δεν απαιτεί δεδομένα κατάρτισης με ετικέτα. Βρίσκουμε την κλασική μέθοδο του Μπράουν κ.α. (1992) καλά στην περίπτωση χρήσης μας και εφαρμόζουμε μια προσέγγιση που βασίζεται στην αποκρυπτογράφηση της γείωσης. Αυτή η προσέγγιση υποθέτει ότι μια ακολουθία αναγνωριστικών συμπλέγματος είναι ένα "κρυπτογραφημένο κείμενο" και αναζητά μια αντιστοίχιση αναγνωριστικών ετικετών προς συμπλέγματος που θα αποκαλύψει την ακολουθία. Δείχνουμε εγγενώς ότι, παρά τη δυσκολία του έργου, επιτυγχάνουμε εύλογες επιδόσεις σε μια ποικιλία γλωσσών. Δείχνουμε επίσης εξωστρεφώς ότι η ενσωμάτωση του σήματος μας σε μια συσκευή σήμανσης ονομάτων οδηγεί σε υπερσύγχρονες επιδόσεις σήμανσης στα Σινχαλέζικα και Κινυαρβάντα, δύο γλώσσες χωρίς σχεδόν κανένα στοιχείο σήμανσης διαθέσιμα. Επιδεικνύουμε περαιτέρω τη χρησιμότητα του δείκτη μας ενσωματώνοντας το σε μια πραγματική παραλλαγή του μοντέλου ανάλυσης εξάρτησης που αφαιρεί την τρέχουσα εξάρτηση από πολύγλωσσους πόρους και χρυσές ετικέτες για νέες γλώσσες. Τα πειράματα δείχνουν ότι η συμπερίληψη της ετικέτας μας αποτελεί μεγάλο μέρος της ακρίβειας που χάνεται όταν οι χρυσές ετικέτες δεν είναι διαθέσιμες.', 'hu': 'A beszéd (POS) felügyeletlen részét gyakran klaszterezési problémának tekintik, de a gyakorlati címkézőknek a klasztereiket is meg kell őrizniük. A földeléshez általában referenciajelöléssel ellátott adatokra van szükség, ami olyan luxus, amit egy alacsony erőforrású nyelv nem biztosít. Ebben a munkában leírjuk az alacsony erőforrású, felügyelet nélküli POS címkézés megközelítését, amely teljesen földelt kimenetet eredményez, és nem igényel címkézett képzési adatokat. Használati esetünkben jól találjuk a Brown et al. (1992) klaszterek klasszikus módszerét, és a földelés megfejtésen alapuló megközelítését alkalmazzuk. Ez a megközelítés feltételezi, hogy a fürt azonosítók sorozata egy "titkosított szöveg", és egy POS címke-fürt azonosító leképezését keresi, amely felfedi a POS sorozatot. Lényegében megmutatjuk, hogy a feladat nehézsége ellenére ésszerű teljesítményt érünk el a különböző nyelveken. Külsőleg azt is megmutatjuk, hogy POS címkézőnk egy névcímkézőbe történő beépítése korszerű címkézési teljesítményt eredményez szinhaléz és kinyarwandában, két nyelven, ahol szinte nincs elérhető címkézett POS adat. Továbbá bemutatjuk címkézőnk segédprogramját azzal, hogy beépítjük a MALOPA (Ammar et al., 2016) függőségi elemző modell valódi "nulla erőforrás" változatába, amely eltávolítja a többnyelvű erőforrások és arany POS címkék jelenlegi függőségét az új nyelvek esetében. A kísérletek azt mutatják, hogy a címkézőnk is kiegészíti a pontosság nagy részét, amikor az arany POS címkék nem elérhetőek.', 'ka': "მუშაობის (POS) ჭდეების ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის ნაწილის შესახებ კლასტერის პრობლემა, მაგრამ პრაქტიკური ჭდედერები უნდა თავის კლასტერის სამყაროდ რეფერენტის შესაძლებელია რეფერენტის მარტივის მონაცემები, ლუქსური მარტივი რესურსის ენაზე შეიძლება არ აქვს. ამ სამუშაოში ჩვენ აღწერეთ პროგრამა, რომელიც POS-ის მაგრამა, რომელიც ყველაფერად ფონტურად გამოიყენებს და არ მოჭირდება მაგრამა განაკეთებული მონაცემები. ჩვენ მივიღეთ კლასიკური მეტი Brown et al. (1992) კლასტრები ჩვენი გამოყენებაში და გამოყენებაში გამოყენებაში დააყენებათ დესფერმაციის მიხედვის დააყენებაში. ამ პროგრამა კლასტერის ID ების წერტილება `ciphertext' იქნება და POS ტექსტის კლასტერის ID-ის მაპოვატირება, რომელიც POS წერტილის წერტილება გახსნა. ჩვენ ჩვენ ინტერნექციურად ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ, რაოდენობის რთულიებისგან, მივიღებთ პარამეტრებული კონფიგურაცია განსხვავებული ენების განმავლობაში. ჩვენ ასევე ექსტრინიკურად ჩვენ ჩვენი POS ჭდერის ჩვენება სახელის ჭდერის გადატანა სინhalese და Kinyarwanda-ში, ორი ენები, რომლებიც POS მონაცემები არ აქვს. ჩვენ შემდეგ ჩვენი ტეგერის სუტილიტების მოდენსტრაციას მაLOPA (Ammar et al., 2016) მონაცემების მოდელში `zero-resource' გარიანტიში ჩვენი მოდენსტრაცია, რომელიც მრავალენგური რესურსის და მონაცემების POS ტეგერების მიმდინარე დარჩენება ვკჟოვპთმვნრთ ოჲკაჱგარ, ფვ გჟთფკთ რვლვდვპყრ ნთ თმა მნჲდჲ ოპაგთლნჲჟრ ჲრ რჲფნჲჟრრა, კჲწრჲ თჱდსბთ, კჲდარჲ ჱლარნთრვ POS რვლვდთ ნვ", 'it': "Il tagging non supervisionato di parte del discorso (POS) è spesso inquadrato come un problema di clustering, ma anche i tag pratici devono mettere a terra i loro cluster. La messa a terra richiede generalmente dati etichettati di riferimento, un lusso che un linguaggio a basso contenuto di risorse potrebbe non avere. In questo lavoro, descriviamo un approccio per il tag POS non supervisionato a basso contenuto di risorse che produce output completamente a terra e non richiede dati di formazione etichettati. Troviamo il metodo classico di Brown et al. (1992) cluster bene nel nostro caso d'uso e utilizziamo un approccio basato sulla decifrazione alla messa a terra. Questo approccio presuppone che una sequenza di ID cluster sia un `testo cifrato' e cerchi un mapping ID tag-to-cluster POS che rivelerà la sequenza POS. Dimostriamo intrinsecamente che, nonostante la difficoltà del compito, otteniamo prestazioni ragionevoli in una varietà di lingue. Mostriamo anche esternamente che incorporare il nostro tag POS in un tag name porta a prestazioni di tag all'avanguardia in singalese e kinyarwanda, due lingue con quasi nessun dato POS etichettato disponibile. Dimostriamo ulteriormente l'utilità del nostro tagger incorporandola in una vera variante `risorse zero' del modello di analisi delle dipendenze MALOPA (Ammar et al., 2016) che rimuove l'attuale dipendenza da risorse multilingue e tag POS oro per le nuove lingue. Gli esperimenti dimostrano che includere il nostro tagger compensa gran parte della precisione persa quando i tag POS oro non sono disponibili.", 'kk': "Сөйлеу (POS) белгісін қолданбаған бөлігі көбінде кластерлік мәселесі ретінде фрейм етіледі, бірақ практикалық тегтердің кластерін қолдану керек. Төмендеу кәдімгі мәліметтің сілтеме деректерін талап етеді, көп ресурстар тілі болмауы мүмкін. Бұл жұмыс ішінде, біз төмен ресурстардың бағытталмаған POS тегтерінің тәсілдігін түсіндіреміз. Бұл жерде толық негізделген шығыс береді және жарлық оқыту деректері жоқ. Біз Brown et al классикалық әдісін табуыз. 1992 жылы қолданыстағы кластерлер жақсы жұмыс істеп, дешифрлау негізделген тәсілді қолдануға болады. Бұл арқылы кластерді идентификаторлардың ретінде `шифрлау мәтін' деп сұралады. POS ретінде көрсетілетін POS тегтерге кластерге идентификаторларды сұралады. Біз тапсырманың қиындығына қарамастан, әртүрлі тілдерде оқиғалық жұмыс істеу үшін көрсетедік. Сонымен қатар, POS тегжерімізді атау тегжеріне ендіру үшін синхалыс және Киняруанда әртүрлі тегжерлерді тегжерлерге ендіру үшін, екі тілде POS деректері бар болмайды. Біз оны MALOPA (Ammar et al., 2016) тілдер үшін қазіргі көптілік ресурстар мен алтын POS тегтеріне қазіргі сенімділігін алып тастайтын тегтердің утилитасын басқа көрсету үшін көрсетедік. Тәжірибелер тегжеріміздің қосымша алтын POS тегтері қол жеткізбегенде жоғалтылып тұрған дұрыстығын көрсетеді.", 'lt': "Neprižiūrima kalbos (POS) žymėjimo dalis dažnai laikoma klasterine problem a, tačiau praktiniai žymėjimo žymėjimo žymėjimo žymėjimai taip pat turi būti grindžiami savo klasteriais. Pagrindiniai duomenys paprastai reikalingi su nuorodomis paženklintiems duomenims, prabangos, kurios neturėtų mažai išteklių turinti kalba. Šiame darbe apibūdiname požiūrį į žemų išteklių nepastebimą POS žymėjimą, kuris duotų visiškai pagrįstą rezultatą ir nereikalauja žymėtų mokymo duomenų. Mums būdingas klasikinis Brown et al. (1992) klasterių metodas yra geras mūsų naudojimo atveju ir naudojamas dešifravimo pagrindu grindžiamas metodas. This approach presumes a sequence of cluster IDs is a `ciphertext' and seeks a POS tag-to-cluster ID mapping that will reveal the POS sequence.  Iš esmės rodome, kad nepaisant užduoties sunkumų mes gauname pagrįstus rezultatus įvairiose kalbose. Be to, išoriniu požiūriu rodome, kad įtraukiant mūsų POS žymenį į pavadinimo žymenį atsiranda naujausias žymenų charakteristikas sinhaliečių ir Kinjarwandos kalbomis, dviem kalbomis, kuriose beveik nėra žymenų POS duomenų. Be to, mes įrodome savo žymeklio naudingumą įtraukdami jį į tikrą „nulinio išteklio“ variant ą MALOPA (Ammar et al., 2016 m.) priklausomybės analizatoriaus model į, kuris panaikina dabartinę priklausomybę nuo daugiakalbių išteklių ir auksinių POS žymeklių naujoms kalboms. Eksperimentai rodo, kad mūsų žymeklio įtraukimas sudaro daug tikslumo, prarasto, kai aukso POS žymekliai nėra prieinami.", 'mk': 'Ненадгледуваниот дел од означувањето на говорот (POS) честопати се наоѓа во рамка како проблем на групирање, но и практичните означувачи мора да ги основаат своите групирања. Генерално приземјувањето бара референтни податоци, луксуз кој јазик со ниски ресурси можеби нема. Во оваа работа, опишуваме пристап за нискоресурсно ненадгледувано POS означување кое дава целосно основани излези и не бара означени податоци за обука. Ги најдовме класичните методи на Браун и г. Овој пристап претпоставува дека секвенца на идентификации на групата е „ шифриран текст “ и бара мапирање на идентификации на POS-клупа што ќе ја открие POS-секвенцата. Ние всушност покажуваме дека, и покрај тешкотијата на задачата, добиваме разумна изведба преку различни јазици. Исто така, исклучително покажуваме дека вклучувањето на нашиот POS означувач во означувач на името води до најсовремена резултат на означување на означувања на синхалиски и кињаруандски јазици, два јазици со скоро нема достапни означени POS податоци. Понатаму ја демонстрираме корисноста на нашиот тагер со вклучување на истиот „ нула- ресурс “ варијант на моделот на анализатор на зависноста на MALOPA (Ammar et al., 2016), кој ја отстранува сегашната зависност од мултијазични ресурси и златни POS тагери за нови јазици. Експериментите покажуваат дека вклучувајќи го нашиот тагер сочинува многу од точноста изгубена кога златните POS тагери не се достапни.', 'ms': "Bahagian tagging ucapan (POS) tidak dikendalikan sering bingkai sebagai masalah berkumpul, tetapi tag praktik perlu tanah kumpulan mereka juga. Mendarat secara umum memerlukan data rujukan yang ditabel, sebuah kemewahan bahasa sumber rendah mungkin tidak mempunyai. Dalam kerja ini, kami menggambarkan pendekatan untuk tag POS tidak diawasi sumber rendah yang menghasilkan output terendah sepenuhnya dan tidak memerlukan data latihan yang ditabel. Kami menemukan kaedah klasik kelompok Brown et al. (1992) dengan baik dalam kes penggunaan kami dan menggunakan pendekatan berdasarkan penyahiraan untuk mendarat. pendekatan ini menganggap urutan ID kelompok adalah `ciphertext' dan mencari petakan ID tag-ke-kelompok POS yang akan mengungkapkan urutan POS. Kami menunjukkan secara mendalam bahawa, walaupun kesulitan tugas, kami mendapat prestasi yang masuk akal melalui berbagai bahasa. Kami juga menunjukkan secara luar bahawa memasukkan tag POS kami ke dalam tag nama membawa kepada prestasi tag state-of-the-art dalam bahasa Sinhalese dan Kinyarwanda, dua bahasa dengan hampir tiada data POS yang ditanda tersedia. Kami juga menunjukkan utiliti tag kami dengan memasukkannya ke dalam varian `sifar-sumber' sebenar bagi model penghurai dependensi MALOPA (Ammar et al., 2016) yang menghapuskan dependensi semasa pada sumber berbilang bahasa dan tag POS emas untuk bahasa baru. Experiments show that including our tagger makes up much of the accuracy lost when gold POS tags are unavailable.", 'ml': "നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത വാക്കുകളുടെ ഭാഗം (പോഎസ്) ടാഗിങ്ങില്\u200d പലപ്പോഴും സ്ഥിരപ്പെടുത്തുന്ന പ്രശ്നമായി സ്ഥാപിക്ക ഗ്രൂപ്പ് സാധാരണ വിവരങ്ങള്\u200d ലേബല്\u200d ചെയ്ത വിവരങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, ഒരു ലൂസറില്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവഭാഷ ലഭ്യമല്ല. ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങള്\u200d സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത പോസ് ടാഗ്ഗിങ്ങിന്റെ ഒരു വഴിയെ വിശദീകരിക്കുന്നു. അത് പൂര്\u200d ബ്രൌണ്\u200d നെറ്റ് അലിന്റെ ക്ലാസിക്ക് രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. 1992) നമ്മുടെ കേസില്\u200d സുഖമായി ക്ലാസ്റ്റര്\u200d ക്ലാസ്റ്റ ഈ സമീപത്തില്\u200d ക്ലസ്റ്റര്\u200d ഐഡികളുടെ ഒരു 'സിഫര്\u200d ടെക്സ്റ്റ്' ആണെന്ന് കരുതുന്നു. പോസ് സെക്കന്\u200dസ് സെക്കന്\u200dസ് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന POS ട്രാ പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രയാസമുണ്ടെങ്കിലും, വ്യത്യസ്തമായ ഭാഷകളില്\u200d നമുക്ക് നല്ല പ്രകടനം ലഭിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പോസ് ടാഗ്ഗറിനെ ഒരു പേര് ടാഗ്ഗരിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നത് സിനാലിസിലേക്കും കിന്യാര്\u200dവാന്\u200dഡിലേക്കും രാജ്യത്തിലേക്കും സിന്\u200dഹാലിസിലേക് We further demonstrate our tagger's utility by incorporating it into a true `zero-resource' variant of the MALOPA (Ammar et al., 2016) dependency parser model that removes the current reliance on multilingual resources and gold POS tags for new languages.  പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ ടാഗ്ഗര്\u200d ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ട് സ്വര്\u200dണ്ണ പോസ് ടാഗ് ലഭ്യമാക്", 'mn': "Боломжгүй хэсэг (POS) маркингийн хэсэг ихэвчлэн хамтдаа асуудал болдог. Гэхдээ практикийн маркингууд нь хамтдаа хамтдаа хамтдаа хамтдаа шаардлагатай. Үндсэн байдал нь ерөнхийдөө тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг хэрэгтэй, бага нөөцийн хэл байхгүй байж магадгүй. Энэ ажлын тулд бид бага боловсролын бага боловсролын бага боловсролын POS маркингуудыг тайлбарлаж, бүрэн үндсэн үр дүнг гаргаж, тэмдэглэгдсэн дасгал өгөгдлийг хэрэггүй. Бид Brown et al-ийн классик аргыг олж, бидний хэрэглэх тохиолдолд сайн тохиолддог. Энэ арга нь кластер ID ын дарааллыг `шифр текст' гэж үздэг ба POS дарааллыг илэрхийлж чадах POS-т-кластер ID-ийн газрын зураг хайж байна. Бид ажлын хэцүү хэцүү хэдий ч олон хэл дээр ойлголттой үйл ажиллагааг олж авдаг гэдгийг харуулж байна. Мөн бид POS тэмдэглэгчийг нэр тэмдэглэгчид оруулан Синхалис болон Киняруандад урлагийн тэмдэглэгчийн үйл ажиллагаанд хоёр хэл байдаг. POS өгөгдлийн бараг хэлбэргүй хоёр хэл байдаг. Бид үүнийг MALOPA (Ammar et al., 2016) хэлний олон хэл болон алтын POS тегтүүдийн жинхэнэ хэлбэрээр хамааралтай хамааралтай хуваалцааны загвар болгон өөрчлөгдөхөд өөрсдийнхөө тагжуудын хэрэглээ илэрхийлж байна. Эмчилгээний туршилт нь бидний тэмдэглэгчид алтын POS тэмдэглэгчийг ашиглахгүй үед маш их зөв байдаг.", 'mt': "Il-parti mhux sorveljata tat-tikkettar tad-diskors (POS) ta’ spiss titfassal bħala problem a ta’ raggruppament, iżda t-tikkettar prattiku jeħtieġ li jwaqqaf ir-raggruppamenti tagħhom ukoll. Il-bażi ġeneralment teħtieġ dejta bit-tikketta ta’ referenza, lussu li lingwa b’riżorsi baxxi jista’ ma jkollhiex. F’dan ix-xogħol, aħna niddeskrivu approċċ għal tikkettar POS mhux sorveljat b’riżorsi baxxi li jirriżulta f’output kompletament ibbażat fuq bażi u ma jeħtieġ l-ebda dejta ta’ taħriġ tikkettata. Issibu l-metodu klassiku ta’ raggruppamenti Brown et al. (1992) tajjeb fil-każ ta’ użu tagħna u nużaw approċċ ibbażat fuq id-deċifrazzjoni għall-grounding. Dan l-approċċ jippreżumi sekwenza ta’ IDs ta’ raggruppament huwa “ciphertext” u jfittex mapping tal-ID ta’ tikketta għal raggruppament POS li jiżvela s-sekwenza POS. Aħna nuru intrinsikament li, minkejja d-diffikultà tal-kompitu, inkisbu prestazzjoni raġonevoli f’varjetà ta’ lingwi. Aħna nuru wkoll b’mod extrinżiku li l-inkorporazzjoni tat-tikkettar POS tagħna f’tikkettar tal-isem twassal għal prestazzjoni ta’ tikkettar l-aktar avvanzata fis-Sinaliż u ċ-Kinyarwanda, żewġ lingwi bi kważi l-ebda dejta POS tikkettata disponibbli. Aħna nippruvaw ukoll l-utilità tat-tagger tagħna billi ninkorporawha f'varjant veru ta' 'riżorsi żero' tal-mudell tal-analizzatur tad-dipendenza tal-MALOPA (Ammar et al., 2016) li jneħħi d-dipendenza attwali fuq riżorsi multilingwi u tikketti POS tad-deheb għal lingwi ġodda. L-esperimenti juru li l-inklużjoni tat-tagger tagħna tagħmel ħafna mill-preċiżjoni mitlufa meta t-tags POS tad-deheb ma jkunux disponibbli.", 'no': 'Ikkje oppretta del av talemerkinga (POS) er ofte rammet som eit klosteringsproblem, men praktiske merkelappar må også bakgrunna klosterene sine. Gjennomsiktig krev referansetilgjende data, kanskje ein luxus ein låg ressursspråk ikkje har. I denne arbeiden beskriver vi ein tilnærming for låg ressurs-ikkje-spesifiserte POS-merking som gjev fullstendig grunnleggjande utdata og krev ingen merkelige opplæringsdata. Vi finn klassisk metoden for Brown et al. (1992) grupper godt i bruk og bruk ein deksiferingsbasert tilnærming til grunnlegging. Denne tilnærminga forventar at ei rekkjefølgje av cluster-ID er ein «ciphertext» og søker etter ei POS-tagg-til-cluster-ID-karting som vil opna POS-sekvensen. Vi viser innenfor at, tiltross vanskeligheten for oppgåva, vi får raskt utvikling på mange språk. Vi viser også eksternisk at inkludering av POS-merkelappen vår i eit namn-merkelapp fører til å merke tilstanden til kunstmerkelappen i Sinhalese og Kinyarwanda, to språk med nesten ingen merkelappe POS-data tilgjengeleg. Vi demonstrerer meir verktøyet til taggeren vår ved å inkludere det i ein sann «zero-resource» variant av MALOPA (Ammar et al., 2016) avhengighetsanalyseringsmodellen som fjernar gjeldande tilbakekalling på fleirspråk ressursar og gull POS-taggar for nye språk. Eksperimentar viser at inkludert merkelappen vår gjer opp mykje av nøyaktigheten tapt når gull POS-merkelappen ikkje er tilgjengeleg.', 'pl': 'Tagowanie niemonitorowanej części mowy (POS) jest często uważane za problem klastrowania, ale praktyczne tagery muszą również uziemić swoje klastry. Uziemianie zazwyczaj wymaga danych oznaczonych referencyjnymi, luksusu, którego może nie posiadać język o niskich zasobach. W niniejszej pracy opisujemy podejście do niskich zasobów nienadzorowanego tagowania POS, które daje w pełni uziemiony wynik i nie wymaga etykietowanych danych szkoleniowych. Klasyczną metodę klastrów Brown et al. (1992) znajdujemy dobrze w naszym przypadku użycia i stosujemy podejście oparte na rozszyfrowaniu do uziemienia. To podejście zakłada, że sekwencja identyfikatorów klastra jest "szyfrowanym tekstem" i poszukuje mapowania identyfikatorów POS tag-to-cluster, które ujawni sekwencję POS. W istocie pokazujemy, że pomimo trudności zadania uzyskujemy rozsądną wydajność w różnych językach. Pokazujemy również zewnętrznie, że włączenie naszego tagera POS do tagera nazw prowadzi do najnowocześniejszej wydajności tagowania w języku sinhalańskim i kinyarwandy, dwóch języków, w których prawie brak znakowanych danych POS jest dostępny. Ponadto demonstrujemy użyteczność naszego tagera, włączając go do prawdziwego wariantu "zero-resource" modelu parser zależności MALOPA (Ammar et al., 2016), który usuwa obecną zależność od zasobów wielojęzycznych i złotych tagów POS dla nowych języków. Eksperymenty pokazują, że włączenie naszego tagera stanowi znaczną część dokładności utraconej, gdy złote tagi POS są niedostępne.', 'ro': 'Etichetarea unei părți nesupravegheate a discursului (POS) este adesea încadrată ca o problemă de clustere, dar etichetele practice trebuie să-și împărțească clusterele, de asemenea. În general, soluționarea necesită date etichetate de referință, un lux pe care un limbaj cu resurse reduse nu l-ar putea avea. În această lucrare, descriem o abordare pentru etichetarea POS-urilor nesupravegheate cu resurse reduse, care generează rezultate complet împământate și nu necesită date de instruire etichetate. Găsim metoda clasică a grupurilor Brown et al. (1992) bine în cazul nostru de utilizare și folosim o abordare bazată pe descifrare a împământării. Această abordare presupune că o secvență de ID-uri cluster este un `ciphertext\' și caută o mapare POS tag-to-cluster ID care va dezvălui secvența POS. Demonstrăm în mod intrinsec că, în ciuda dificultății sarcinii, obținem performanțe rezonabile într-o varietate de limbi. De asemenea, arătăm exterior că încorporarea etichetelor POS într-un etichetor de nume duce la performanțe de etichetare de ultimă generație în singaleză și kinyarwanda, două limbi cu aproape nicio etichetă POS date disponibile. De asemenea, demonstrăm utilitatea taggerului nostru prin încorporarea acestuia într-o variantă adevărată "zero-resurse" a modelului de analiză a dependențelor MALOPA (Ammar et al., 2016), care elimină dependența curentă de resurse multilingve și etichete POS aurii pentru noile limbi. Experimentele arată că includerea etichetelor noastre compensează o mare parte din precizia pierdută atunci când etichetele POS aurii sunt indisponibile.', 'sr': "Neobezbeđeni deo govora (POS) označavanja je često okružen kao problem sa skupljanjem, ali praktični označavači takođe moraju podnijeti svoje skupljanje. Podizanje općenito zahteva referentni podaci, luksuz koji možda nije imao jezik niskog resursa. U ovom poslu opisujemo pristup neodređenom POS-u sa niskim resursima koji daje potpuno osnovani output i ne zahteva označene podatke o obuci. Nalazimo klasičnu metodu Brown et al. (1992) skupine u našem slučaju upotrebe i upotrebljavamo pristup na osnovu deciferacije. Ovaj pristup pretpostavlja da je sekvencija klasterijskih identifikacija `cifertekst' i traži mapu identifikacije POS tag-to-cluster-a koja će otkriti sekvenciju POS-a. Uglavnom pokazujemo da, uprkos teškošću zadatka, dobijemo razumnu izvedbu na raznim jezicima. Takoðe pokazujemo ekstrinsicno da ukljuèujuæi naš POS etiketer u etiketer imena vodi do nastave označavanja umjetnosti u Sinhalesu i Kinyarwandi, dve jezike sa gotovo nikakvim podacima označenim POS-om. Dalje pokazujemo korisnost našeg etiketera uključujući ga u pravi varijant MALOPA (Ammar et al., 2016) analizatorskog model a ovisnosti koji uključuje trenutnu pouzdanost na višejezičke resurse i zlatne etikete POS za nove jezike. Eksperimenti pokazuju da ukljuèujuæi naš znak izmišlja mnogo taènosti izgubljene kada su zlatni znakovi POS-a nepostupni.", 'sv': 'Oserverad del av tal (POS) taggning är ofta inramad som ett klusterproblem, men praktiska taggare behöver också jorda sina kluster. Jordning kräver i allmänhet referensmärkta data, en lyx ett lågresursspråk kanske inte har. I detta arbete beskriver vi ett tillvägagångssätt för icke-övervakad POS-märkning med låg resurs som ger fullt jordad output och kräver inga märkta träningsdata. Vi finner den klassiska metoden Brown et al. (1992) kluster bra i vårt användningsfall och använder en dechiffreringsbaserad metod för jordning. Detta tillvägagångssätt förutsätter att en sekvens av kluster-ID är en "chiffertext" och söker efter en POS-tagg-till-kluster-ID-mappning som kommer att avslöja POS-sekvensen. Vi visar i själva verket att vi, trots uppgiftens svårighet, uppnår rimliga prestanda på en mängd olika språk. Vi visar också extriniskt att inkorporering av vår POS-taggare i en namntaggare leder till state-of-the-art taggning prestanda på singalesiska och kinyarwanda, två språk med nästan inga märkta POS data tillgängliga. Vi demonstrerar vidare vår taggers verktyg genom att införliva den i en sann "nollresurs"-variant av MALOPA (Ammar et al., 2016) beroendetolkarmodellen som tar bort den nuvarande förlitanden på flerspråkiga resurser och guld POS-taggar för nya språk. Experiment visar att inkluderande vår taggare kompenserar mycket av den noggrannhet som förlorats när guld POS taggar inte är tillgängliga.', 'si': "සංවේදනය (POS) ටැග් නැති කොටස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ඒත් ප්\u200dරශ සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් පරීක්ෂණ ලේබල් තොරතුරු අවශ්\u200dය වෙනවා, පුළුවන් ප්\u200dරමාණ භාෂයක් නොවෙ මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරවේශයක් විස්තර කරනවා අඩු සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ ප්\u200dරවේශනයක් නැති POS ටැග් එක සඳහා ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරව අපි හොයාගන්නේ බ්\u200dරෝන් ට් අල් ගැන සාමාන්\u200dය විධානය හොයාගන්න. අපේ පාවිච්චි විධානයක් හොඳයි. මේ ප්\u200dරවේශනය හිතන්නේ ක්ලාස්ටර් IDs ක්\u200dරමය `ciphertext' කියලා, සහ POS ටැග- ට- ක්ලාස්ටර් ID මැපිණියක් හොයාගන්න පුළුවන්. අපිට පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට, වැඩේ අමාරුයි, අපිට විවිධ භාෂාවක් වලින් සාමාන්\u200dය වැඩක් ලැබෙනවා. අපි එළියට පෙන්වන්නේ අපේ POS ටැගර්ව නම ටැගර්වර් වලට ඇතුළත් කරන්නේ සින්හාලිස් සහ කින්යාර්වාන්ඩා වලට ස්ථානයේ ටැගර් ක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරන්න,  අපි තවදුරටත් අපේ ටැගර්ගේ උපයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට MALOPA (Amiar et al., 2016) අවශ්\u200dය විශේෂතාවක් විදිහට සඳහා අලුත් භාෂාවට වතුරු භාෂාවක් සහ රත්  පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ටැගර් එක්කත් තියෙන්නේ රත්තු POS ටැග් අවස්ථාවක් නැති වෙලා තියෙනවා කියලා.", 'so': "Qayb ka mid ah hadalka aan la ilaalinayn (POS) waxaa marar badan looga dhigaa dhibaato la soo jeedo, laakiin waxaa loo baahan yahay in ay sidoo kale jardiinada la soo tuuraan. Inta badan guryaha waxaa loo baahan yahay macluumaad lagu qoray, luqada koowaad oo aan laga helin. Markaas waxan, waxaynu qoraynaa qaab aan loo qoro qoraalka POS oo aan lagu dhawrin karin, kaasoo soo baxa soo baxa oo aad u buuxday oo aan u baahnayn macluumaad waxbarasho oo la qoray. We find the classic method of Brown et al. (1992) clusters well in our use case and employ a decipherment-based approach to grounding.  Dhaqdhaqaaqin wuxuu ka dhigaa in IDs uu yahay `ciphertext', wuxuuna raadinayaa kartooyinka aqoonsiga POS-to-cluster oo muujin kara dhamaadka POS. Waxaan si hoos ah u muujinnaa in, in kastoo ay dhibaato ku jirto shaqada, waxaynu helaynaa tababar rasmi ah oo luuqado kala duduwan. Sidoo kale waxaynu muujinnaa si bayaan ah in qofka qofka POS ku lifaaqno magac tagger uu ku sameeyo qoraalka farshaxanka ee Sinhal iyo Kinyarwanda, laba luqadood oo aan dhowaan aqoonsiga POS-data la’aanta la’aanta aheyn. Sidoo kale waxaynu muujinnaa isticmaalka taggerkeenna si aan ugu dhigno kala duwan MALOPA (Ammar et al., 2016) oo ku xiran sameynta lambarka baarlamaha ah oo ka saarta ku xiran maalmaha luuqadaha kala duduwan iyo baararka POS ee luuqadaha cusub. Imtixaanka waxaa muuqda in taggeheenna ku jira uu sameeyaa saxda badan oo lumay marka alaabta dahabka ah ee POS laga heli karo.", 'ta': "கண்காணிக்கப்படாத பேச்சின் பகுதியின் குறிப்புகள் பெரும்பாலும் குறிக்கும் பிரச்சனையாக சட்டப்படுகிறது, ஆனால் செயல்படு குழுவின் பொதுவாக குழு குறிப்பிட்ட தகவல் தேவைப்படுகிறது, குறைந்த மூலத்தின் மொழி இல்லை இந்த வேலையில், நாம் குறைந்த மூலத்தில் சேமிக்கப்படாத POS குறிப்பை விவரிக்கிறோம். அது முழுமையான வெளியீட்டை கொடுக்கும்  (1992) எங்கள் பயன்படுத்தும் வழக்கத்தில் நன்றாக கிளாஸிக் முறையை கண்டுபிடிக்கும் மற்றும் துண்டிக்கும் பொருட்டு சார்ந்த இந்த முறைமை க்ளூஸ்டர் அடையாளத்தின் தொடர்ச்சி ஒரு 'ciphertext' என்று எண்ணுகிறது மற்றும் POS குறியீட்டு அடையாளத்தை தேடுகிறது POS தொடர் வரைபடத்தை த நாங்கள் உள்ளடக்கத்தில் காட்டுகிறோம், பணியின் கடினமான பிரச்சனைகளாக இருந்தாலும், நாம் பல மொழிகளுக்கு மேலும் ந நாம் வெளிப்பாட்டில் எங்கள் POS குறிப்பை பெயர் குறியீட்டில் சேர்க்கும் என்று காட்டுகிறோம் என்றால் அது சினாலிச் மற்றும் கின்யார்வாண்டாவி மேலும் MALOPA (Ammar et al., 2016) மாறியில் 'பூஜ்ஜியம்' மாறியில் சேர்க்கும் உண்மையான 'புள்ளி- மூலத்திற்கு' பயன்பாட்டை மேலும் காட்டுகிறோம். புதிய மொழிகளுக்கு தற்போதைய ம சோதனைகள் காட்டுகிறது எங்கள் ஒட்டுக்காட்டி சேர்ந்து கொண்டிருக்கும் போது தங்க போஸ் ஒட்டுகள் இல்லை போது த", 'ur': "زبان (POS) کا غیر محفوظ حصہ ٹاگ کبھی کلسٹر مشکل کے طور پر فرم کیا جاتا ہے، لیکن قابل ٹاگروں کو بھی اپنے کلسٹر کے ذریعے نیاز ہے. Grounding generally requires reference labeled data, a luxury a low-resource language might not have. ہم اس کام میں ایک طریقہ بیان کرتے ہیں کہ کم سروسیز ناپابندی POS ٹاگ کے لئے جو پورے پاؤں پاؤں پاؤں پیدا کرتا ہے اور کوئی لابلی ٹرینگ ڈیٹی کی ضرورت نہیں ہے۔ ہم نے Brown et al کی کلاسیک طریقہ پایا ہے (1992) کلسٹر ہمارے استعمال کے مطابق اچھی طریقہ سے اور ایک دفعہ بنیادی طریقہ استعمال کرتے ہیں۔ This approach presumes a sequence of cluster IDs is a `ciphertext' and seeks a POS tag-to-cluster ID mapping that will reveal the POS sequence. ہم دلیل میں دکھاتے ہیں کہ اس کام کی مشکل کے بغیر، ہم مختلف زبانوں میں منطقی عمل حاصل کرتے ہیں۔ ہم نے بھی خارجی طرح دکھائی کہ ہمارے POS ٹاگر کو ایک نام ٹاگر میں شامل کرنا سینہلیس اور کینیارونڈا میں آرتی ٹاگر کی فعالیت کی طرف پہنچاتا ہے، دو زبانیں جن میں تقریباً کوئی لابلیٹ پوس ڈیٹا موجود نہیں ہے. ہم اس کو MALOPA (Ammar et al., 2016) کی حقیقی 'zero-resource' الفاظت میں شامل کر اپنے ٹاگر کے استعمال کو دکھاتے ہیں جو بہت سی زبان کے سرمایہ اور سونے پوس ٹاگ پر موجود اعتماد کرتا ہے۔ تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارے ٹاگر کے ساتھ بہت سی دقیقیت کو ضائع کرتا ہے جب سونے پوس ٹاگ نہیں ہوتے۔", 'uz': "@ info: whatsthis @ info Bu vazifanda, biz kamida saqlanmagan POS yordamchisining qismini yaratib turamiz. Bu amalning tugmasi yordamida qo'llanmagan foydalanuvchi maʼlumot kerak emas. Biz Brown et al'ning klassik usulini topamiz. 1992 yillar bizning foydalanuvchimizda yaxshi ishlab chiqaradi va cheksiz asosiy usulni guruhlashga ishlayapmiz. Ushbu usulni boshqaruvchi ID'larning chegarasi `ciphertext' deb hisoblanadi va POS chegarasini koʻrsatish mumkin. Biz shu vazifa qiyin bo'lganligida biz har xil tillar bilan haqiqida bajarilamiz. Ko'rsatganimiz, POS taggerimizni nom tagga qo'shish uchun Sinhal va Kinyarwanda davlat sohasida yozuvchi soʻzni bajarishga ega bo'ladi. Ko'pchilik no to ʻgʻri POS maʼlumot mavjud emas. Biz buni MALOPA (Ammar et, 2016) haqiqiqiy `zero resource' tarkibiga qo'yish uchun yordamchimizni ko'rsatdik. Bir necha tillar va nuqta POS taglarini yangi tillar uchun ishonini olib tashlash mumkin. Tajribalar shunday ko'rsatadi, bizning taggerimiz yordamida olma POS taglari mavjud emas bo'lganda ko'pgina yoʻqoladi.", 'vi': 'Phần chưa được kiểm soát của bài phát âm (POS) luôn được xếp vào vai trò rắc rối phức tạp, nhưng các câu bắt buộc thực tế cũng cần phải loại bỏ các cụm từ đó. Thường thì nền tảng đòi hỏi dữ liệu ghi rõ tham chiếu, một thứ xa xỉ mà ngôn ngữ ít tài nguyên có thể không có. Trong công việc này, chúng tôi mô tả phương pháp đánh dấu trường không giám sát các nguồn không chứa đầy nguồn ra và không cần dữ liệu huấn luyện được dán nhãn. Chúng tôi tìm ra phương pháp cổ điển của tập đoàn Brown et al. (1992) trong trường hợp sử dụng chúng tôi rất tốt và sử dụng một phương pháp giải mã để đặt nền móng. Cách tiếp cận này giả định một chuỗi các ID tập hợp là một chữ "mật mã" và tìm kiếm một bản đồ ID từ thẻ tới cụm loại kết nối mà sẽ tiết lộ chuỗi POS. Chúng tôi cho thấy, mặc dù nhiệm vụ khó khăn, chúng tôi đạt được những thành tựu hợp lý trong nhiều ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi cũng khéo léo cho thấy việc nhập khẩu khẩu của chúng tôi vào một thẻ tên dẫn tới hiệu ứng thời trang hiện đại ở Sinaloese và Kinyarbda, hai ngôn ngữ mà hầu như không có dữ liệu POS được dán nhãn. Chúng tôi còn thêm chứng minh tiện ích của chú tager bằng cách nhập nó vào một biến thể của MADOPA (Ammar et al., thẩm 6) phụ thuộc phân tách phụ thuộc người dùng đa dạng và huy chương vàng POS cho các ngôn ngữ mới. Các thí nghiệm cho thấy rằng bao gồm chú thích của chúng ta cũng có nhiều độ chính xác đã mất khi thẻ bài vị trí bằng vàng không sẵn sàng.', 'nl': "Onbewaakte deelspraaklabels (POS) worden vaak als een clusteringsprobleem aangeduid, maar praktische taggers moeten hun clusters ook aarden. Aarding vereist over het algemeen referentie gelabelde gegevens, een luxe die een low-resource taal misschien niet heeft. In dit werk beschrijven we een aanpak voor low-resource onbeheerde POS tagging die volledig geaard output levert en geen gelabelde trainingsgegevens vereist. We vinden de klassieke methode van Brown et al. (1992) clusters goed in onze use case en hanteren een decodering-gebaseerde benadering van aarding. Deze benadering veronderstelt dat een reeks cluster-ID's een 'ciphertext' is en zoekt naar een POS tag-to-cluster ID toewijzing die de POS-volgorde zal onthullen. We laten intrinsiek zien dat, ondanks de moeilijkheid van de taak, we redelijke prestaties behalen in een verscheidenheid van talen. We tonen ook extern aan dat het integreren van onze POS-tagger in een naamtagger leidt tot state-of-the-art tagging prestaties in het Singhalees en Kinyarwanda, twee talen waar bijna geen gelabelde POS-gegevens beschikbaar zijn. We demonstreren verder het nut van onze tagger door het te integreren in een echte 'zero-resource' variant van het MALOPA (Ammar et al., 2016) afhankelijkheidsparser model dat de huidige afhankelijkheid van meertalige bronnen en gouden POS tags voor nieuwe talen verwijdert. Experimenten tonen aan dat het opnemen van onze tagger een groot deel van de nauwkeurigheid compenseert die verloren gaat wanneer gouden POS-tags niet beschikbaar zijn.", 'da': "Ikke-overvågede dele af tale (POS) tagging er ofte indrammet som et klyngeproblem, men praktiske taggere skal også jorde deres klynger. Grounding kræver generelt referencemærkede data, en luksus et lav ressource sprog måske ikke har. I dette arbejde beskriver vi en tilgang til ukontrolleret POS tagging med lav ressource, der giver fuldt jordbaseret output og ikke kræver mærkede træningsdata. Vi finder den klassiske metode med Brown et al. (1992) klynger godt i vores brugscase og anvender en dechiffreringsbaseret tilgang til jordning. Denne fremgangsmåde antager, at en sekvens af klynge-id'er er en `chiffertekst' og søger en POS tag-til-klynge-id tilknytning, der vil afsløre POS-sekvensen. Vi viser i sig selv, at vi på trods af opgavens vanskeligheder opnår rimelige resultater på tværs af en række sprog. Vi viser også ekstremt, at indarbejdelse af vores POS tagger i en navn tagger fører til state-of-the-art tagging ydeevne på singalesisk og kinyarwanda, to sprog med næsten ingen mærkede POS data tilgængelige. Vi demonstrerer yderligere vores taggers værktøj ved at indarbejde det i en ægte `nul-ressource'-variant af MALOPA (Ammar et al., 2016) afhængighed parser model, der fjerner den nuværende afhængighed af flersprogede ressourcer og guld POS tags til nye sprog. Eksperimenter viser, at inklusiv vores tagger udgør meget af nøjagtigheden tabt, når guld POS tags ikke er tilgængelige.", 'bg': 'Маркирането на неконтролирана част от речта (ПОС) често е оформено като проблем с клъстерирането, но практическите маркери също трябва да заземят клъстерите си. Заземяването обикновено изисква справочни данни с етикет, лукс, който език с ниски ресурси може да няма. В тази работа описваме подход за нискоресурсно ненадзорно маркиране на ПОС, който дава напълно заземен изход и не изисква етикетирани данни за обучение. Ние намираме класическия метод на Браун и др. (1992) клъстери добре в нашия случай на употреба и използваме базиран на дешифриране подход към заземяването. Този подход предполага, че поредица от идентификатори на клъстера е шифрован текст и търси картографиране на идентификатори на клъстера, което ще разкрие последователността на ПОС. Показваме по същество, че въпреки трудността на задачата, ние получаваме разумна производителност на различни езици. Също така показваме външно, че включването на нашия тагер за ПОС в тагер за имена води до най-модерно представяне на етикетиране на синхалийски и киняруанда, два езика с почти никакви данни за ПОС. Освен това демонстрираме полезността на нашия тагер, като го включим в истински вариант на модела за анализ на зависимостта на МАЛОПА (Амар и др., 2016), който премахва текущата зависимост от многоезични ресурси и златни ПОС тагове за нови езици. Експериментите показват, че включването на нашия тагер съставлява голяма част от загубената точност, когато златните ПОС тагове са недостъпни.', 'hr': "Neodređeni dio govora (POS) označavanja često se okružuje kao problem skupljanja, ali praktični označavači također moraju podnijeti svoje skupine. Podizanje općenito zahtijeva referentni podaci označene, luksuz jezik niskog resursa. U ovom poslu opisujemo pristup označavanju nepotrebnih POS-a s niskim resursima koji daje potpuno temeljni izlaz i ne zahtijeva označene podatke o obuci. Nalazimo klasični metod Brown et al. (1992) skupine u našem slučaju upotrebe i upotrebljavamo pristup na osnovu deciferacije. Ovaj pristup pretpostavlja da je sekvencija klasterijskih identifikacija `šifra teksta' i traži mapiranje POS tag-to-cluster ID-a koja će otkriti sekvencu POS-a. Uglavnom pokazujemo da, uprkos teškoćima zadatka, dobijemo razumnu učinku na raznim jezicima. Također pokazujemo ekstrinsicno da uključujući naš POS značkar u značku imena vodi do nastave označavanja umjetnosti u Sinhalesu i Kinyarwandi, dvije jezike bez gotovo nikakvih označenih POS podataka dostupnih. Dalje pokazujemo korisnost našeg značkara uključujući ga u pravu varijantu MALOPA (Ammar et al., 2016) analizatorskog model a ovisnosti koji uključuje trenutnu pouzdanost na višejezičke resurse i zlatne značke POS za nove jezike. Eksperimenti pokazuju da uključujući naš znakovnik čini mnogo točnosti izgubljene kada su zlatni znakovi POS-a nepostupni.", 'de': 'Unsupervised Part of Speech (POS)-Tagging wird oft als Clustering-Problem dargestellt, aber auch praktische Tagger müssen ihre Cluster erden. Grounding erfordert im Allgemeinen referenzbeschriftete Daten, einen Luxus, den eine ressourcenarme Sprache möglicherweise nicht hat. In dieser Arbeit beschreiben wir einen Ansatz für ressourcenschonendes, unbeaufsichtigtes POS-Tagging, das vollständig geerdete Ergebnisse liefert und keine markierten Trainingsdaten benötigt. Wir finden die klassische Methode von Brown et al. (1992) Clustern gut in unserem Anwendungsfall und verwenden einen dechiffrierungsbasierten Ansatz zur Erdung. Dieser Ansatz setzt voraus, dass eine Sequenz von Cluster-IDs ein "Chiffrtext" ist und sucht eine POS-Tag-zu-Cluster-ID-Zuordnung, die die POS-Sequenz offenbart. Wir zeigen, dass wir trotz der Schwierigkeit der Aufgabe eine angemessene Leistung in einer Vielzahl von Sprachen erzielen. Wir zeigen auch äußerlich, dass die Integration unseres POS-Taggers in einen Namenstager zu einer hochmodernen Tagging-Performance in Singhalesisch und Kinyarwanda führt, zwei Sprachen, in denen nahezu keine markierten POS-Daten verfügbar sind. Wir demonstrieren den Nutzen unseres Taggers weiter, indem wir ihn in eine echte `Zero-Resource\'-Variante des MALOPA (Ammar et al., 2016)-Abhängigkeitsparsermodells integrieren, das die aktuelle Abhängigkeit von mehrsprachigen Ressourcen und goldenen POS-Tags für neue Sprachen beseitigt. Experimente zeigen, dass die Einbeziehung unseres Taggers einen großen Teil der Genauigkeit ausmacht, die verloren geht, wenn goldene POS-Tags nicht verfügbar sind.', 'id': "Bagian tidak diawasi dari penandaian pidato (POS) sering dibentuk sebagai masalah berkumpul, tetapi penandai praktis perlu mendarat kelompok mereka juga. Mendarat secara umum memerlukan data referensi yang ditabel, sebuah mewah bahasa sumber daya rendah mungkin tidak memiliki. Dalam pekerjaan ini, kami menggambarkan pendekatan untuk penanda POS yang tidak diawasi sumber daya rendah yang menghasilkan output sepenuhnya berdasarkan dasar dan tidak memerlukan data pelatihan yang ditandai. Kami menemukan metode klasik dari Brown et al. (1992) berkumpul dengan baik dalam kasus penggunaan kami dan menggunakan pendekatan berdasarkan desifikasi untuk mendarat. pendekatan ini menganggap sebuah urutan ID klaster adalah `ciphertext' dan mencari peta ID tag-to-cluster POS yang akan mengungkapkan urutan POS. Kami menunjukkan secara mendalam bahwa, meskipun kesulitan tugas ini, kita mendapatkan prestasi yang masuk akal melalui berbagai bahasa. We also show extrinsically that incorporating our POS tagger into a name tagger leads to state-of-the-art tagging performance in Sinhalese and Kinyarwanda, two languages with nearly no labeled POS data available.  Kami lebih lanjut menunjukkan utilitas tagger kami dengan memasukkannya ke dalam varian 'nol-sumber' yang sebenarnya dari model pengenalisan dependensi MALOPA (Ammar et al., 2016) yang menghapus ketergantuan saat ini pada sumber daya multibahasa dan tags POS emas untuk bahasa baru. Eksperimen menunjukkan bahwa termasuk tagger kami membuat banyak akurasi yang hilang ketika tags POS emas tidak tersedia.", 'ko': "무감독어성(POS) 표기는 통상적으로 집합 문제로 여겨지지만, 실제 표기자도 집합 결과를 고정시켜야 한다.일반적인 상황에서 사치스러운 언어는 참고할 필요가 없을 수도 있다.이 작업에서 우리는 저자원 무감독어성 표기 방법을 묘사했는데 이 방법은 완전히 고정된 출력을 생성하고 표기된 훈련 데이터를 필요로 하지 않는다.우리는 Brown et al.(1992)의 고전적인 방법이 우리의 용례에서 매우 잘 분류되고 해독을 바탕으로 하는 접지 방법을 채택한 것을 발견했다.이 방법은 그룹 ID 서열이 '밀문' 이라고 가정하고, 그룹 ID에 대한 POS 탭을 찾으면, 이 맵은 POS 서열을 표시합니다.우리는 비록 임무가 매우 어렵지만, 우리는 여러 언어에서 합리적인 성능을 얻었다는 것을 본질적으로 증명했다.우리는 또한 외부에서 우리의 어성 표기기를 명칭 표기기에 통합하면 승가라어와 지니아 르완다어에서 가장 선진적인 표기 성능을 실현할 수 있다는 것을 증명했다. 이 두 언어는 사용할 수 있는 표기 어성 데이터가 거의 없다.우리는 마커의 실용성을 한층 더 보여주고 이를 MALOPA(Ammar 등, 2016) 의존성 해석기 모델의 진정한'제로 자원'변체에 통합시켰다. 이 모델은 현재 다언어 자원과 새로운 언어에 대한 황금 POS 표기의 의존을 없앴다.실험에 의하면 금색 POS 라벨을 사용할 수 없을 때, 우리의 표기기를 포함하여 대부분의 정밀도 손실을 메울 수 있다.", 'fa': 'بخشی از نمایش سخنرانی (POS) اغلب به عنوان یک مشکل گروهی قالب می\u200cشود، ولی نمایش\u200cکننده\u200cهای عملی نیاز دارند که گروهی\u200cهایشان را هم پایه\u200cبندی کنند. گروهی عمومی نیاز به داده\u200cهای برچسب شده است، یک زبان کم منبع است. در این کار، ما یک روش برای نقاشی POS پایین منبع پایین را توصیف می\u200cکنیم که نتیجه\u200cهای کامل پایین\u200cشده را می\u200cدهد و هیچ اطلاعات آموزش نقاشی را نیاز ندارد. ما روش کلاسیک Brown et al (1992) را در مورد استفاده از ما خوب پیدا می\u200cکنیم و یک روش بر اساس تخفیف به زمین استفاده می\u200cکنیم. این دستور پیش\u200cبینی است که یک دستور شناسایی کلاستر یک متن رمز است و دنبال نقشه شناسایی POS به کلاستر می\u200cگردد که دستور POS را آشکار می\u200cکند. ما در دلیل نشان می دهیم که با وجود مشکلات این کار، ما عملکرد منطقی را در مختلف زبانها دریافت می کنیم. ما همچنین به طور خارجی نشان می دهیم که شامل نقاشی POS ما در یک نقاشی نام به اجرای نقاشی نقاشی هنر در سنهالیس و کینیارواندا، دو زبان که تقریباً هیچ داده POS نقاشی وجود ندارد. ما بیشتر از آن استفاده از تاگگر خود را نشان می دهیم، با توجه آن به یک متغیر «صفر-منبع» حقیقی از مدل بازرسی بستگی MALOPA (Ammar et al., 2016) که اعتماد فعلی بر منابع زیادی زبان و نقاشی POS طلا برای زبان جدید را حذف می کند. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که شامل نشان\u200cدهنده\u200cی ما بیشتر از دقیقاتی که از دست داده می\u200cشود، زمانی که نشان\u200cدهنده\u200cهای POS طلا در دسترس نیستند.', 'sw': "Sehemu isiyotazamwa ya hotuba (POS) mara nyingi hupangwa kama tatizo linalozungumza, lakini mabango ya kihalisi yanahitaji kuingia viungo vyao pia. Kundi la kawaida linahitaji taarifa zinazotajwa, lugha yenye rasilimali duni inaweza kutokuwepo. Katika kazi hii, tunaelezea mbinu za alama za POS zisizo na rasilimali zisizo na usalama ambazo hutoa matokeo yenye msingi na haihitaji taarifa za mafunzo. Tunapata mbinu za kikundi za Brown et al. (1992) vizuri katika kesi yetu na kutumia mbinu za kuamua kulingana. Hatua hii inadhani mfululizo wa utambulisho wa utambulisho wa utambulisho huo ni 'maandishi ya kifunguo' na inatafuta ramani ya picha inayoonyesha mfululizo wa POS. Tunaonyesha kwa msingi kwamba, pamoja na matatizo ya kazi, tunapata ufanisi mzuri katika lugha mbalimbali. Pia tunaonyesha kwa msingi kwamba kuingiza bendera yetu ya POS katika bendera ya jina linapelekea utendaji wa wimbo wa sanaa nchini Sinhal na Kinyarwanda, lugha mbili ambazo hazina takwimu za POS zinazoonyesha. Tunaonyesha zaidi matumizi ya mabango yetu kwa kuingiza katika mabadiliko ya “rasilimali sifuri” ya MALOPA (Ammar et al., 2016) inayotegemea mifano ya mchanganyiko unaotumia kutegemea rasilimali za lugha nyingine na alama za POS kwa lugha mpya. Majaribio yanaonyesha kuwa pamoja na gembo letu linatengeneza kiasi kikubwa cha uhakika uliopotea pale alama za dhahabu za POS hazipatikani.", 'tr': "Gürlemeýän çykyş (POS) taglamasynyň bir bölegi köplenç klasterleme meselesi hökmünde diýip çalýar, ýöne praktikalar takmalaryň toparyny hem ýerine ýetirmelidir. Ça şmak adatça etitlenýän sanlary gerek, luxuň iň az resursy dilinde bolmagy ahmal. Bu işde biz iň az resurslar üçin saglanmaýan POS taýýarlamagy üçin bir nusga tassyýarys we bu nusga doly gabat getirilýan we etiket edilmedik eğitim maglumaty gerek däl. Brown et al'yň klasik yöntemi tapdyk. Bu ýaryşdyrma cluster IDleriniň bir sany `ciphertext' däldir we POS sanyny görkeziljek POS tägleri-üçin cluster ID haritalandyrmasyny gözleýär. Biz işiň kynçylygyna rağmen, birnäçe dillerde makul ukyplarymyzy ýetirýäris. Biz hem öz POS etiketlerimizi bir ad etiketleyicisine daşary edip Sinhalese we Kinyarwandada sungatlaryň etiketlemesi üçin 2 dil bar. Biz taýýarlarymyzyň faydalyny MALOPA (Amir et al., 2016) täze diller üçin häzirki güýçläniň we altyn POS täglerini çykaryp beren tägleriňiz üçin ýene bir sany çykarypdyr. Testler biziň etiketlerimiziň bar bolmadykda altyn POS etiketlerimiziň tapawutlygynyň köp dogrylygyny çykarýandygyny görkezýär.", 'sq': "Unsupervised part of speech (POS) tagging is often framed as a clustering problem, but practical taggers need to ground their clusters as well.  Grounding përgjithësisht kërkon të dhëna të etiketuara reference, një luks që një gjuhë me burime të ulta mund të mos ketë. Në këtë punë, ne përshkruajmë një qasje për etiketën POS me burime të ulëta të pa mbikqyrur që jep dalje plotësisht të bazuar dhe nuk kërkon të dhëna të etiketuara trajnimi. Ne e gjejmë metodën klasike të Brown et al. (1992) grumbullohet mirë në rastin tonë të përdorimit dhe përdorim një metodë të bazuar në shkriptimin e themeluar. This approach presumes a sequence of cluster IDs is a `ciphertext' and seeks a POS tag-to-cluster ID mapping that will reveal the POS sequence.  Ne tregojmë në mënyrë të brendshme se pavarësisht nga vështirësia e detyrës, ne arrijmë performancë të arsyeshme nëpërmjet një shumicë gjuhësh. Ne gjithashtu tregojmë jashtë se përfshirja e etiketës tonë POS në një etiketë emri çon në shfaqjen më të lartë të etiketës në sinhaleze dhe Kinyarwanda, dy gjuhë me pothuajse asnjë të dhënë të etiketuar POS në dispozicion. Ne demonstrojmë më tej përdorimin e tagger-it tonë duke e përfshirë atë në një variant të vërtetë `zero-resource' të modelit të analizuesit të varësisë MALOPA (Ammar et al., 2016) që heq varësinë aktuale nga burimet shumëgjuhësore dhe etiketat e artë POS për gjuhët e reja. Eksperimentet tregojnë se përfshirja e etiketave tona përbën shumë nga saktësia e humbur kur etiketat e artë POS nuk janë të disponueshme.", 'af': "Onondersteunde deel van spraak (POS) merking is dikwels raam as 'n clustering probleem, maar praktiese merkers nodig om hul klasters ook te grond. Grounding gewoonlik benodig verwysing gemerkte data, 'n luxury' n lae- hulpbron taal dalk mag nie het nie. In hierdie werk beskrywe ons 'n toegang vir lae- hulpbron ongeondersteunde POS etiketting wat volledig agtergrond uitvoer gee en benodig geen etiketeerde onderwerp data nie. Ons vind die klassieke metode van Brown et al. (1992) clusters goed in ons gebruik geval en gebruik 'n deksifering-gebaseerde toegang na grond. Hierdie toegang veroorsaak 'n reeks van cluster IDs is 'n syferteks' en soek 'n POS etiket- na- cluster ID kaart wat die POS reeks vertoon sal word. Ons wys intrinsiese dat, alhoewel die moeilikheid van die taak, ons redelike prestasie ontvang oor 'n verskeie tale. Ons wys ook extrinsically dat die inkorporering van ons POS etiket in 'n naam etiket lei na staat-van-die-kunsten etiket prestasie in Sinhalese en Kinyarwanda, twee tale met byna geen etiket POS data beskikbaar nie. Ons wys verder on s etiket se nutsprogram deur dit in 'n waarde `zero-hulpbron' variant van die MALOPA (Ammar et al., 2016) afhanklikheidsverklarmodel wat verwyder die huidige vertrouing op veelvuldige hulpbronne en goud POS etikette vir nuwe tale. Eksperimente vertoon dat insluitend ons merker baie van die presisie verlore maak wanneer goud POS merkers nie beskikbaar is nie.", 'am': 'በተመለከተ የንግግር ክፍል (POS) ማጠቃለያ ብዙ ጊዜ እንደተጨማሪው ጉዳይ ሆኖ ይጠቀማል፤ ነገር ግን ተግባራዊ ተቃራፊዎች ደግሞ ጉዳዮቻቸውን መሬት ያስፈልጋሉ፡፡ Grounding generally requires reference labeled data, a luxury a low-resource language might not have.  በዚህ ሥራ ውስጥ የጎደለው የPOS ማቀናጃ እናሳውቃለን፡፡ የብሩንት እና አል (1992) ጉዳዩን በመጠቀም እና የፍርድ ሥርዓት መቆጣጠርን እናስገድዳለን፡፡ ይህ ጥያቄ የውይይት ኢዲስ መግለጫ `ስኮፕሬክት› ነው፡፡ የስራው ችግር ቢሆንም በልዩ ልዩ ቋንቋዎች የመልካም የድምፅ ውጤት እናገኛለን፡፡ በአውጭ እና የPOS ምልክታችንን ወደ ስም ማጠቃቀሚያ እና በሲንሐላዊ እና በኪያሩዋንዳ እና በሁለት ቋንቋዎች የፖስስ ዳታ ሳይገኘው የኢትዮጵያ አካባቢ አካባቢ እና የቻይንኛ ደረጃዎችን ማሳየት እናሳየዋለን፡፡ የአሜሎፓ (አ.አ.አ., 2016) የሚጠቅመውን የጋልጋሪ ጥያቄ እናሳየዋለን፡፡ ፈተናዎች የጦር ፖስታ ማተሚያዎች ሳይገኙ የጠፋውን ብዙውን እርግጠኛ ያሳያል፡፡', 'hy': 'Խոսքի (POS) նշանների առանց վերահսկման մասը հաճախ համապատասխանվում է խմբավորվող խնդիր, բայց պրակտիկ նշանները պետք է նաև հիմնվեն իրենց խմբավորումների վրա: Գործողությունը ընդհանուր առմամբ պահանջում է հաղորդակցված տվյալներ, մի բարեկեցություն, որը կարող է չունենալ ցածր ռեսուրսների լեզու: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք նկարագրում ենք ցածր ռեսուրսներ ունեցող ոչ վերահսկված POS-ի նշանների մոտեցումը, որն ամբողջովին հիմնված է արտադրությունը և չի պահանջում նշանված ուսումնասիրության տվյալներ: Մենք գտնում ենք Բրաուն և այլների դասական մեթոդը (1992 թվականը) լավ կլաստեր մեր օգտագործման դեպքում և օգտագործում ենք բացահայտումների հիմքում հիմնված մոտեցում: Այս մոտեցումը ենթադրում է, որ խմբի ID-ների հաջորդականությունը «գաղտնագրական տեքստ» է և փնտրում է POS-ի խմբի ID-ի քարտեզագրություն, որը կբացահայտի POS-ի հաջորդականությունը: We show intrinsically that, despite the difficulty of the task, we obtain reasonable performance across a variety of languages.  Մենք նաև արտաքին տեսքով ցույց ենք տալիս, որ մեր POS-ի նշանների ներառումը անունների նշանների նշանների մեջ հանգեցնում է Սինհալերենում և Քինյարվանդայում ամենաբարձր նշանների արտադրողության, երկու լեզու, որոնք գրեթե ոչ մի POS-ի նշան չունեն: Մենք նաև ցույց ենք տալիս մեր նշանի օգտակարությունը, ներառելով այն MALOAP (Ammar s et al., 2016) կախվածության վերլուծության մոդելի «զրո-ռեսուրսների» իրական տարբերակի մեջ, որը վերացնում է ներկայիս կախվածությունը բազլեզու ռեսուրսների և ոսկու POS նշանների վրա նոր լեզուների համար: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր նշանները ներառելով կազմում է կորցված ճշգրտությունը, երբ ոսկու POS նշանները անհասանելի են:', 'az': "Söylənməmiş (POS) etiketlərinin bir parças ını sık-sık sıxıntılı problemi olaraq çevrildir, amma praktik etiketçiləri də sütunlarını yerləşdirmək lazımdır. Üstünlük genellikle etiketli məlumatları lazım edir, düşük ressurs dili olmayan luxus. Bu işlərdə, düşük ressurs olmayan POS etiketlərinin yaxınlığını təsdiqləyirik ki, tamamilə təsdiqlənmiş və etiketli təhsil məlumatlarını təsdiqləməz. Biz Brown et al'in klasik yolunu tapırıq. Bu tərzim, cluster IDlərin seçgisi `ciphertext' idi və POS seçgisini göstərəcək POS etiket-to-cluster ID haritasını istəyir. Biz işin çətinliklərinə baxmayaraq, müxtəlif dillərdə razılıqlı performansı alırıq. Biz də xüsusiyyətli olaraq POS etiketimizi bir adı etiketçisinə qatmaq üçün Sinhal və Kinyarwanda'da sanat etiketçisi performansına yol göstəririk. Bu iki dil, az qala etiketli POS məlumatı yoxdur. Biz bunu MALOPA (Ammar et al., 2016) müvəffəqiyyət ayırıcı modeli ilə çoxlu dil kaynaqları və altın POS etiketlərini yeni dillər üçün istifadə edərək etiketimizin istifadəsini göstərdik. Həqiqətən, təcrübələrimiz daxilində qızıl POS etiketlərinin faydalanmadığı zaman zəiflənən çoxluğunu göstərir.", 'bn': "অনভারওয়ার্ড করা ভাষণের অংশ (পোএস) ট্যাগিং প্রায়শই একটি সংক্রান্ত সমস্যা হিসেবে ফ্রেম করা হয়, কিন্তু বাস্তবিক ট্যাগারগুলো সাধারণত গ্রুপের ক্ষেত্রে লেবেলেড ডাটা প্রয়োজন, একটি লাগাস্ক্রিয় ভাষা সম্ভবত কম-সম্পদের ভাষা নেই। এই কাজে আমরা নিম্নলিখিত পোস ট্যাগিং এর জন্য একটি পদক্ষেপ বর্ণনা করি যা পুরোপুরি ভিত্তিক আউটপুট উৎপাদন করে এবং কোন ট্রেনিং ডাটা প আমরা ব্রাউনেট আলের ক্লাসিক পদ্ধতি খুঁজে পেয়েছি (১৯৯২) আমাদের ব্যবহারের ক্লাস্টার ভালোভাবে ব্যবহার করেছে এবং গ্রুউন্ডের জন্য এই প্রতিযোগিতা ধারণা করে ক্লাস্টার আইডি একটি 'সাইফারেস্ট' এবং একটি POS ট্যাগ- থেকে ক্লাস্টার পরিচিতির ম্যাপ অনুসন্ধান করে যা POS সেক্সের সং আমরা বিভিন্ন ভাষায় দেখাচ্ছি যে, কাজের কঠিন সত্ত্বেও, আমরা বিভিন্ন ভাষায় যুক্ত ভাষা প্রদর্শন করি। আমরা বাইরে দেখাচ্ছি যে আমাদের পোস ট্যাগারকে নামের ট্যাগারে যোগাযোগ করার ফলে সিনালিজ এবং কিনার্যান্ডায় প্রায় দুই ভাষা পোসের তথ্য পাওয়া যায় না। আমরা আরো আমাদের ট্যাগারের ব্যবহার প্রদর্শন করি মালওপা (আম্মার এন্ট, ২০১৬) নির্ভর করে মালভাষার সম্পদ এবং সোনা পোস্ট ট ট্যাগের জন্য বর্তমান নির্ভর করে এটিকে নতুন ভাষার জন্যে নির্ভর করে  পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের ট্যাগারের মধ্যে আছে সোনা পোস্ট ট ট্যাগের ব্যবস্থা নেই।", 'ca': 'Una part no supervisada de l\'etiquetatge de l\'expressió (POS) sovint es marca com un problem a agrupador, però els etiquetats pràctics també han de plantejar els seus agrupaments. En general, la terra requereix dades etiquetades de referència, un luxe que un llenguatge de baix recursos potser no té. In this work, we describe an approach for low-resource unsupervised POS tagging that yields fully grounded output and requires no labeled training data.  Trobem el mètode clàssic de Brown et al. (1992) agrupats bé en el nostre cas d\'ús i utilitzem un enfocament basat en desxiframent al fonament. Aquest enfocament suposa que una seqüència d\'identificadors de grup és un "codificador" i busca un mapatge d\'identificadors POS etiqueta a grup que revelarà la seqüència POS. Mostrem intrínsecament que, malgrat la dificultat de la tasca, obtenim un rendiment raonable a través d\'una varietat de llengües. També demostram extrinsicament que incorporar el nostre etiquetador POS en un etiquetador de nom condueix a l\'actualitat d\'etiquetar en sinàlisi i Kinyarwanda, dues llengües amb gairebé cap informació POS etiquetada disponible. Demonstrem més l\'utilitat del nostre etiquetador incorporant-la en una veritable variant de recursos zero del modelde processador de dependencies MALOPA (Ammar et al., 2016) que elimina la dependència actual de recursos multilingües i etiquetes POS d\'or per a les noves llengües. Els experiments demostren que incloure la nostra etiqueta representa molta de la precisió perduda quan les etiquetes POS d\'or no són disponibles.', 'bs': "Neodređeni dio govora (POS) označavanja je često okružen kao problem skupljanja, ali praktični označavači također moraju podnijeti svoje skupine. Na temelju općenito zahtijeva referentni podaci označeni, luksuz koji možda nisu imali jezik niskog resursa. U ovom poslu opisujemo pristup neodređenom POS-u koji donosi potpuno osnovan output i ne zahtijeva označene podatke o obuci. Nalazimo klasični metod Brown et al. (1992) skupine u našem slučaju upotrebe i upotrebljavamo pristup na osnovu deciferacije. Ovaj pristup pretpostavlja da je sekvencija klasterijskih identifikacija `cifertekst' i traži mapu identifikacije POS tag-to-cluster-a koja će otkriti sekvencu POS-a. Uglavnom pokazujemo da, uprkos teškoćima zadatka, dobijemo razumnu izvedbu na raznim jezicima. Također pokazujemo ekstrinsicno da uključivanje našeg oznake POS-a u oznake imena vodi do nastave oznake države umjetnosti u Sinhalesu i Kinyarwandi, dvije jezike sa gotovo nikakvim podacima oznakenih POS-a. Dalje pokazujemo korisnost našeg etiketera uključujući ga u pravu varijant MALOPA (Ammar et al., 2016) analizatorskog model a ovisnosti koji uključuje trenutnu pouzdanost na multijezičke resurse i zlatne oznake POS za nove jezike. Eksperimenti pokazuju da uključujući naš znakovnik čini mnogo tačnosti izgubljene kada su zlatni znakovi POS-a nepostupni.", 'cs': "Označování nesledované části řeči (POS) je často rámováno jako problém shlukování, ale praktické tagery musí také uzemnit své clustery. Uzemnění obecně vyžaduje referenční označená data, luxus, který jazyk s nízkými zdroji nemůže mít. V této práci popisujeme přístup k nízkým zdrojům bez dohledu POS tagování, který přináší plně uzemněný výstup a nevyžaduje žádná označená tréninková data. Klasickou metodu Brown et al. (1992) shluků najdeme dobře v našem případě použití a používáme přístup založený na dešifrování. Tento přístup předpokládá, že sekvence ID clusteru je `šifrovaným textem' a hledá mapování ID POS tag-to-cluster, které odhalí POS sekvenci. V podstatě ukazujeme, že navzdory obtížnosti úkolu dosahujeme přiměřeného výkonu v různých jazycích. Extrinzně také ukazujeme, že začlenění našeho tagéru POS do tagéru názvů vede k nejmodernějšímu tagovacímu výkonu v Sinhálštině a Kinyarwandě, dvou jazycích bez téměř žádných označených POS dat. Dále demonstrujeme užitečnost našeho tagéru začleněním do skutečné varianty analýzy závislosti MALOPA (Ammar et al., 2016), která odstraňuje současnou závislost na vícejazyčných zdrojích a zlatých POS značkách pro nové jazyky. Experimenty ukazují, že včetně našeho tageru vytváří velkou část přesnosti ztracené, když zlaté POS tagy nejsou k dispozici.", 'et': "Järelevalveta kõne osa sildistamist (POS) kujundatakse sageli klastrite moodustamise probleemiks, kuid ka praktilised sildistajad peavad oma klastrid maandama. Maandamine nõuab tavaliselt viitega märgistatud andmeid, luksust, mida vähese ressursiga keel ei pruugi olla. Käesolevas töös kirjeldame lähenemisviisi madala ressursiga järelevalveta POS märgistamisele, mis annab täielikult maandatud väljundi ja ei nõua märgistatud koolitusandmeid. Me leiame klassikalise meetodi Brown et al. (1992) klastrid hästi meie kasutusjuhtumis ja kasutame dešifreerimisel põhinevat lähenemisviisi maandamisele. See lähenemisviis eeldab, et klastri ID jada on `šifertekst' ja otsib POS siltide klastri ID kaardistamist, mis paljastab POS jada. Me näitame olemuslikult, et vaatamata ülesande raskustele saavutame mõistliku tulemuse erinevates keeltes. Samuti näitame väljastpoolt, et meie POS sildistaja lisamine nimesildistajasse viib kaasaegse sildistamise jõudluseni singali ja kinyarwanda keeles, kahes keeles, kus märgistatud POS andmed peaaegu puuduvad. Lisaks demonstreerime oma sildistaja kasulikkust, lisades selle MALOPA (Ammar et al., 2016) sõltuvuspartseri tõelisse nullressursi varianti, mis eemaldab praeguse sõltuvuse mitmekeelsetest ressurssidest ja kuldsetest POS siltidest uute keelte jaoks. Eksperimentid näitavad, et meie sildistaja kaasamine moodustab suure osa täpsusest, mis kaotab, kui kuldsed POS sildid ei ole kättesaadavad.", 'fi': 'Puheen valvomattoman osan (POS) tagaukset on usein kehystetty klusterointiongelmaksi, mutta myös käytännön tagaajien on maadoitettava klusterinsa. Maadoitus edellyttää yleensä viitemerkittyä dataa, ylellisyyttä, jota vähäresurssisella kielellä ei välttämättä ole. Tässä työssä kuvaillaan lähestymistapaa matalaresurssiseen valvomattomaan kassamerkintään, joka tuottaa täysin maadoitetun tuoton eikä vaadi merkittyjä koulutustietoja. Brown et al. (1992) klassinen menetelmä klusteroi hyvin käyttötapauksessamme ja käyttää purkamiseen perustuvaa lähestymistapaa maadoitukseen. Tämä lähestymistapa olettaa klusterin tunnisteiden sekvenssin olevan salausteksti ja etsii POS tag-to-kluster ID -kartoitusta, joka paljastaa POS-sekvenssin. Osoitamme luontaisesti, että tehtävän vaikeudesta huolimatta saamme kohtuullisen suorituskyvyn useilla eri kielillä. Osoitamme myös ulkonaisesti, että POS-taggerimme yhdistäminen nimitaggeriin johtaa huippuluokan taggerointiin sinhalaisessa ja kinyarwandassa, kahdella kielellä, joilla ei ole saatavilla lähes lainkaan merkittyjä POS-tietoja. Lisäksi osoitamme taggerimme hyödyllisyyden sisällyttämällä sen MALOPA:n (Ammar et al., 2016) -riippuvuuden parserin todelliseen "nollaresurssiversio" -versioon, joka poistaa nykyisen riippuvuuden monikielisistä resursseista ja kultaisista POS-tageista uusille kielille. Kokeet osoittavat, että tunnisteemme sisällyttäminen korvaa suuren osan tarkkuudesta, joka menetetään, kun kultaisia POS-tunnisteita ei ole saatavilla.', 'jv': "@item:checkbox Ngawe Nang barêng-barêng iki, kéné rambarang mrogra kuwi dianggap banjuré gambar pernik apa-pernik sing paling nggawe geranggap bantêr neng ketahan Awak dhéwé nggolok barang kelas barang-barang nggawe barang-barang rambarang mulasah, nggawe barang nggawe barang-barang nggawe barang-barang. This method presumes a order of cluster ID is a 'ciph text' and tries a ponS tag-to-clusterID maping that will show the po order. Awak dhéwé ngerasakno ngono hal-hal sing gak nggawé, nggawé iso nggawe barang sing beraksi luwih akeh akeh dilak. Awak dhéwé éntukno ngerasakno sing dibutuhke punika dipun-pernik nggawe SMS tentang kanggo nganggo pernik dianggapkno sing gawe ngubah dhéwé Awak dhéwé nglanggar wih-wih aplikasi akeh tagger's Util sing nggawe soko akeh '0-source' variant dhen MALOPA Isopo sing ngomong nik nambah tagger nambah akeh operasi sing perusahaan mrih", 'sk': "Označevanje nenadzorovanega dela govora (POS) je pogosto oblikovano kot problem grozdenja, vendar morajo tudi praktični označevalci označevati svoje grozde. Za ozemljitev so običajno potrebni referenčni podatki, razkošje, ki ga jezik z nizkimi viri morda nima. V tem delu opisujemo pristop za nenadzorovano označevanje prodajnih mest z nizkimi viri, ki prinaša popolnoma ozemljen rezultat in ne zahteva označenih podatkov o usposabljanju. Klasično metodo Brown et al. (1992) dobro najdemo v našem primeru uporabe in uporabljamo dešifrirani pristop k ozemljitvi. Ta pristop predpostavlja, da je zaporedje identifikacijskih oznak grozda ‚šifrirano besedilo' in išče kartiranje ID oznake POS do grozda, ki bo razkrilo zaporedje POS. Po sebi dokazujemo, da kljub težavnosti naloge dosegamo razumno učinkovitost v različnih jezikih. Tudi ekstrinzično kažemo, da vključitev našega označevalnika POS v označevalnik imen vodi do najsodobnejše učinkovitosti označevanja v sinhaleščini in kinyarwandi, dveh jezikih, kjer skoraj ni na voljo nobenih označenih podatkov POS. Dodatno dokazujemo uporabnost našega označevalca tako, da ga vključimo v resnično različico razčlenjevalnika odvisnosti MALOPA (Ammar et al., 2016), ki odpravlja trenutno zanašanje na večjezične vire in zlate oznake POS za nove jezike. Poskusi kažejo, da vključitev našega označevalca predstavlja veliko izgubljene natančnosti, ko zlate oznake POS niso na voljo.", 'ha': "QRegExp Umarni na ƙunsa da umarni, ana buƙata tsarin da aka rubũta shi, wata lugha na ƙarƙashin-resource ba ya iya dace. Daga wannan aikin, Munã bayyana wani hanyoyi wa tagogi na wuri-resource da ba'a tsare shi ba, wanda ya fitar da buƙatan OutOutputs da aka baka kuma ba ya ƙayyade wani danne na tsarin da aka rubuta ba. Tuna sami hanyon Brown et al.(2) mai kyau a cikin mazanmu na amfani da shi kuma ana yi aiki a kan hanyarwa a danganta. Wannan shiryarwa na ƙayyade wata ƙarƙashin IDs na clust shi ne `cifre text' kuma yana nẽman a kartoni na shaidar tagogi-zuwa-clust wanda zai nuna cewa masu sakan na PS. Tuna nũna a cikin kashi, kuma, kõ da matabbata na aikin, sai za mu sami sauri mai haƙƙi a cikin wasu harshe dabam-dabam. Tuna nuna da bakin da za'a shigar da matsayin PoS zuwa wani tagger sunan, za'a ƙara ga fassarar-state-of-the-art taging in Sinhalse da Kinyarwanda, lugha biyu da ba'a tsakanin da ba'a rubutu ba da data na PSS. We further demonstrate our tagger's utility by incorporating it into a true `zero-resource' variant of the MALOPA (Ammar et al., 2016) dependency parser model that removes the current reliance on multilingual resources and gold POS tags for new languages.  Experiments show that including our tagger makes up much of the accuracy lost when gold POS tags are unavailable.", 'he': 'החלק הלא מפקח של תג הנאום (POS) הוא לעתים קרובות מוסגר כבעיה מקבוצת, אבל תגים מעשיים צריכים לקרקע את הקבוצות שלהם גם כן. קרקע בדרך כלל דורש מידע מוטבע התייחסות, מקסימה שאולי שפת משאבים נמוכים לא תהיה. בעבודה הזו, אנחנו מתארים גישה לתג POS לא משומר נמוך שמביא יציאה מקורקת לחלוטין ולא דורש נתוני אימון מוטבעים. אנחנו מוצאים את השיטה הקלאסית של בראון ואל. (1992) קבוצות היטב בתיק השימוש שלנו ומשתמשים גישה מבוססת על פירוש לקרקע. הגישה הזאת מניחה שלב של זיהוי קבוצה הוא \'טקסט ציפור\' ומחפש מפת זיהוי קבוצה POS שמגלה את רצף POS. אנחנו מראים באופן פנימי שלמרות הקשה של המשימה, אנחנו מקבלים ביצועים הגיוניים בכל מגוון שפות. אנחנו גם מראים מבחינה חיצונית שהשילום של המתג POS שלנו לתגיג השם מוביל להופעה מוקדמת בתגיגים בסינהלית וקיניארונדה, שתי שפות עם כמעט אין נתונים POS תווים זמינים. אנו גם מציגים את השימוש של המתג שלנו על ידי שיתוף אותו לתוך שונה אמיתית של "אפס-משאבים" של מודל מעבד התלויות של MALOPA (Ammar et al., 2016) שמסיר את תלויה הנוכחית על משאבים רבות שפות ותגיות POS זהב לשפות חדשות. Experiments show that including our tagger makes up much of the accuracy lost when gold POS tags are unavailable.', 'bo': "སྐད་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་མེད་པའི་ཞུ་བ་ཡིག རྨང་གཞིའི་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཁ་འབྱེད་ཀྱིས་དམིགས་ཡུལ་ཅན་གྱི་གནས་ཚུལ་དགོས་པ། རྩ་བའི་ཐོག In this work, we describe an approach for low-resource unsupervised POS tagging that yields fully grounded output and requires no labeled training data. ང་ཚོས་Brown དེ་ལྟ་བུའི་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་ལམ་ལུགས་འདི་རྙེད་ཐུབ། This approach presumes a sequence of cluster IDs is a `ciphertext' and seeks a POS tag-to-cluster ID mapping that will reveal the POS sequence. ང་ཚོས་ལས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་པོ་ཡིན་ནའང We also show extrinsically that incorporating our POS tagger in to a name tagger leads to state-of-the-art tagging performance in Sinhalese and Kinyarwanda, languages with nearly no labeled POS data available. We further demonstrate our tagger's utility by incorporating it into a true `zero-resource' variant of the MALOPA (Ammar et al., 2016) dependency parser model that removes the current reliance on multilingual resources and gold POS tags for new languages. Experiments show that including our tagger makes up much of the accuracy lost when gold POS tags are not available."}
{'en': 'On Difficulties of Cross-Lingual Transfer with Order Differences : A Case Study on Dependency Parsing', 'ar': 'حول صعوبات التحويل عبر اللغات مع اختلافات الطلب: دراسة حالة حول تحليل التبعية', 'es': 'Sobre las dificultades de la transferencia multilingüe con diferencias de orden: un estudio de caso sobre el análisis de la dependencia', 'pt': 'Sobre dificuldades de transferência entre idiomas com diferenças de ordem: um estudo de caso sobre análise de dependência', 'fr': "Difficultés du transfert multilingue avec différences d'ordre\xa0: une étude de cas sur l'analyse des dépendances", 'ja': '順序の違いを伴うクロスリンガル転送の困難性について：依存関係解析のケーススタディ', 'zh': '论有次第差异者难点——以依解析为例', 'hi': 'आदेश मतभेदों के साथ क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर की कठिनाइयों पर: निर्भरता पार्सिंग पर एक केस स्टडी', 'ru': 'О трудностях кросс-лингвальной передачи с различиями в порядке: тематическое исследование по анализу зависимостей', 'ga': 'Ar Dheacrachtaí a bhaineann le hAistriú Trastheangach le Difríochtaí Ordaithe: Cás-Staidéar ar Pharsáil Spleáchais', 'ka': 'კრისი ლინგუალური ტრანსტრიქციის განსხვავებების შესაძლებლობა: შესაძლებლობების განსხვავება', 'hu': 'A nyelvközi transzfer nehézségeiről és rendeléskülönbségeiről: esettanulmány a függőség értelmezéséről', 'el': 'Για τις δυσκολίες της διασυνοριακής μεταβίβασης με διαφορές διαταγής: Μια μελέτη περίπτωσης για την ανάλυση εξάρτησης', 'kk': 'Қосымсыз тілікті тасымалдау қажеттіліктері: Тәуелсіздік талдау үшін үлкен- кіші оқу', 'it': "Sulle difficoltà di trasferimento translinguistico con differenze di ordine: un caso di studio sull'analisi della dipendenza", 'lt': 'Apie tarpkalbinio perdavimo sunkumus su įsakymų skirtumais: priklausomybės vertinimo bylų tyrimas', 'mk': 'За тешкотиите во трансферот на меѓу јазиците со разликите во редот: случајна студија за анализирање зависности', 'ml': 'On Difficulties of Cross-Lingual Transfer with Order Differences: A Case Study on Dependency Parsing', 'ms': 'Pada Kesulitan Pemindahan Selasa-Bahasa dengan Perbezaan Arahan: Pengkajian Kes mengenai Penghuraian Dependensi', 'mt': 'Dwar id-Diffikultajiet tat-Trasferiment Translingwali bid-Differenzi fl-Ordni: Studju ta’ Każ dwar l-Analiżi tad-Dipendenza', 'mn': 'Төрсөн хэлбэрийн дамжуулалтын хэцүү асуудлын тухай дарааллын өөрчлөлт:', 'pl': 'O trudnościach transferu międzyjęzykowego z różnicami zamówień: studium przypadku analizy zależności', 'no': 'På vanskeleghetar for krysslingsoverføring med rekkeforskjeller: Eit tilfeldig undersøking om avhengighetstolking', 'ro': 'Cu privire la dificultățile transferului translingvistic cu diferențele de ordine: un studiu de caz privind interpretarea dependenței', 'sr': 'O teškocama prijenosa preko jezika sa različitim redovima: istraživanje slučaja o razmatranju zavisnosti', 'si': 'ක්\u200dරොස් ලින්ගුල් ප්\u200dරවේශනය සමග අභිවේශනයක් ගැන: A case study on Dependency Parsing', 'sv': 'Om svårigheter med tvärspråklig överföring med orderskillnader: En fallstudie om beroendetolkning', 'so': 'Ku saabsan dhibaatada ku saabsan iskuulka korsashada-luqada: A Case Study on Dependence Parsing', 'ur': 'Cross-Lingual Transfer کے مشکلات پر اورڈر تفاوتوں کے ساتھ: A Case Study on Dependency Parsing', 'ta': 'கிராஸ்- கோட்டு மாற்றுதல் கடினம் வரிசையின் மாறுபாடுகளுடன் மாறுதல் கடினம்:', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Về những khó khăn trong việc truyền thuyết xuyên ngôn ngữ với những điều khác nhau: Một nghiên cứu về sự phụ thuộc chế độ phân tích.', 'bg': 'За трудностите при междулингвистичния трансфер с разликите в реда: казус за анализ на зависимостта', 'hr': 'O teškoćima prijenosa preko jezika s različitim naredbama: Ispitivanje slučajeva o razmatranju ovisnosti', 'da': 'Om vanskeligheder ved tværsproget overførsel med ordreforskelle: Et casestudie om afhængighedsfortolkning', 'nl': 'Over moeilijkheden van translinguale overdracht met ordeverschillen: een casestudy over afhankelijkheidsparsing', 'id': 'On Difficulties of Cross-Lingual Transfer with Order Differences: A Case Study on Dependency Parsing', 'de': 'Zu Schwierigkeiten des sprachübergreifenden Transfers mit Ordnungsdifferenzen: Eine Fallstudie zum Dependenzparsing', 'fa': 'در مورد مشکلات انتقال کلی زبان با تفاوت دستور: یک مطالعه پرونده در مورد انتقال بستگی', 'ko': '순서 차이를 바탕으로 하는 다중 언어 이동의 어려움: 문법 분석에 의존하는 사례 연구', 'tr': 'Ă‡apraz diller arasynda gĂ¶Ă§ĂĽrmek kynĂ§ylyklary bilen: A Case Study on Dependency Parsing', 'sw': 'Katika matatizo ya Uhamiaji wa Kimataifa na Utafiti wa Kirusi na Utafiti: Utafiti wa Case kuhusu Kujitegemea', 'af': 'Op Difficulties of Cross- Lingual Transfer with Order Differences: A Case Study on Dependency Parsing', 'sq': 'Në vështirësi të transferimit ndërgjuhësor me ndryshime të rendit: Një studim rasti mbi analizimin e varësisë', 'am': 'የመስኮት-Lingual Transfer with Order Differences: A Case Study on Dependency Parsing', 'hy': 'Խնդիրների վերաբերյալ դասակարգման տարբերությունների միջլեզվային փոխանցումը. կախվածության վերլուծության դեպքի ուսումնասիրություն', 'az': 'Çərz dillərin daşınması müvafiqliyi ilə çətinliklərdə: A Case Study on Dependency Parsing', 'bn': 'ক্রস-লিঙ্গুয়াল ট্রান্সফারের কঠিন: নির্ভর পার্সিং নিয়ে একটি কেস স্টিডি', 'bs': 'O teškocama transfere preko jezika s različitim naredbama: istraživanje slučaja o analiziranju zavisnosti', 'ca': "En les dificultats de transferència translingüe amb diferències d'ordre: Un estudi de cas sobre l'analisi de dependencies", 'cs': 'O obtížích mezijazyčného transferu s rozdíly v objednávkách: Případová studie o analýze závislosti', 'et': 'Keeleülese ülekande raskused koos järjekorra erinevustega: juhtumiuuring sõltuvuse analüüsimise kohta', 'fi': 'Kielten välisen siirron vaikeudet järjestyserojen kanssa: tapaustutkimus riippuvuuden analysoinnista', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'O težavah medjezikovnega prenosa z razlikami v vrstnem redu: študija primera o razčlenitvi odvisnosti', 'he': 'על קשויות של העברה בין שפות לבין שונות סדר: מחקר תיקים על בדיקת תלויות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'On Difficulties of Cross-Lingual Transfer with Order Differences: A Case Study on Dependency Parsing'}
{'en': 'Different languages might have different word orders. In this paper, we investigate crosslingual transfer and posit that an orderagnostic model will perform better when transferring to distant foreign languages. To test our hypothesis, we train dependency parsers on an English corpus and evaluate their transfer performance on 30 other languages. Specifically, we compare encoders and decoders based on Recurrent Neural Networks (RNNs) and modified self-attentive architectures. The former relies on sequential information while the latter is more flexible at modeling word order. Rigorous experiments and detailed analysis shows that RNN-based architectures transfer well to languages that are close to English, while self-attentive models have better overall cross-lingual transferability and perform especially well on distant languages.', 'ar': 'قد يكون للغات المختلفة ترتيب كلمات مختلف. في هذا البحث ، نحقق في النقل عبر اللغات ونفترض أن نموذجًا لتشخيص الترتيب سيكون أفضل عند التحويل إلى لغات أجنبية بعيدة. لاختبار فرضيتنا ، نقوم بتدريب موزعي التبعية على مجموعة نصوص باللغة الإنجليزية وتقييم أداء النقل الخاص بهم على 30 لغة أخرى. على وجه التحديد ، نقارن أجهزة التشفير وأجهزة فك التشفير بناءً على الشبكات العصبية المتكررة (RNNs) والبنيات ذاتية الانتباه المعدلة. الأول يعتمد على المعلومات المتسلسلة بينما الأخير أكثر مرونة في نمذجة ترتيب الكلمات. تُظهر التجارب الصارمة والتحليل التفصيلي أن البنى القائمة على RNN تنتقل جيدًا إلى اللغات القريبة من اللغة الإنجليزية ، بينما تتمتع النماذج ذاتية اليقظة بإمكانية نقل شاملة عبر اللغات بشكل أفضل وتعمل بشكل جيد بشكل خاص في اللغات البعيدة.', 'pt': 'Idiomas diferentes podem ter ordens de palavras diferentes. Neste artigo, investigamos a transferência entre idiomas e postulamos que um modelo agnóstico de ordem terá melhor desempenho ao transferir para línguas estrangeiras distantes. Para testar nossa hipótese, treinamos analisadores de dependência em um corpus em inglês e avaliamos seu desempenho de transferência em 30 outros idiomas. Especificamente, comparamos codificadores e decodificadores baseados em Redes Neurais Recorrentes (RNNs) e arquiteturas autoatentivas modificadas. O primeiro depende de informações sequenciais, enquanto o último é mais flexível na modelagem da ordem das palavras. Experimentos rigorosos e análises detalhadas mostram que as arquiteturas baseadas em RNN se transferem bem para idiomas próximos ao inglês, enquanto os modelos autoatenciosos têm melhor transferibilidade geral entre idiomas e funcionam especialmente bem em idiomas distantes.', 'es': 'Los diferentes idiomas pueden tener diferentes órdenes de palabras. En este artículo, investigamos la transferencia multilingüística y postulamos que un modelo independiente del orden funcionará mejor cuando se transfiera a idiomas extranjeros lejanos. Para probar nuestra hipótesis, capacitamos a los analizadores de dependencias en un corpus en inglés y evaluamos su rendimiento de transferencia en otros 30 idiomas. Específicamente, comparamos codificadores y decodificadores basados en redes neuronales recurrentes (RNN) y arquitecturas autoatentas modificadas. El primero se basa en la información secuencial, mientras que el segundo es más flexible para modelar el orden de las palabras. Experimentos rigurosos y análisis detallados muestran que las arquitecturas basadas en RNN se transfieren bien a idiomas cercanos al inglés, mientras que los modelos autoatentos tienen una mejor capacidad de transferencia multilingüe en general y funcionan especialmente bien en idiomas distantes.', 'fr': "Les différentes langues peuvent avoir des ordres de mots différents. Dans cet article, nous étudions le transfert interlinguistique et posons qu'un modèle indépendant de l'ordre sera plus performant lors du transfert vers des langues étrangères éloignées. Pour tester notre hypothèse, nous formons des analyseurs de dépendance sur un corpus anglais et évaluons leurs performances de transfert dans 30 autres langues. Plus précisément, nous comparons des encodeurs et des décodeurs basés sur des réseaux de neurones récurrents (RNN) et des architectures auto-attentives modifiées. Le premier repose sur des informations séquentielles tandis que le second est plus souple pour modéliser l'ordre des mots. Des expériences rigoureuses et des analyses détaillées montrent que les architectures basées sur RNN transfèrent bien vers des langues proches de l'anglais, tandis que les modèles auto-attentifs ont une meilleure transférabilité globale entre les langues et sont particulièrement performants sur les langues distantes.", 'ja': '異なる言語には異なる語順がある可能性があります。本稿では、クロスリンガル転送について検討し、遠方の外国語に転送する際に順序付けモデルがより良いパフォーマンスを発揮すると仮定する。私たちの仮説を検証するために、英語コーパスで依存パーサーをトレーニングし、他の30の言語での転送パフォーマンスを評価します。具体的には、リカレントニューラルネットワーク（ ＲＮＮ ）および修正された自己注意アーキテクチャに基づいて、エンコーダとデコーダを比較する。前者は逐次的な情報に依存し、後者は単語順序のモデリングにより柔軟である。厳しい実験と詳細な分析は、RNNベースのアーキテクチャが英語に近い言語に良好に転送する一方で、自己言及型モデルは全体的にクロスリンガル転送性が高く、遠隔言語で特に優れたパフォーマンスを発揮することを示しています。', 'hi': 'विभिन्न भाषाओं में अलग-अलग शब्द आदेश हो सकते हैं। इस पेपर में, हम क्रॉसलिंगुअल ट्रांसफर की जांच करते हैं और मानते हैं कि एक ऑर्डरएग्नॉस्टिक मॉडल दूर की विदेशी भाषाओं में स्थानांतरित होने पर बेहतर प्रदर्शन करेगा। हमारी परिकल्पना का परीक्षण करने के लिए, हम एक अंग्रेजी कॉर्पस पर निर्भरता पार्सर को प्रशिक्षित करते हैं और 30 अन्य भाषाओं पर उनके हस्तांतरण प्रदर्शन का मूल्यांकन करते हैं। विशेष रूप से, हम आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (RNNs) और संशोधित आत्म-चौकस आर्किटेक्चर के आधार पर एन्कोडर और डिकोडर की तुलना करते हैं। पूर्व अनुक्रमिक जानकारी पर निर्भर करता है जबकि उत्तरार्द्ध मॉडलिंग शब्द क्रम में अधिक लचीला है। कठोर प्रयोगों और विस्तृत विश्लेषण से पता चलता है कि आरएनएन-आधारित आर्किटेक्चर उन भाषाओं में अच्छी तरह से स्थानांतरित होते हैं जो अंग्रेजी के करीब हैं, जबकि आत्म-चौकस मॉडल में बेहतर समग्र क्रॉस-भाषी हस्तांतरणीयता होती है और दूर की भाषाओं पर विशेष रूप से अच्छा प्रदर्शन होता है।', 'zh': '异言异词序。 本文中,治跨语移,设序否远外语则愈。 验我之设,英语语料库之恃解析器,而论其30之传输能。 具体来说,较之递归神经网络(RNN)改架构编码器解码器。 前者赖于序信,而后者益灵于建模词序。 严实验详分析表明,基于RNN架构可善移于近英语之言,而自注之形有善体而言可转移性,而于远程言之尤善。', 'ru': 'Различные языки могут иметь разные порядки слов. В этой статье мы исследуем перекрестную передачу и утверждаем, что порядок диагностической модели будет работать лучше при переходе на отдаленные иностранные языки. Чтобы проверить нашу гипотезу, мы обучаем парсеров зависимостей на английском корпусе и оцениваем их эффективность передачи на 30 других языках. В частности, мы сравниваем кодеры и декодеры на основе рекуррентных нейронных сетей (RNN) и модифицированных самовнимательных архитектур. Первый опирается на последовательную информацию, в то время как второй является более гибким при моделировании порядка слов. Строгие эксперименты и детальный анализ показывают, что RNN-основанные архитектуры хорошо передают языки, которые близки к английскому, в то время как самовнимательные модели имеют лучшую общую кросс-лингвистическую передаваемость и особенно хорошо работают на отдаленных языках.', 'ga': 'D’fhéadfadh orduithe éagsúla focal a bheith ag teangacha éagsúla. Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar aistriú trasteangach agus deimhnímid go bhfeidhmeoidh samhail ordaitheagnóiseach níos fearr nuair a aistrítear go teangacha iasachta i bhfad i gcéin. Chun ár hipitéis a thástáil, cuirimid oiliúint ar pharsálaithe spleáchais ar chorpas Béarla agus déanaimid meastóireacht ar a bhfeidhmíocht aistrithe ar 30 teanga eile. Go sonrach, déanaimid comparáid idir ionchódóirí agus díchódóirí bunaithe ar Líonraí Néaracha Athfhillteacha (RNNanna) agus ailtireachtaí féin-aireach modhnaithe. Braitheann an chéad cheann ar fhaisnéis sheicheamhach agus bíonn an dara ceann níos solúbtha ag samhaltú ord focal. Léiríonn turgnaimh dhian agus mionanailís go n-aistríonn ailtireachtaí atá bunaithe ar RNN go maith go teangacha atá cóngarach don Bhéarla, agus go bhfuil inaistritheacht thrastheangach ar an iomlán níos fearr ag samhlacha féin-aireacha agus go bhfeidhmíonn siad go han-mhaith i dteangacha i gcéin.', 'hu': 'A különböző nyelveknek különböző szósorrendje lehet. Ebben a tanulmányban a nyelvek közötti transzfert vizsgáljuk, és azt állítjuk, hogy egy rendezési modell jobban teljesít majd a távoli idegen nyelvekre történő transzfer esetén. Hipotézisünk teszteléséhez függőségi elemzőket képzünk angol korpuszra, és 30 más nyelven értékeljük transzferteljesítményüket. Konkrétan összehasonlítjuk az ismétlődő neurális hálózatokon (RNN) és a módosított önfigyelmes architektúrákon alapuló kódolókat és dekódereket. Az előbbi szekvenciális információkra támaszkodik, míg az utóbbi rugalmasabb a szósorrend modellezésében. A szigorú kísérletek és a részletes elemzések azt mutatják, hogy az RNN alapú architektúrák jól átviszik az angolhoz közel álló nyelveket, míg az önfigyelemre méltó modellek általános nyelvű transzferrel rendelkeznek, és különösen jól teljesítenek a távoli nyelveken.', 'el': 'Διαφορετικές γλώσσες μπορεί να έχουν διαφορετικές διαταγές λέξεων. Στην παρούσα εργασία, διερευνούμε τη διασυνοριακή μεταφορά και θέτουμε ότι ένα διαταραγματικό μοντέλο θα λειτουργήσει καλύτερα κατά τη μεταφορά σε μακρινές ξένες γλώσσες. Για να δοκιμάσουμε την υπόθεσή μας, εκπαιδεύουμε αναλυτές εξάρτησης σε ένα αγγλικό σώμα και αξιολογούμε την απόδοση μεταφοράς τους σε άλλες 30 γλώσσες. Συγκεκριμένα, συγκρίνουμε κωδικοποιητές και αποκωδικοποιητές βασισμένους σε Επαναλαμβανόμενα Νευρικά Δίκτυα (και τροποποιημένες αρχιτεκτονικές αυτοπροσοχής. Το πρώτο βασίζεται σε διαδοχικές πληροφορίες ενώ το δεύτερο είναι πιο ευέλικτο στη μοντελοποίηση της σειράς λέξεων. Τα αυστηρά πειράματα και η λεπτομερής ανάλυση δείχνουν ότι οι αρχιτεκτονικές βασισμένες σε RNN μεταφέρονται καλά σε γλώσσες που είναι κοντά στην αγγλική, ενώ τα μόνα τους μοντέλα έχουν καλύτερη συνολική διασυνοριακή δυνατότητα μεταφοράς και αποδίδουν ιδιαίτερα καλά σε μακρινές γλώσσες.', 'ka': 'განსხვავებული ენები შეიძლება იყოს განსხვავებული სიტყვების შესახებ. ამ წიგნაში ჩვენ კრისტალური ტრანსტრენსის შესახებ და დავწეროთ, რომ სორდანოსტიკი მოდელი უფრო უფრო მუშაობს, როდესაც გადატანსტრებულია გარეშე ჩვენი ჰიპოტეზეზის ტესტისთვის, ჩვენ ინგლისური კორპოსს დავრწმუნეთ დასაკვირებული პარასერები და დავუწმუნეთ მათი ტრანსპექცია 30 ს განსაკუთრებულია, ჩვენ კოდერების და დეკოდერების შესაბამისი განახლებელი ნეიროლური ქსელების (RNN) და სხვადასხვა სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. პირველი ინფორმაციაზე დარწმუნდება, როცა შემდეგ სიტყვების წესში უფრო გრძნობელია. რიგორი ექსპერიმენტები და დეტალური ანალიზაცია ჩვენებს, რომ RNN-დაბავშირებული არქტიქტურები ძალიან ანგლისური ენაზე გადატანა, რომლებიც საინგლისური ენაზე მხოლოდ დაახლოებით, მაგრამ თავიდან და', 'it': "Lingue diverse potrebbero avere ordini di parole diversi. In questo articolo, esaminiamo il trasferimento translinguale e poniamo che un modello ordinativo funzionerà meglio quando si trasferisce in lingue straniere lontane. Per testare la nostra ipotesi, addestriamo i parser di dipendenza su un corpus inglese e valutiamo le loro prestazioni di trasferimento su altre 30 lingue. Nello specifico, confrontiamo encoder e decoder basati su reti neurali ricorrenti (RNN) e architetture auto-attente modificate. Il primo si basa su informazioni sequenziali mentre il secondo è più flessibile nel modellare l'ordine delle parole. Esperimenti rigorosi e analisi dettagliate mostrano che le architetture basate su RNN si trasferiscono bene a lingue vicine all'inglese, mentre i modelli auto-attenti hanno una migliore trasferibilità trasversale complessiva e funzionano particolarmente bene su lingue lontane.", 'lt': 'Skirtingos kalbos gali turėti skirtingus žodžių įsakymus. In this paper, we investigate crosslingual transfer and posit that an orderagnostic model will perform better when transferring to distant foreign languages.  Norėdami išbandyti mūsų hipotezę, mes mokome priklausomybės analizatorius anglų korpusu ir vertiname jų perdavimo rezultatus 30 kitų kalbų. Konkrečiai palyginame kodatorius ir dekoderius, pagrįstus pakartotiniais nerviniais tinklais (RNN) ir modifikuotomis savarankiškomis architektūromis. Pirmoji grindžiama sekacine informacija, o antroji yra lankstesnė modeliuojant žodžių tvarką. Rigorūs eksperimentai ir išsami analizė rodo, kad RNN grindžiamos architektūros gerai persikelia į kalbas, kurios yra artimos anglų kalbai, o savarankiški modeliai turi geresnį bendrą tarpkalbinį perkeliamumą ir ypač gerai veikia nuotolinėmis kalbomis.', 'kk': 'Әртүрлі тілдер әртүрлі сөздер реті болуы мүмкін. Бұл қағазда біз көшетілік аударуын зерттеп, ордерагностикалық үлгісі артық тілдерге аударғанда жақсы жұмыс істейді. Гипотезиямызды тексеру үшін, ағылшын корпуса тәуелсіздік талдаушыларын оқыту және олардың 30 басқа тілдеріне тасымалдау мүмкіндігін оқыту үшін. Әдетте, біз қайталанатын невралдық желілер (RNN) негізінде кодерлер мен декодерлерді салыстырып, өзгертілген өзгертілген архитектураларды салыстырамыз. Бірінші мәліметтер келесі мәліметіне тәуелді, келесі мәліметтер үшін сөздердің ретінде бұл мәліметтер үшін көмектеседі. Қиын тәжірибелер мен егжей- тегжейі анализ RNN негізінде архитектуралар ағылшынша жақын тілдерге жақсы аударып, өзіңіздің тәжірибелі үлгілері көпшілікті тілдерге жақсы аударып, өзіңізд', 'mk': 'Различни јазици можеби имаат различни наредби за зборови. Во овој весник, истражуваме прекујазички трансфер и претпоставуваме дека ординастичниот модел ќе биде подобар кога ќе се трансферира на далечни странски јазици. To test our hypothesis, we train dependency parsers on an English corpus and evaluate their transfer performance on 30 other languages.  Специфично, ги споредуваме кодерите и декодерите базирани на рекурентните неврални мрежи (РНН) и модификуваните самовнимателни архитектури. Првата се потпира на секвенцијални информации, додека втората е пофлексибилна во моделирањето на редот на зборови. Ригорните експерименти и деталната анализа покажуваат дека архитектурите базирани на РНН се префрлаат добро на јазици блиски до англискиот јазик, додека самовнимателните модели имаат подобра целокупна прекујазична префрлабилност и изведуваат посебно добро на далечните јазици.', 'ms': 'Bahasa yang berbeza mungkin mempunyai perintah perkataan yang berbeza. Dalam kertas ini, kami menyelidiki pemindahan saling bahasa dan menyatakan bahawa model orderagnostik akan berjaya lebih baik bila dipindahkan ke bahasa asing yang jauh. Untuk menguji hipotesis kita, kita melatih penghurai dependensi pada korpus Inggeris dan menilai prestasi pemindahan mereka pada 30 bahasa lain. Secara khusus, kita membandingkan pengekod dan dekoder berdasarkan Rangkaian Neural Berikut (RNNs) dan arkitektur perhatian-diri yang diubahsuai. Yang pertama bergantung pada maklumat sekuensi sementara yang kedua lebih fleksibel dalam modelkan tertib perkataan. Eksperimen yang besar dan analisis terperinci menunjukkan bahawa arkitektur berasaskan RNN dipindahkan dengan baik ke bahasa yang dekat dengan bahasa Inggeris, sementara model perhatian diri mempunyai kemampuan pemindahan secara keseluruhan melintasi bahasa yang lebih baik dan berjalan terutama dengan baik pada bahasa yang jauh.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത ഭാഷകള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകള്\u200d ഉത്തരവുണ്ടാകും. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ക്രോസ്ലിങ്കില്\u200d മാറ്റുന്നത് അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു ഓര്\u200dഡരാഗ്നോസ്റ്റിക് മോഡല്\u200d വിദൂരത്തിലെ ഭാഷകളി ഞങ്ങളുടെ ഹൈപ്പിയറ്റിയെ പരീക്ഷിക്കാന്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d ഇംഗ്ലീഷ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസര്\u200dസിനെ പരിശീലിപ്പിക് പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d നീയുറല്\u200d നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകള്\u200d അടിസ്ഥാനത്ത് അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയ കോഡോര്\u200dഡുകളെയും താല്\u200dക്കോട് പൂര്\u200dവ്വ വിവരങ്ങള്\u200d പിന്നീട് വിവരങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. പിന്നീട് വാക്കിന്റെ മാതൃകയില്\u200d  കഠിനമായ പരീക്ഷണങ്ങളും വിശദീകരണവും കാണിക്കുന്നു RNN-അടിസ്ഥാനമായ ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d ഇംഗ്ലീഷിലേക്ക് അടുത്തുള്ള ഭാഷകളിലേക്ക് നന്നായി മാറ്റുന്നു. സ', 'mt': 'Lingwi differenti jista’ jkollhom ordnijiet ta’ kliem differenti. F’dan id-dokument, ninvestigaw it-trasferiment translingwi u nindirizzaw li mudell ordanjanostiku se jwettaq aħjar meta jittrasferixxi għal lingwi barranin distanti. To test our hypothesis, we train dependency parsers on an English corpus and evaluate their transfer performance on 30 other languages.  B’mod speċifiku, aħna nqabblu l-kodiċi u d-dekodi bbażati fuq Netwerks Newrali Rikorrenti (RNNs) u arkitetturi modifikati li jagħtu attenzjoni lilhom infushom. L-ewwel wieħed jiddependi fuq informazzjoni sekwenzjali filwaqt li din tal-aħħar hija aktar flessibbli fl-immudellar tal-ordni tal-kliem. Esperimenti rigorużi u analiżi dettaljata juru li arkitetturi bbażati fuq l-RNN jittrasferixxu tajjeb għal lingwi qrib l-Ingliż, filwaqt li mudelli li jagħtu attenzjoni lilhom infushom għandhom trasferibbiltà translingwi kumplessiva aħjar u jwettqu prestazzjoni speċjali tajba fuq lingwi distanti.', 'mn': 'Өөр өөр хэлнүүд өөр үгийн захирамж байж магадгүй. Энэ цаасан дээр бид хэлний шилжүүлэлтийг судалж, урт гадаад хэл руу шилжүүлэхэд урт арга загварын загвар илүү сайн ажиллах болно. Бид англи корпус дээр хамааралтай ажиллагааны ажиллагааг шалгахын тулд өөр 30 хэл дээр шилжүүлэх үйлдлийг үнэлэх болно. Ялангуяа бид шинэ мэдрэлийн сүлжээний (RNN) дээр суурилсан кодчууд, декодчуудыг харьцуулж, өөртөө анхааралтай архитектуруудыг өөрчлөгдөж байна. Өмнөх нь дарааллын мэдээллээс хамаарна. Харин дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллын дарааллаар илүү гишүүмжтэй байдаг. РНХ-ын суурь барилгууд Англи хэл дээр сайн шилжүүлж, өөртөө анхаарлын загвартай загварууд илүү олон хэл шилжүүлэх боломжтой, ялангуяа хол хэл дээр ажилладаг.', 'pl': 'Różne języki mogą mieć różne kolejności słów. W niniejszym artykule badamy transfer między językami i założymy, że model orderagnostyczny będzie lepiej działał podczas transferu na odległe języki obce. Aby sprawdzić naszą hipotezę, trenujemy parsery zależności na korpusie angielskim i oceniamy ich wydajność transferu na 30 innych językach. W szczególności porównujemy kodery i dekodery oparte na sieciach powtarzających się (RNN) oraz zmodyfikowanych architekturach samooważnych. Pierwsza opiera się na sekwencyjnych informacjach, podczas gdy druga jest bardziej elastyczna w modelowaniu kolejności słów. Rygorystyczne eksperymenty i szczegółowe analizy pokazują, że architektury oparte na RNN dobrze przenoszą się do języków zbliżonych do angielskiego, podczas gdy modele uważne na siebie mają lepszą ogólną przenoszalność między językami i działają szczególnie dobrze w odległych językach.', 'ro': 'Limbi diferite ar putea avea ordine de cuvinte diferite. În această lucrare, investigăm transferul translingv și susținem că un model ordonagnostic va funcționa mai bine atunci când se va transfera în limbi străine îndepărtate. Pentru a testa ipoteza noastră, pregătim parserii de dependență pe un corpus englez și evaluăm performanța lor de transfer pe alte 30 de limbi. Mai exact, comparăm encodere și decodere bazate pe rețele neurale recurente (RNN) și arhitecturi auto-atente modificate. Primul se bazează pe informații secvențiale, în timp ce cel de-al doilea este mai flexibil la modelarea ordinii cuvintelor. Experimentele riguroase și analizele detaliate arată că arhitecturile bazate pe RNN se transferă bine în limbi care sunt aproape de engleză, în timp ce modelele auto-atente au o transferabilitate globală translingvistică mai bună și performează mai bine în limbile îndepărtate.', 'no': 'Forskjellige språk har kanskje forskjellige ordordordrekkefølgjer. I denne papiret undersøker vi krysspråk overføring og positer at ein ordagnostisk modell vil utføra betre når du overfører til eksterne språk. For å testa hypotesien vårt, treng vi avhengighetsanalyser på ein engelsk korpus og evaluerer overføringsfunksjonen på 30 andre språk. Spesielt samanliknar vi kodarar og dekoderar basert på gjentakelige neiralnettverk (RNN) og endra selvgjennomsiktige arkitektur. Den tidlegare dependerer på sekvensielle informasjon mens dei siste er fleksibel ved modellering av ordrekkefølgje. Rigorous eksperimenter og detaljerte analyser viser at RNN-baserte arkitekturar overfører godt til språk som er nær engelsk, mens selvmerkingsmodular har bedre overalt cross-language overføringsfeilighet og utfører spesielt godt på distant språk.', 'sr': 'Drugi jezici bi mogli imati različite naređenje riječi. U ovom papiru istražujemo preko jezika i postavljamo da će ordagnostički model izvršiti bolje kada se prebacimo na daleke strane jezike. Da bismo testirali našu hipotezu, trenirali smo parsere zavisnosti na engleskom korpusu i procenili njihovu izvedbu prijenosa na drugih 30 jezika. Posebno, uspoređujemo kodere i dekodere na osnovu ponovnih neuronskih mreža (RNN) i modificiranih samopouzdanih arhitektura. Bivši se oslanjaju na sekvenčne informacije dok je poslednji fleksibilniji na modeliranju reda reči. Riječni eksperimenti i detaljna analiza pokazuju da arhitektura na RNN-u prelazi dobro na jezike koje su blizu engleskog, dok samopouzdani modeli imaju bolje ukupno cross-lingual transferability i održavaju posebno dobro na dalekim jezicima.', 'si': 'වෙනස් භාෂාවට වෙනස් වචන අණුව තියෙන්න පුළුවන්. මේ පැත්තට, අපි ක්\u200dරිස්ටල් භාෂාව ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පරීක්ෂා කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරවර්තනයක් ප්\u200dරවර්තනය කරනවා කියලා  අපේ විශ්වාස පරීක්ෂා කරන්න, අපි ඉංග්\u200dරීසි කොර්පුස් එකේ විශ්වාසිත විශ්වාස කරනවා ඒ වගේම අනිත් භා විශේෂයෙන්, අපි කෝඩර් සහ ඩිකෝඩර් සඳහා ප්\u200dරතිචාර නිර්මාණ ජාලය (RNN) සහ ස්වයංග්\u200dරහය අවධානය සඳහා වෙනස් ක පළවෙනි තොරතුරු විසින් විසින් විසින් තොරතුරු විශ්වාස කරනවා පළවෙනි තොරතුරු විසින් වචන නිර්ම රිගෝරුස් පරීක්ෂණය සහ විස්තර විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ RNN-අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය ඉංග්\u200dරීසියට ලඟ ඉන්න භාෂාවට හොඳ විදිහට ගෙන', 'so': "Luqado kala duduwan waxay leeyihiin amar kala duduwan oo hadal ah. Warqaddan waxaynu ka baaraynaa wareejinta luuqada lagu baaraandegayo, waxaana qiimeynayaa in muusikada qoraalka ah uu sameynayo si wanaagsan marka lagu wareejiyo luuqadaha dibadda ee fog. Si aan u imtixaano labawejiilkeena, baarlamayaasha ku xiran baaritaanka Ingiriiska, waxaynu ku tababaraynaa baaritaankooda bedelka 30 luuqadood oo kale. Si gaar ah, waxaynu isbarbardhignaa koordiyado iyo codcodcodyada ku saleysan Internetka Neural Neural (RNNs) iyo beddeliyaynaa dhismaha isjabsan. Qofkii hore wuxuu ku xiran yahay macluumaad soo socda, marka qofka dambena aad buu ugu flexin yahay sida loo sameynayo qoraalka hadalka. Baaritaanka xaaladaha ah iyo baaritaanka faa'iidada ku saabsan waxay muuqataa in dhismaha ku saleysan RNN si wanaagsan loogu beddelo luuqadaha Ingiriiska ku dhow, isla markaasna sameynta qaabilaada afka kala duwan ee iskumareeya waxaa ka wanaagsan in ay si gaar ah ugu sameeyaan luuqadaha fog.", 'sv': 'Olika språk kan ha olika ordordningar. I denna uppsats undersöker vi korspråkig överföring och utgår från att en orderdiagnostisk modell kommer att prestera bättre vid överföring till främmande språk. För att testa vår hypotes tränar vi beroendetolkare på en engelsk korpus och utvärderar deras överföringsprestanda på 30 andra språk. Specifikt jämför vi kodare och avkodare baserade på återkommande neurala nätverk (RNN) och modifierade självuppmärksamma arkitekturer. Den förstnämnda bygger på sekventiell information medan den senare är mer flexibel när det gäller att modellera ordordning. Rigorosa experiment och detaljerad analys visar att RNN-baserade arkitekturer överför bra till språk som är nära engelska, medan självmedvetna modeller har bättre övergripande tvärspråklig överförbarhet och presterar särskilt bra på avlägsna språk.', 'ur': 'مختلف زبانوں کے لئے مختلف کلمات کا دستور ہے۔ اس کاغذ میں ہم کروسٹ زبان ترنسیٹر کی تحقیق کریں گے اور مطمئن کریں گے کہ ایک اوراڈاگنیٹ موڈل بہتر عمل کرے گا جب دور زبانوں میں ترنسیٹر کریں گے۔ ہماری فرضی کی آزمائش کے لئے، ہم انگلیسی کورپوس پر اعتمادی پارس کو تربیت کرتے ہیں اور ان کی انتقال کے عملہ 30 اور زبانوں پر ارزش کرتے ہیں. ہم نے دوبارہ نیورال نیٹورک (RNNs) پر بنیاد رکھے ہوئے کوڈر اور ڈیکوڈر مثالیں بناتے ہیں اور خود دکھائے ہوئے معماری بناتے ہیں۔ پہلے کی اطلاعات پر اعتماد ہے حالانکہ آخری بات کے مطابق مطابق زیادہ مطابق ہے سخت آزمائش اور تفصیل کی تحقیقات دکھاتی ہے کہ RNN بنیاد کی معماری بہت اچھی طرح انگلیسی کی زبانوں پر جاری ہوتی ہیں، حالانکہ self-attention models have better overall cross-language transferability and especially well performed on distant languages.', 'ta': 'வேறு மொழிகளுக்கு வேறு வார்த்தையின் கட்டளைகள் இருக்கலாம். இந்த காகிதத்தில், நாம் குறுக்கும் மொழி மாற்றுதலை ஆய்வு செய்கிறோம் மற்றும் பொதுவாக்குகிறோம் ஒரு ஆர்டராக்னாஸ்டி எங்கள் hypothesis சோதிக்க, நாம் ஒரு ஆங்கிலத்தில் சார்ந்த பார்சர்களை பயிற்சி மற்றும் 30 மொழிகளில் அவர்கள் மாற்றி செயல்பாட்டை  குறிப்பிட்டு, நாம் மறுநிகழ்ந்த நெயுரல் வலைப்பின்னல் அடிப்படையில் குறியீடுகளையும் குறியீட்டுகளையும் ஒப்பிடுகிறோம்  முந்தைய வார்த்தை வரிசையில் மாதிரியும் தகவல் மீது நம்புகிறது. ஆபத்தான சோதனைகள் மற்றும் விவரமான ஆய்வுகள் காண்பிக்கிறது RNN-அடிப்படையிலுள்ள அடிப்படைகள் ஆங்கிலத்திற்கு அருகிலுள்ள மொழிகளுக்கு நன்றாக மாற்றுகிறத', 'vi': 'Ngôn ngữ khác có thể có từ khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi điều tra việc chuyển giao ngôn ngữ khác nhau và khẳng định rằng một mô hình Ordragantic sẽ làm tốt hơn khi chuyển sang ngôn ngữ xa lạ. Để kiểm tra giả thuyết của chúng tôi, chúng tôi đào tạo các phân tích phụ thuộc trên một tập đoàn Anh Quốc và đánh giá khả năng chuyển nhượng của họ bằng 92 ngôn ngữ khác. Chúng ta so sánh mã hóa và các bộ giải mã dựa trên các mạng thần kinh liên tục (RNN) và kiến trúc chu đáo. Trước tiên dựa trên các thông tin theo chuỗi còn sau thì mềm dẻo hơn trong việc thiết lập các từ. Những thí nghiệm chính xác và phân tích chi tiết cho thấy kiến trúc dựa trên RNN chuyển tốt sang những ngôn ngữ gần tiếng Anh, trong khi mô hình cẩn thận hơn to àn diện có khả năng truyền dịch xuyên ngôn ngữ khác nhau tốt hơn và hoạt động đặc biệt tốt trên những ngôn ngữ xa.', 'uz': "Har xil tillar har xil soʻzlar tartibi bo'lishi mumkin. Bu qogʻozda, biz kryszlik tilini uzatishni o'rganamiz va bir ordagnostik modeli uzoq tilga borilganda yaxshi ishlaydi. Biz hypotheyasizni tekshirish uchun biz ingliz kompyuterdagi ishlatuvchi parserlarni o'rganamiz va boshqa 30 tillarda o'zgarishni qiymatimiz. @ info: whatsthis Аввалги маълумотлар кейинги маълумотларга таваккал қилмоқда, аммо охиратда калима тартибида мослаш тартибида жуда fleksibligi. Tafsilotlar va тафсилотлар маълумотлари кўрсатилади, RNN asosida yaratilgan arxivlar ingliz tillarga yaxshi tillarga o'zgartiradi, ammo o o'zimga shaxsiy modellar butunlay tillar o'zgarishda yaxshi o'xshash o'xshash o'zlari bor va juda yaxshi tilda bajariladi.", 'bg': 'Различните езици могат да имат различен словен ред. В тази статия изследваме междуезичния трансфер и предполагаме, че един ордерагностичен модел ще се представи по-добре при прехвърляне на далечни чужди езици. За да тестваме хипотезата си, обучаваме анализатори на зависимост на английски корпус и оценяваме ефективността им при трансфер на 30 други езика. По-конкретно сравняваме кодери и декодери въз основа на повтарящи се неврални мрежи (РНН) и модифицирани самовнимателни архитектури. Първият разчита на последователна информация, докато вторият е по-гъвкав при моделиране на реда на думите. Строгите експерименти и подробен анализ показват, че базираните на RNN архитектури се прехвърлят добре на езици, които са близки до английския, докато самовнимателните модели имат по-добра цялостна интерезична преносимост и се представят особено добре на далечни езици.', 'nl': "Verschillende talen kunnen verschillende woordvolgorde hebben. In dit artikel onderzoeken we crosslingual transfer en gaan we ervan uit dat een ordeagnostisch model beter zal presteren bij overdracht naar verre vreemde talen. Om onze hypothese te testen trainen we afhankelijkheidsparsers op een Engels corpus en evalueren we hun overdrachtsprestaties op 30 andere talen. Specifiek vergelijken we encoders en decoders op basis van Recurrent Neural Networks (RNN's) en aangepaste zelfattente architecturen. De eerste vertrouwt op sequentiële informatie terwijl de laatste flexibeler is in het modelleren van woordvolgorde. Rigoureuze experimenten en gedetailleerde analyse tonen aan dat RNN-gebaseerde architecturen goed overdragen naar talen die dicht bij het Engels zijn, terwijl zelfattente modellen een betere algehele cross-lingual overdraagbaarheid hebben en vooral goed presteren op verre talen.", 'da': "Forskellige sprog kan have forskellige ordrækkefølger. I denne artikel undersøger vi tværsproget overførsel og foreslår, at en ordrenostisk model vil fungere bedre ved overførsel til fjerne fremmedsprog. For at teste vores hypotese træner vi afhængighedsfortolkere på et engelsk korpus og evaluerer deres overførselsevne på 30 andre sprog. Specielt sammenligner vi encodere og dekodere baseret på tilbagevendende neurale netværk (RNN'er) og modificerede selvopmærksomme arkitekturer. Førstnævnte er afhængig af sekventiel information, mens sidstnævnte er mere fleksibel til modellering af ordrækkefølge. Rigtige eksperimenter og detaljerede analyser viser, at RNN-baserede arkitekturer overføres godt til sprog, der er tæt på engelsk, mens selvopmærksomme modeller har bedre overordnet tværsproget overførbarhed og yder særligt godt på fjerne sprog.", 'hr': 'Različiti jezici mogu imati različite naredbe riječi. U ovom papiru istražujemo preko jezika i pozivamo da će redagnostički model izvršiti bolje kada se prebacimo na daleke strane jezike. Da bismo testirali našu hipotezu, trenirali smo parsere zavisnosti na engleskom korpusu i procijenili njihovu izvedbu prijenosa na 30 drugih jezika. Posebno, uspoređujemo kodere i dekodere na temelju ponovnih neuronskih mreža (RNN) i modificiranih samopouzdanih arhitektura. Bivša se oslanja na sekvencijske informacije dok je posljednja fleksibilnija na modeliranju riječi. Riječni eksperimenti i detaljna analiza pokazuju da arhitektura bazirana na RNN-u dobro prenosi jezicima koje su blizu engleskog, dok samopouzdani modeli imaju bolje ukupno preko jezika prenošljivosti i održavaju posebno dobro na dalekim jezicima.', 'de': 'Verschiedene Sprachen können unterschiedliche Wortreihen haben. In diesem Beitrag untersuchen wir den translingualen Transfer und gehen davon aus, dass ein ordnernatisches Modell bei der Übertragung in entfernte Fremdsprachen besser funktioniert. Um unsere Hypothese zu testen, trainieren wir Dependency Parser auf einem englischen Korpus und bewerten deren Transferleistung auf 30 anderen Sprachen. Konkret vergleichen wir Encoder und Decoder basierend auf RNNs (Recurrent Neural Networks) und modifizierten selbstaufmerksamen Architekturen. Ersteres stützt sich auf sequenzielle Informationen, während letzteres flexibler bei der Modellierung der Wortreihenfolge ist. Strenge Experimente und detaillierte Analysen zeigen, dass RNN-basierte Architekturen gut auf Sprachen übertragen werden, die nah an Englisch sind, während selbstaufmerksame Modelle insgesamt eine bessere translinguale Übertragbarkeit aufweisen und besonders gut auf entfernten Sprachen funktionieren.', 'id': 'Bahasa yang berbeda mungkin memiliki perintah kata yang berbeda. Dalam kertas ini, kami menyelidiki transfer saling bahasa dan berposisi bahwa model orderagnostik akan berhasil lebih baik ketika memindahkan ke bahasa asing yang jauh. Untuk menguji hipotesis kita, kita melatih penilai ketergantungan pada korpus Inggris dan mengevaluasi prestasi transfer mereka pada 30 bahasa lain. Secara spesifik, kita membandingkan pengekoder dan dekoder berdasarkan Rangkaian Neural Recurrent (RNN) dan arsitektur yang mengubah perhatian diri. Yang pertama bergantung pada informasi sekuensial sementara yang kedua lebih fleksibel dalam modeling perintah kata. Rigorous experiments and detailed analysis shows that RNN-based architectures transfer well to languages that are close to English, while self-attentive models have better overall cross-lingual transferability and perform especially well on distant languages.', 'ko': '서로 다른 언어에는 서로 다른 어순이 있을 수 있다.본고에서 우리는 크로스 언어의 이동을 연구했고 하나의 순서 불가지 모델이 원격 외국어로 이동할 때 더욱 잘 나타난다고 가정했다.우리의 가설을 검증하기 위해서, 우리는 영어 자료 라이브러리에서 의존 해석기를 훈련하고, 그들이 다른 30개 언어에서의 이동 성능을 평가한다.구체적으로 역귀신경망(RNN)과 개선된 자주적 구조를 기반으로 한 인코더와 디코더를 비교했다.전자는 순서 정보에 의존하고 후자는 어순 모델링에 더욱 유연하다.엄격한 실험과 상세한 분석에 의하면 RNN을 바탕으로 하는 체계 구조는 영어에 가까운 언어로 잘 이동할 수 있고 자기 관심 모델은 전체적인 크로스 언어 이동 능력을 가지며 원격 언어에서 특히 잘 나타난다.', 'fa': 'زبانهای مختلف ممکن است دستورات کلمه مختلف داشته باشد. در این کاغذ، ما تحقیق انتقال متصل زبان\u200cهای متصل می\u200cکنیم و مطمئن می\u200cکنیم که یک مدل دستورالژی هنگامی که انتقال به زبان خارجی دور می\u200cشود بهتر انجام می\u200cدهد. برای آزمایش فرضیه\u200cهای ما، ما متخصص\u200cکنندگان بستگی را روی یک کورپوس انگلیسی آموزش می\u200cدهیم و اجرای انتقال آنها را روی ۳۰ زبان دیگر ارزش می\u200cدهیم. به طور خاصی، ما رمز\u200cکننده\u200cها و رمز\u200cکننده\u200cها را بر اساس شبکه\u200cهای عصبی دوباره (RNN) مقایسه می\u200cکنیم و معماری\u200cهای خودتان را تغییر می\u200cدهیم. اولین به اطلاعات سفارشی اعتماد دارد، در حالی که آخرین در سفارش مدل کلمات بیشتر flexible است. آزمایشات سخت و تحلیل جزئیات نشان می دهند که معماری بنیاد RNN به زبان های نزدیک به انگلیسی منتقل می کنند، در حالی که مدل های خودتان مواظب قابلیت متصل زبان بیشتری دارند و مخصوصا در زبان های دور انجام می دهند.', 'sw': 'Different languages might have different word orders.  Katika karatasi hii, tunachunguza usafirishaji wa lugha na kusema kuwa mtindo wa kuagiza utafanya vizuri pale unapohamasisha lugha za kigeni. Ili kujaribu nadharia yetu, tunawafunza wabunge wakitegemea katika makampuni ya Kiingereza na kutathmini utendaji wao wa uhamiaji katika lugha 30 nyingine. Kwa ujumla, tunalinganisha idadi na decode zinazohusu Mtandao wa Neural (RNNs) unaoendelea na mabadiliko ya majengo yenyewe na ushahidi. Wazazi wa zamani wanategemea taarifa za baadae wakati wa mwisho unakuwa na ubunifu zaidi katika kutengeneza amri ya maneno. Majaribio ya hatari na uchambuzi wa kina yanaonyesha kwamba majengo yanayoishi RNN yanabadilisha vizuri kwa lugha zilizopo karibu na Kiingereza, wakati mitindo ya kujitegemea ina vizuri zaidi ya uhamishaji wa lugha na kutekeleza vizuri katika lugha za mbali.', 'tr': 'Aýratyn diller başga söz düzenleri bolup biler. Bu kagyzda, biz çerçe dil transferlerini barýarys we düzenlemek üçin bir ordagnostik nusgasy daşaryk dillere göçürsek gowurak bolar. Taýýarlanmasymyzy barlamak üçin, iňlisçe korpusa bağlyklygy aýdymlaryny öwredýäris we olaryň transferlerini başga 30 dilde deňleýäris Aýratyn bir şekilde, tekrarly Neural Networks (RNN) tarapyna daýanýan ködlemeleri we ködlemeleri karşılaşýarys we özi-ünsli arhitektarlar. Öňki söz düzeninde näçe ýagdaýy maglumatlara güýçli. Derrew deneyler we detayly analyzasy RNN tabanly arhitekturlary iňlisçe ýakyn dillere gowy göçürýär, özi-ünsli nusgalaryň hemme çarp dillerde gowy göçürýär we özellikle uzak dillerde gowy göçürýär.', 'af': "Verskillende tale dalk mag verskillende woord ordordorde hê. In hierdie papier, ons ondersoek kruistale oordrag en positeer dat 'n ordagnostiese model beter sal uitvoer wanneer ons na afgeleë vreemde tale oordrag word. Om ons hipotesis te toets, tref ons afhanklikheidverwerkers op 'n Engelske korpus en evalueer hulle oordragspraak op 30 ander tale. Spesifieke, ons vergelyk enkodere en dekodere gebaseer op Herhaalde Neurale Netwerke (RNN) en verander self-aandagbare arkitektuure. Die vorige lig op sekwensielle inligting terwyl die laaste meer fleksibel is by modellering van woord volgorde. Rigore eksperimente en gedetaileerde analisie vertoon dat RNN-gebaseerde arkitekturke goed na tale wat naby Engels is, terwyl self-aandag modele het beter oorsaaklik kruistale oordragbaarheid en spesiaal goed uitvoer op afstande tale.", 'sq': 'Gjuha të ndryshme mund të kenë urdhëra fjalësh të ndryshme. Në këtë letër, ne hetojmë transferimin ndërgjuhësor dhe pretendojmë se një model ordenagnostik do të funksionojë më mirë kur transferohet në gjuhë të huaja të largëta. Për të testuar hipotezën tonë, ne trajnojmë analizuesit e varësisë në një korpus anglez dhe vlerësojmë performancën e tyre të transferimit në 30 gjuhë të tjera. Veçanërisht, ne krahasojmë koduesit dhe dekoderët bazuar në rrjetet neurale të përsëritura (RNN) dhe arkitekturat e modifikuara vetë-vëmendje. E para mbështetet në informacionin sekuencial ndërsa e fundit është më fleksibel në modelimin e rendit të fjalëve. Eksperimentet e rrezikshme dhe analizat e detajuara tregojnë se arkitekturat me bazë në RNN transferojnë mirë në gjuhët që janë pranë anglishtit, ndërsa modelet vetëvëzhguese kanë më të mirë transferueshmërinë e përgjithshme ndërgjuhësore dhe bëjnë veçanërisht mirë në gjuhët e largëta.', 'am': 'ልዩ ቋንቋዎች ልዩ ቃላት ትእዛዝ ይኖራሉ፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የቋንቋ ቋንቋ ስንቀሳቅስ እና የርቀት ቋንቋዎች በመለስ ጊዜ የተሻለ ሞዴል እንዲያደርጋል፡፡ hypothesis ለመፈተን፣ የእንግሊዝኛ ኮርፓስ ላይ የታመነ ፓርራዎችን እናስተምረዋለን በሌላ 30 ቋንቋዎች የንቅስቃሴን ስርዓት እናስተምርበታለን፡፡ በተለየ ጊዜ የኔural Network (RNNs) እና የራሳቸውን አካባቢ መሠረት እና የኮዶዶችን እናስተያየዋለን፡፡ የቀድሞው የውይይት መረጃ ላይ ይታመናል፡፡ በአሳማሚ ፈተናዎች እና የግልጾች አስተያየት RNN-based መሠረቶች ወደ እንግሊዝኛ ወደሚቀርቡ ቋንቋዎች መልካም እንዲለውጡ ያሳያል፤ የራሳቸውን ምሳሌዎች በቋንቋ መተላለፊያ በላይ የሚሻል እና በተለየ ቋንቋ መተላለፊያ ይልቁንም በሩቅ ቋንቋዎች ይደሰታሉ፡፡', 'hy': 'Տարբեր լեզուներ կարող են ունենալ տարբեր բառերի հրամաններ: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք լեզվի փոխանցումը և ենթադրում ենք, որ կարգագնոստիկ մոդելը ավելի լավ կկարողանա փոխանցվել հեռավոր օտար լեզվով: Մեր հիպոթեզի փորձարկելու համար մենք սովորեցնում ենք անգլերենի կորպոսի վրա կախվածության վերլուծողներ և գնահատում ենք նրանց փոխանցման արդյունքը 30 այլ լեզուներով: Հատկապես, մենք համեմատում ենք կոդավորիչներ և կոդավորիչներ, որոնք հիմնված են Կարգավոր Նյարդային ցանցերի (ՌՆՆ) և փոփոխված ինքնաուշադրության ճարտարապետությունների վրա: Առաջինը հիմնված է հաջորդական տեղեկատվության վրա, մինչդեռ վերջինը ավելի ճկուն է բառերի կարգը մոդելավորելու համար: Ռիգորիգ փորձեր և մանրամասն վերլուծություններ ցույց են տալիս, որ ՌՆՆ-ի հիմնված ճարտարապետությունները լավ փոխանցվում են անգլերեն մոտ գտնվող լեզուներին, մինչդեռ ինքնաուշադրություն դարձնող մոդելները ավելի լավ են ընդհանուր լեզվի միջև փոխանցվո', 'az': 'Müxtəlif dillər müxtəlif söz əmri olar. Bu kağızda, çox dil transferisini incidirik və ordagnostik modeli uzaq dillərə daşındığında daha yaxşı işlər görəcəyik. Bizim hipotezimizi sınamaq üçün, İngilizce korpusu bağımlılıqları parçalarını təhsil edir və onların transfer performansını başqa 30 dillərdə değerləşdiririk. Həqiqətən, biz yenidən nöral ağları (RNN) ilə dayanan kodlayıcıları və dekoderləri və özünü dikkatli arhitektarları ilə dəyişdiririk. Əvvəlki məlumatlar sonrakı məlumatlara təvəkkül edir. Sonrakı söz əmri modelləşdirməkdə daha fleksibildir. Sətin təcrübələr və detaylı analizi göstərir ki, RNN tabanlı arhitektürlər İngilizə yaxın dillərə yaxşı tərəf daşıyırlar, özünü dikkat edən modellərdə çox çox dilli tərəfdarlıq və özlərinə də uzaq dillərdə daha yaxşı tərəfdarlıq edirlər.', 'bn': 'বিভিন্ন ভাষায় ভিন্ন শব্দের নির্দেশ আছে। এই কাগজটিতে আমরা ক্রাস্ভুয়াল ট্রান্সফার করে তদন্ত করি এবং পোস্ট করি যে একটি অর্ডাগানোস্টিক মডেল বিদেশী ভাষায় সরিয়ে নেওয়ার পর আমাদের হিপাইথিসিস পরীক্ষা করার জন্য, আমরা ইংরেজী কোর্পাসে নির্ভর পার্সারকে প্রশিক্ষণ দেই এবং তাদের অন্যান্য ৩০ ভাষায় বিশেষ করে, আমরা পুনরায় নিউরেল নেটওয়ার্ক (আরএনএন) ভিত্তিক কোডার এবং ডেকোডারের তুলনা করি এবং আত্মসমর্থিত স্থাপত্য পরিবর্তন করি। প্রাক্তন তথ্যের উপর নির্ভর করে যখন পরে শব্দের নির্দেশাবলী নির্দেশের মাধ্যমে বেশী উল্লেখযোগ্য। বিস্তারিত পরীক্ষা এবং বিস্তারিত বিশ্লেষণ দেখাচ্ছে যে আরএনএন-ভিত্তিক কাঠামো ভাষায় ভাষায় যা ইংরেজী কাছাকাছি আছে তার ভাষায় সুন্দর ভাষা পরিবর্তন করে, আর', 'ca': "Les llengües diferents poden tenir ordres de paraules diferents. En aquest article investigam la transfer ència translingüística i posem que un model ordinàgnostic funcionarà millor quan es transfereix a llengües estrangeres llunyanes. Per provar la nostra hipòtesi, entrenem analitzadors de dependencies en un corpus anglès i evaluem el seu rendiment de transfer ència en 30 altres llengües. Concretament, comparem codificadors i decoders basats en Redes Neurals Recurrents (RNN) i arquitectures auto-atentives modificades. La primera es basa en la informació seqüencial mentre la següent és més flexible en modelar l'ordre de paraules. Els experiments rigorosos i l'anàlisi detallat mostren que les arquitectures basades en RNN transfereixen bé a llengües que són properes a l'anglès, mentre que els models autoatents tenen millor transferibilitat interlingüística en general i actuen especialment bé en llengües distants.", 'cs': 'Různé jazyky mohou mít různé pořadí slov. V tomto článku zkoumáme přenos křížových jazyků a předpokládáme, že při přenosu do vzdálených cizích jazyků bude řádně výkonnější model. Pro otestování naší hypotézy trénujeme parsery závislostí na anglickém korpusu a hodnotíme jejich přenosovou výkonnost na 30 dalších jazycích. Konkrétně porovnáváme snímače a dekodéry založené na recidivních neuronových sítích (RNN) a modifikovaných sebepozorných architekturách. První spoléhá na sekvenční informace, zatímco druhá je flexibilnější při modelování pořadí slov. Přísné experimenty a podrobná analýza ukazují, že architektury založené na RNN se dobře přenášejí do jazyků, které jsou blízké angličtině, zatímco sebepozorné modely mají lepší celkovou přenositelnost mezi jazyky a fungují obzvláště dobře na vzdálených jazycích.', 'bs': 'Različiti jezici mogu imati različite naređenje riječi. U ovom papiru istražujemo preko jezika i pozivamo da će orderagnostički model izvršiti bolje kada se prebacimo na daleke strane jezike. Da bismo testirali našu hipotezu, trenirali smo parsere zavisnosti na engleskom korpusu i procjenjivali njihovu izvedbu prijenosa na drugih 30 jezika. Posebno, uspoređujemo kodere i dekodere na temelju ponovnih neuronskih mreža (RNN) i modificiranih samopouzdanih arhitektura. Bivša se oslanja na sekvencijsku informaciju dok je poslednja fleksibilnija na modeliranju reda riječi. Riječni eksperimenti i detaljna analiza pokazuju da arhitektura bazirana na RNN dobro prenosi jezicima koje su blizu engleskog, dok samopouzdani modeli imaju bolje ukupno preko jezika prenošljivosti i izvršavaju posebno dobro na dalekim jezicima.', 'et': 'Erinevatel keeltel võib olla erinev sõnajärjekord. Käesolevas töös uurime keeleülest ülekannet ja oletame, et orderagnostiline mudel toimib paremini kaugetesse võõrkeeltesse ülekandmisel. Oma hüpoteesi testimiseks koolitame sõltuvuspartserid inglise keele korpuse põhjal ja hindame nende edastamise tulemuslikkust 30 teises keeles. Konkreetselt võrdleme kodeerijaid ja dekoodreid, mis põhinevad korduvatel närvivõrkudel (RNN) ja modifitseeritud enesetähelepanelikel arhitektuuridel. Esimene tugineb järjestikusele teabele, teine aga paindlikum sõnade järjekorra modelleerimisel. Ranged eksperimendid ja üksikasjalik analüüs näitavad, et RNN-põhised arhitektuurid kanduvad hästi inglise keele lähedastele keeltele, samas kui isetähelepanelikud mudelid on üldiselt keeleüleselt paremad ja toimivad eriti hästi kaugetes keeltes.', 'fi': 'Eri kielillä voi olla eri sanajärjestys. Tässä työssä tutkimme monikielistä siirtoa ja oletamme, että orderagnostinen malli suoriutuu paremmin etäkielisille kielille siirtymisessä. Testataksemme hypoteesiamme koulutamme riippuvuuden jäsentäjiä englanninkielisellä korpusella ja arvioimme niiden siirtokykyä 30 muulla kielellä. Vertailemme toistuviin hermoverkkoihin (RNN) ja muunnettuihin itsetarkkaavaisiin arkkitehtuureihin perustuvia koodereita ja dekoodereita. Ensimmäinen perustuu peräkkäiseen tietoon, kun taas jälkimmäinen on joustavampi sanajärjestyksen mallintamisessa. Tiukat kokeet ja yksityiskohtainen analyysi osoittavat, että RNN-pohjaiset arkkitehtuurit siirtyvät hyvin kielille, jotka ovat lähellä englantia, kun taas itsetarkkaavaisilla malleilla on parempi yleisesti monikielinen siirrettävyys ja suoriutuvat erityisen hyvin kaukaisilla kielillä.', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang kuwi iki, kéné ujarane nglanggar tarjamahan karo perusahaan anyar tentang karo neng kuwi model sing apik perusahaan sing luwih apik, neng sampek bantuan ingkang di mi-ancas. Ngawe ujaran ngerti apa-procentes, kéné luwih akeh basa perusahaan ning ingkang karo perusahaan kanggo kuwi nggawe barang seneng pisan kanggo 30 luwih apik. string" in "context_BAR_stringLink Laptop" and "Desktop Perintah sing dibutuhke lan ujaran langgar sampeyan luwih panelusuran kanggo ngerasahan Arketturan sing basa gambar kanggo langgar sing dibutuhke Inggris, sampeyan model sing sampeyan sampeyan karo akeh langgar sampeyan luwih apik lan ijol-ijolan sak bantuan banggal.', 'ha': "Harsunan dabam-daban, za'a iya da tsarin magana dabam-dabam. Ga wannan takardan, Munã karatun transfer harshen tsumarni kuma munã tabbatar da wata misalin ayuka ta zama mafi alhẽri idan an shige zuwa harshen ajabu mai nĩsa. Dõmin ka jarraba misalinmu, za mu kõre parsar masu da inganci a kan karatun Ingiriya kuma mu ƙaddara muhimmanci a cikin wasu harshen 30 dabam. A ƙayyade, Munã daidaita kode da koda da ko da aka samu'a kan ¦akin taruwar Naural Networks na da aka riga masu inganci na kansa. Ga ta zaman yana dõgara ga information masu ƙaranci, alhãli kuwa ƙarshen ta fi fleksa da tsarin ayuka. Ana yi jarrabo na takaici da fassaran bayani na nuna cewa musamman na RNN-asanin su shige shi mai kyau zuwa harshen waɗanda ke kusanta zuwa Ingiriya, kuma masu motsalar da masu shawara da kansa na da mafi alhẽri a jumla'a transfusi na lugha-na-ƙaranci kuma su yi aiki mai kyau a cikin harshen wuri mai nĩsa.", 'he': 'לשפות שונות אולי יש פקודות מילים שונות. בעיתון הזה, אנו חוקרים העברה לשונות וחושבים שמודל אורגניוסטי יעשה יותר טוב כשיעבור לשונות זרות רחוקות. To test our hypothesis, we train dependency parsers on an English corpus and evaluate their transfer performance on 30 other languages.  במיוחד, אנחנו משוותים קודדים וקודדים מבוססים על רשתות נוירוליות מחדשות (RNN) וארכיטקטורות עצמיות משונות. הקודם סומך על מידע רצופי בזמן שאחרי הוא גמיש יותר בנוגע למסדר מילים. ניסויים ענקים ובניתוח מפורט מראים שהארכיטקטורות המבוססת על ארנ"ן מעברות היטב לשפות קרובות לאנגלית, בעוד לדוגמנים שמשמים לב עצמם יש יכולת לעבור דרך שפות באופן כללי טובה יותר ולהפעיל היטב במיוחד בשפות רחוקות.', 'sk': 'Različni jeziki imajo lahko različne besede. V tem prispevku raziskujemo medjezični prenos in ugotavljamo, da bo orderagnostični model bolje deloval pri prenosu v oddaljene tuje jezike. Da bi preizkusili našo hipotezo, usposabljamo analizatorje odvisnosti na angleškem korpusu in ocenimo njihovo učinkovitost prenosa na 30 drugih jezikih. Natančneje primerjamo kodirje in dekodirje, ki temeljijo na ponavljajočih se živčnih omrežjih (RNN) in modificiranih samopozornih arhitekturah. Prva se opira na zaporedne informacije, druga pa je bolj fleksibilna pri modeliranju besednega reda. Strogi eksperimenti in podrobne analize kažejo, da arhitekture, ki temeljijo na RNN, dobro prenašajo v jezike, ki so blizu angleščine, medtem ko imajo samopozorni modeli boljšo splošno medjezično prenosljivost in še posebej dobro delujejo na oddaljenih jezikih.', 'bo': 'སྐད་རིགས་གཞན་དང་མི་འདྲ་བའི་ཐ་སྙད་ཀྱི་གོ་རིམ་མི་འདུག ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་གྲངས་སུ་ཚོར་མཐུན ང་ཚོས་རྩིས་འཁོར་དང་ཉེན་ཁུལ་གྱི་རྩིས་འཁོར་དང་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུད་བྱེད་དགོས་པ། སྔོན་མིའི་ནང་གི་རྗེས་སུ་འབྲེལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ལས་ཀྱང་ཕན་ཚུན་བྱུང་བ་ཡིན་པའི་སྐབས་སུ། Rigorous experiments and detailed analysis show that RNN-based architectures transfer well to languages that are close to English, while self-attentive models have better overall cross-lingual transferability and perform especially well on distant languages.'}
{'en': 'Self-Discriminative Learning for Unsupervised Document Embedding', 'ar': 'التعلم الذاتي التمييز لتضمين المستندات غير الخاضع للرقابة', 'fr': "Apprentissage autodiscriminatoire pour l'intégration non supervisée de documents", 'es': 'Aprendizaje autodiscriminativo para la incrustación de documentos sin supervisión', 'pt': 'Aprendizagem autodiscriminativa para incorporação de documentos não supervisionada', 'hi': 'Unsupervised दस्तावेज़ एम्बेडिंग के लिए स्व-भेदभावपूर्ण सीखना', 'ja': '監督されていない文書の埋め込みのための自差別学習', 'zh': '无监文档嵌者自辨学', 'ru': 'Самодискреционное обучение для встраивания неконтролируемых документов', 'ga': 'Foghlaim Féin-Idirdhealaitheach le haghaidh Leabú Doiciméid Gan Maoirseacht', 'ka': 'თავისუფალი დისკრიმინატიური სწავლობა', 'hu': 'Önkülönböztető tanulás a felügyelet nélküli dokumentumbeágyazáshoz', 'el': 'Μάθηση χωρίς διακρίσεις για την ενσωμάτωση εγγράφων χωρίς επιτήρηση', 'it': 'Apprendimento autodiscriminatorio per incorporazione di documenti non sorvegliati', 'kk': 'Сақталмаған құжатты ендіру үшін өзі дискриминалды оқыту', 'lt': 'Nediskriminacinis mokymasis neįtraukiant prižiūrimų dokumentų', 'mk': 'Самодискриминативно учење за внатрешување на ненадгледуван документ', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത രേഖയുടെ എംബഡിങ്ങിനുള്ള സ്വയം വിവേകതയുള്ള പഠനം', 'ms': 'Pembelajaran Diskriminatif Sendiri untuk Penjelmaan Dokumen Belum Dijaga', 'mt': 'Tagħlim Awtodiskriminattiv għall-Inkorporazzjoni ta’ Dokumenti Mhux Sorveljati', 'no': 'Sjølvdiskriminert læring for usikkerte dokumentinnbygging', 'pl': 'Samodyskryminacyjne uczenie się dla niekontrolowanego osadzania dokumentów', 'mn': 'Өөрийгөө бэрхшээлгүй баримт нэвтрүүлэхэд суралцах', 'ro': 'Învățare auto-discriminatorie pentru încorporarea documentelor nesupravegheate', 'sr': 'Само дискриминално учиње за неподржаване документе', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂය නැති විස්තාරයක් ඉගෙනගන්න', 'so': 'Waxbarashada sinnaanta', 'sv': 'Självdiskriminerande lärande för oövervakad dokumentinbäddning', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத ஆவணத்தின் உள்ளமைப்புக்கான தன்னியக்க வித்தியாசமான கற்றல்', 'ur': 'غیر محفوظت دکھانے کے لئے خود بحثی سیکھنا', 'uz': 'Ҳужжат ўрнатилмаган ҳужжат учун автоматича ўрнатиш', 'vi': 'Tự phân biệt học về tài liệu không giám sát', 'bg': 'Самодискриминативно обучение за вграждане на документи без надзор', 'da': 'Selvdiskriminerende læring for ukontrolleret dokumentindlejring', 'hr': 'Samostalno diskriminirano učenje za uključenje neodržavanih dokumenta', 'nl': 'Zelfdiscriminerend leren voor het insluiten van documenten zonder toezicht', 'id': 'Pembelajaran Diskriminatif Sendiri untuk Membentuk Dokumen Belum Disupervisi', 'de': 'Selbstdiskriminierendes Lernen für das nicht überwachte Einbetten von Dokumenten', 'fa': 'یادگیری خودپراکنده برای وارد کردن سند غیرقابل حفاظت', 'ko': '감독 문서가 없는 자체 판별 학습', 'tr': 'Saklanmaýan Sened Girişinden Öz Gaýd Edilmek üçin', 'sw': 'Kujifunza kujitofauti kwa ajili ya Makala yasiyoangaliwa', 'af': 'Self- diskrimineer leer vir Ononderwerpende Dokument Inbêer', 'sq': 'Mësimi vetë-diskriminues për përfshirjen e dokumentit të pashqyrur', 'am': 'volume-grid', 'az': '칐z-diskriminatl캼 칐yr톛nm톛k', 'hy': 'Անվերահսկված փաստաթղթի ներգրավման համար ինքնաբացատրական սովորելը', 'bn': 'অনভার্ভার করা নথি এমবেডিং এর জন্য স্বয়ংক্রীয়বৈষম্য শিক্ষা শিক্ষা', 'bs': 'Samostalno diskriminirano učenje za uključenje neodređenog dokumenta', 'ca': 'Aprendiment autodiscriminatiu per incorporar documentos sense supervisió', 'cs': 'Samodiskriminační učení pro nekontrolované vložení dokumentů', 'et': 'Enesediskrimineeriv õpe järelevalveta dokumentide põimimiseks', 'fi': 'Itseerotteleva oppiminen valvomattoman dokumentin upottamiseen', 'ha': '@ action', 'jv': 'Learn Mode', 'sk': 'Samodeskriminacijsko učenje za nenadzorovano vdelavo dokumentov', 'he': 'ללמוד דיסקרמינציבי עצמי עבור קידום מסמכים ללא השגחה', 'bo': 'སྲུང་སྐྱོད་མེད་པའི་ཡིག་གེའི་ནང་དུ་རང་ཉིད་སྡུད་བྱེད་པའི་སློབ་སྟངས་ལ།'}
{'en': 'Unsupervised document representation learning is an important task providing pre-trained features for NLP applications. Unlike most previous work which learn the embedding based on self-prediction of the surface of text, we explicitly exploit the inter-document information and directly model the relations of documents in embedding space with a discriminative network and a novel objective. Extensive experiments on both small and large public datasets show the competitiveness of the proposed method. In evaluations on standard document classification, our model has errors that are 5 to 13 % lower than state-of-the-art unsupervised embedding models. The reduction in error is even more pronounced in scarce label setting.', 'pt': 'O aprendizado de representação de documentos não supervisionado é uma tarefa importante que fornece recursos pré-treinados para aplicativos de PNL. Ao contrário da maioria dos trabalhos anteriores que aprendem a incorporação com base na auto-previsão da superfície do texto, exploramos explicitamente as informações interdocumentais e modelamos diretamente as relações dos documentos no espaço de incorporação com uma rede discriminativa e um novo objetivo. Extensos experimentos em pequenos e grandes conjuntos de dados públicos mostram a competitividade do método proposto. Nas avaliações de classificação de documentos padrão, nosso modelo apresenta erros de 5 a 13% menores do que os modelos de incorporação não supervisionados de última geração. A redução no erro é ainda mais pronunciada na configuração de rótulos escassos.', 'fr': "L'apprentissage non supervisé de la représentation de documents est une tâche importante qui fournit des fonctionnalités pré-entraînées pour les applications NLP. Contrairement à la plupart des travaux précédents qui apprennent l'intégration basée sur l'auto-prédiction de la surface du texte, nous exploitons explicitement les informations interdocuments et modélisons directement les relations des documents dans l'espace d'intégration avec un réseau discriminant et un objectif novateur. Des expériences approfondies sur de petits et grands ensembles de données publiques montrent la compétitivité de la méthode proposée. Dans les évaluations sur la classification standard des documents, notre modèle présente des erreurs de 5 à 13\xa0% inférieures à celles des modèles d'intégration non supervisés de pointe. La réduction de l'erreur est encore plus prononcée dans le cas de la rareté des étiquettes.", 'es': 'El aprendizaje de representación de documentos sin supervisión es una tarea importante que proporciona funciones previamente capacitadas para las aplicaciones de PNL. A diferencia de la mayoría de los trabajos anteriores que aprenden la incrustación basada en la autopredicción de la superficie del texto, explotamos explícitamente la información entre documentos y modelamos directamente las relaciones de los documentos en el espacio de incrustación con una red discriminativa y un objetivo novedoso. Los extensos experimentos en conjuntos de datos públicos pequeños y grandes muestran la competitividad del método propuesto. En las evaluaciones de la clasificación de documentos estándar, nuestro modelo presenta errores entre un 5 y un 13% más bajos que los modelos de incrustación no supervisada de última generación. La reducción del error es aún más pronunciada en una configuración de etiqueta escasa.', 'ar': 'يعد تعلم تمثيل المستندات غير الخاضع للإشراف مهمة مهمة توفر ميزات مدربة مسبقًا لتطبيقات البرمجة اللغوية العصبية. على عكس معظم الأعمال السابقة التي تتعلم التضمين بناءً على التنبؤ الذاتي لسطح النص ، فإننا نستغل بشكل صريح المعلومات المتداخلة بين الوثائق ونصمم بشكل مباشر علاقات المستندات في تضمين مساحة مع شبكة تمييزية وهدف جديد. تُظهر التجارب المكثفة على مجموعات البيانات العامة الصغيرة والكبيرة القدرة التنافسية للطريقة المقترحة. في التقييمات الخاصة بتصنيف المستندات القياسي ، يحتوي نموذجنا على أخطاء تقل بنسبة 5 إلى 13٪ عن نماذج التضمين الحديثة غير الخاضعة للإشراف. يكون تقليل الخطأ أكثر وضوحًا في وضع الملصقات النادرة.', 'ja': 'スーパーバイザーなしの文書表現学習は、NLPアプリケーションに事前にトレーニングされた機能を提供する重要なタスクです。テキストの表面の自己予測に基づいて埋め込みを学習する以前のほとんどの作品とは異なり、文書間情報を明示的に利用し、差別的なネットワークと新規の目的を持つ埋め込み空間における文書の関係を直接モデル化します。小規模および大規模の公開データセットの両方での広範な実験は、提案された方法の競争力を示しています。標準的な文書分類の評価では、当社のモデルは、最先端の監視されていない埋め込みモデルよりも5〜13 ％低いエラーがあります。誤差の低減は、乏しいラベル設定でさらに顕著です。', 'zh': '无监文档者, NLP 应用程序预练之要务也。 多与前文本阳自测量,明用文档间信息,直拟判别网络与新者嵌空中文档。 于小大公共数据集上之博实验明其方竞争力。 凡准文档之估,吾之差先入者,无监嵌5%于13%。 于稀缺标置中,差减益明。', 'hi': 'असुरक्षित दस्तावेज़ प्रतिनिधित्व अधिगम एक महत्वपूर्ण कार्य है जो एनएलपी अनुप्रयोगों के लिए पूर्व-प्रशिक्षित सुविधाएँ प्रदान करता है। अधिकांश पिछले काम के विपरीत जो पाठ की सतह की आत्म-भविष्यवाणी के आधार पर एम्बेडिंग सीखते हैं, हम स्पष्ट रूप से अंतर-दस्तावेज़ जानकारी का शोषण करते हैं और सीधे एक भेदभावपूर्ण नेटवर्क और एक उपन्यास उद्देश्य के साथ अंतरिक्ष को एम्बेड करने में दस्तावेजों के संबंधों को मॉडल करते हैं। छोटे और बड़े दोनों सार्वजनिक डेटासेट पर व्यापक प्रयोग प्रस्तावित विधि की प्रतिस्पर्धात्मकता को दर्शाते हैं। मानक दस्तावेज़ वर्गीकरण पर मूल्यांकन में, हमारे मॉडल में त्रुटियां हैं जो अत्याधुनिक असुरक्षित एम्बेडिंग मॉडल की तुलना में 5 से 13% कम हैं। त्रुटि में कमी दुर्लभ लेबल सेटिंग में और भी अधिक स्पष्ट है।', 'ru': 'Обучение неконтролируемому представлению документов является важной задачей, обеспечивающей предварительно обученные функции для приложений NLP. В отличие от большинства предыдущих работ, в которых изучается вложение, основанное на самопрогнозировании поверхности текста, мы явно используем междокументарную информацию и непосредственно моделируем отношения документов в пространстве вложений с дискриминирующей сетью и новой целью. Обширные эксперименты как на малых, так и на крупных публичных массивах данных свидетельствуют о конкурентоспособности предлагаемого метода. В оценках по стандартной классификации документов наша модель имеет ошибки, которые на 5-13% ниже, чем современные модели неконтролируемого встраивания. Уменьшение погрешности еще более выражено в редких настройках этикетки.', 'ga': 'Tasc tábhachtach is ea foghlaim ionadaíochta doiciméad gan mhaoirseacht a sholáthraíonn gnéithe réamhoilte d’fheidhmchláir NLP. Murab ionann agus an chuid is mó de shaothar roimhe seo a fhoghlaimíonn an leabú atá bunaithe ar fhéinthuar ar dhromchla an téacs, bainimid leas go sainráite as an bhfaisnéis idirdhoiciméid agus déanaimid múnla díreach ar an gcaidreamh idir doiciméad agus spás á neadú le líonra idirdhealaitheach agus le cuspóir nua. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thacair sonraí poiblí beaga agus móra araon iomaíochas an mhodha atá beartaithe. I meastóireachtaí ar aicmiú caighdeánach doiciméad, tá earráidí inár múnla atá 5 go 13% níos ísle ná na samhlacha leabaithe gan mhaoirseacht is nua-aimseartha. Tá an laghdú earráide níos suntasaí fós i socrú lipéad gann.', 'hu': 'A felügyelet nélküli dokumentumképviseleti tanulás fontos feladat, amely előre képzett funkciókat biztosít az NLP alkalmazásokhoz. A legtöbb korábbi munkával ellentétben, amelyek a szövegfelület önelőrejelzése alapján tanulják a beágyazást, kifejezetten kihasználjuk a dokumentumok közötti információkat, és közvetlenül modellezzük a beágyazási térben diszkriminatív hálózattal és új céllal. Mind a kis, mind a nagy nyilvános adatkészleteken végzett kiterjedt kísérletek mutatják a javasolt módszer versenyképességét. A standard dokumentumok osztályozására vonatkozó értékelések során modellünk 5-13%-kal alacsonyabb hibákat mutat, mint a legkorszerűbb, felügyelet nélküli beágyazási modellek. A hibacsökkenés még hangsúlyosabb a szűkös címke beállítása esetén.', 'el': 'Η εκμάθηση αναπαράστασης εγγράφων χωρίς επιτήρηση είναι μια σημαντική εργασία που παρέχει προ-εκπαιδευμένα χαρακτηριστικά για εφαρμογές ΝΛΠ. Σε αντίθεση με τις περισσότερες προηγούμενες εργασίες που μαθαίνουν την ενσωμάτωση με βάση την αυτοπρόβλεψη της επιφάνειας του κειμένου, εκμεταλλευόμαστε ρητά τις πληροφορίες μεταξύ εγγράφων και μοντελοποιούμε άμεσα τις σχέσεις των εγγράφων στον χώρο ενσωμάτωσης με ένα διακριτικό δίκτυο και έναν νέο στόχο. Εκτεταμένα πειράματα τόσο σε μικρά όσο και σε μεγάλα δημόσια σύνολα δεδομένων δείχνουν την ανταγωνιστικότητα της προτεινόμενης μεθόδου. Στις αξιολογήσεις σχετικά με την τυπική ταξινόμηση εγγράφων, το μοντέλο μας έχει σφάλματα που είναι 5 έως 13% χαμηλότερο από τα σύγχρονα μοντέλα ενσωμάτωσης χωρίς επίβλεψη. Η μείωση του σφάλματος είναι ακόμη πιο έντονη σε σπάνιες ρυθμίσεις ετικετών.', 'ka': 'NLP პროგრამებისთვის უფრო მნიშვნელოვანი დავალება, რომელიც უფრო მნიშვნელოვანია დოკუმენტის გამოყენება. უფრო მეტი წინა სამუშაო მუშაო, რომელიც შევსწავლოთ ტექსტის სამუშაო სამუშაო წინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა ექსპერიმენტები პატარა და დიდი საზოგადო მონაცემების კონპექტიგურობას ჩვენებს მინდომის მეტის კონტექტიგურობა. სტანდარტული დოკუმენტის კლასიფიკაციაში ჩვენი მოდელის შეცდომა, რომელიც 5-13% უფრო ნაკლებია, ვიდრე სტანდარტული კლასიფიკაციის მოდელის შეცდომა. შეცდომას შემცირება უფრო მეტი გამოსახულებულია მარტივი ნიშანების შესაძლებელობაში.', 'mk': 'Ненадгледуваното учење за претставување на документите е важна задача што обезбедува предобучени карактеристики за апликациите на НЛП. За разлика од повеќето претходни работи кои го научија вградувањето базирано на самопредвидување на површината на текстот, експлицитно ги искористуваме меѓудокументарните информации и директно ги моделуваме односите на документите во вградувањето на просторот со дискриминативна мрежа и нова цел. Експериментите на мали и големи јавни податоци покажуваат конкурентност на предложениот метод. Во проценките на стандардната класификација на документите, нашиот модел има грешки кои се помали од 5 до 13 отсто од најновите ненадгледувани модели на вградување. Намалувањето на грешките е уште поголемо во поставувањето на ретки етикети.', 'lt': 'Neprižiūrimas dokumentų atstovavimo mokymasis yra svarbi užduotis, kuria nustatomos iš anksto parengtos NLP programos savybės. Priešingai nei dauguma ankstesnių darbų, kurie išmoko įterpti teksto paviršiaus savarankiškai prognozuojant, mes aiškiai naudojame tarpdokumentinę informaciją ir tiesiogiai modeliuojame dokumentų santykius įterpiant erdvę su diskriminaciniu tinklu ir nauju tikslu. Išsamūs eksperimentai su mažais ir dideliais viešaisiais duomenų rinkiniais rodo siūlomo metodo konkurencingumą. Vertinant standartinę dokumentų klasifikaciją, mūsų modelis turi klaidų, kurios yra 5–13 proc. mažesnės už naujausius nepastebimus įterpimo modelius. The reduction in error is even more pronounced in scarce label setting.', 'ms': 'Pembelajaran mewakili dokumen tidak diawasi adalah tugas penting yang menyediakan ciri-ciri terlatih awal untuk aplikasi NLP. Tidak seperti kebanyakan kerja sebelumnya yang belajar penyembedding berdasarkan ramalan diri bagi permukaan teks, kami secara eksplicit mengeksploitasi maklumat antar-dokumen dan secara langsung model hubungan dokumen dalam ruang penyembedding dengan rangkaian diskriminatif dan objektif baru. Eksperimen luas pada set data awam kecil dan besar menunjukkan kepekatan kaedah yang diusulkan. Dalam penilaian mengenai klasifikasi dokumen piawai, model kita mempunyai ralat yang 5 hingga 13% lebih rendah daripada model penyambungan yang tidak diawasi. Pengurangan ralat lebih kuat dalam tetapan label yang jarang.', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത രേഖയുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പഠിക്കുന്നത് NLP പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്ക് മുമ്പ് പരിശീലനം നല്\u200dകു പദാവലിയുടെ സ്വയം പ്രവചനം അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന ഏറ്റവും മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്തമായി നമ്മള്\u200d വ്യക്തമായി രേഖയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുകയും ഒരു വി ചെറുതും വലിയ പൊതുവായ ഡാറ്റാസറ്റുകളിലും വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയിലെ മത്സരത്തിന്റ സാധാരണ രേഖയുടെ വിഭവങ്ങളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d 5-13% കുറഞ്ഞ പിശകുകളുണ്ട്. സംരക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത മോഡലുകളില്\u200d 5-13%  തെറ്റിലുള്ള പിശകിലുള്ള കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d കുറച്ചു പ്രഖ്യാപിക്കപ്പെടുന്നു', 'mt': 'It-tagħlim tar-rappreżentanza tad-dokumenti mhux sorveljat huwa kompitu importanti li jipprovdi karatteristiċi mħarrġa minn qabel għall-applikazzjonijiet NLP. Għall-kuntrarju tal-biċċa l-kbira tax-xogħol preċedenti li jitgħallem l-inkorporazzjoni bbażata fuq il-previżjoni awtonoma tal-wiċċ tat-test, a ħna espliċitament nesfruttaw l-informazzjoni bejn id-dokumenti u nimmudellaw direttament ir-relazzjonijiet tad-dokumenti fl-inkorporazzjoni tal-ispazju b’netwerk diskriminatorju u objettiv ġdid. Esperimenti estensivi kemm fuq settijiet ta’ dejta pubbliċi żgħar kif ukoll kbar juru l-kompetittività tal-metodu propost. Fl-evalwazzjonijiet dwar il-klassifikazzjoni standard tad-dokumenti, il-mudell tagħna għandu żbalji li huma 5 sa 13 % inqas mill-mudelli ta’ inkorporazzjoni mhux sorveljati l-aktar avvanzati. It-tnaqqis fl-iżbalji huwa saħansitra aktar evidenti fl-issettjar skars tat-tikketta.', 'it': "L'apprendimento non supervisionato della rappresentazione dei documenti è un compito importante che fornisce funzionalità pre-addestrate per le applicazioni NLP. A differenza della maggior parte dei lavori precedenti che imparano l'embedding basato sull'auto-predizione della superficie del testo, sfruttiamo esplicitamente le informazioni tra documenti e modelliamo direttamente le relazioni dei documenti nello spazio embedding con una rete discriminatoria e un obiettivo nuovo. Esperimenti approfonditi su set di dati pubblici di piccole e grandi dimensioni dimostrano la competitività del metodo proposto. Nelle valutazioni sulla classificazione standard dei documenti, il nostro modello presenta errori inferiori dal 5 al 13% rispetto ai modelli di incorporazione non supervisionati all'avanguardia. La riduzione dell'errore è ancora più pronunciata nella scarsa impostazione dell'etichetta.", 'kk': 'NLP қолданбалары үшін алдын- ала оқылған құжаттарды таңдау - маңызды тапсырма. Мәтін қаріпінің өзінің алдыңғы жұмысының көпшілігіне негізделген құжаттың мәліметін түсініп, құжаттың арасындағы мәліметін жұмыс істеп, дискриминациялық желі мен романдық мақсатты құжаттардың қатынас Шағын және үлкен көп деректер қорларының эксперименттері ұсынылған әдістердің конкуренциялығын көрсетеді. Стандартты құжаттарды бағалау үшін, моделіміздің қатесі 5- 13% дегеннен төмендетілмеген құжатты құрастыру үлгілерінде. Қате азайту керек жарлық параметрлерінде көбірек жазылады.', 'mn': 'НLP програмын өмнө суралцах боломжгүй баримт бичлэгийн үзүүлэлтийн суралцах нь чухал ажил юм. Өмнөх ажлын тухай өөрийгөө хэлбэрийн таамаглал дээр суралцаж байгаа ихэнх ажлын ялгаатай, бид баримтын тухай мэдээллийг тодорхой ашиглаж, баримтын харилцааны харилцаа шууд загвар зохион байгуулж, ялгаагүй сүлжээ, шинэ зорилго гэ Маш жижиг болон том нийтийн өгөгдлийн сангийн туршилтууд нь санал өгсөн аргын өрсөлдөөн үзүүлдэг. Стандарт баримт хуваалтын үнэлгээнд бидний загвар нь 5-13%-аас бага алдаа байдаг. Алдааны багасгал нь бага хэмжээнд илүү тодорхойлдог.', 'pl': 'Uczenie się nienadzorowanej reprezentacji dokumentów jest ważnym zadaniem zapewniającym wstępnie przeszkolone funkcje dla aplikacji NLP. W przeciwieństwie do większości poprzednich prac, które uczą się osadzania w oparciu o samooprzewidywanie powierzchni tekstu, wyraźnie wykorzystujemy informacje między dokumentami i bezpośrednio modelujemy relacje dokumentów w przestrzeni osadzania z dyskryminacyjną siecią i nowym celem. Obszerne eksperymenty na małych i dużych zbiorach danych publicznych pokazują konkurencyjność proponowanej metody. W ocenach standardowej klasyfikacji dokumentów nasz model ma błędy od 5 do 13% niższe niż najnowocześniejsze modele osadzania bez nadzoru. Redukcja błędów jest jeszcze bardziej wyraźna w ograniczonym ustawieniu etykiet.', 'ro': 'Învățarea nesupravegheată a reprezentării documentelor este o sarcină importantă care oferă caracteristici pre-instruite pentru aplicațiile PNL. Spre deosebire de majoritatea lucrărilor anterioare care învață încorporarea bazată pe auto-predicția suprafeței textului, exploatăm în mod explicit informația interdocumentelor și modelăm direct relațiile documentelor în spațiul încorporării cu o rețea discriminatorie și un obiectiv nou. Experimente ample pe seturi de date publice mici și mari arată competitivitatea metodei propuse. În evaluările privind clasificarea standard a documentelor, modelul nostru are erori cu 5 până la 13% mai mici decât modelele de încorporare nesupravegheate de ultimă generație. Reducerea erorilor este și mai pronunțată în setarea rară a etichetelor.', 'no': 'Ulæring av representasjon av dokumentet er ein viktig oppgåve som tilbyr føretrainerte funksjonar for NLP- program. I motsetjing til dei fleste førre arbeida som lærer innbygginga basert på selvforhåndsvising av tekstoverflata, bruker vi eksplisisert mellomdokumentinformasjonen og direkte modeller forholdet til dokument i innbygging av plass med eit diskriminasjonalt nettverk og eit nytt mål. Eksperimentar på både små og store offentlige datasett viser konkurentiteten til den foreslåtte metoden. I evalueringa om standardklassifikasjon har modellen vårt feil som er 5 til 13% lågare enn innbyggingsmodeller som ikkje er søvna. Reduksjonen i feil er enda meir uttale i kryssa merkelappeinnstillingar.', 'sr': 'Neodređeno učenje zastupanja dokumenta je važan zadatak koji pruža predobučene karakteristike za aplikacije NLP. Za razliku od većine prethodnog rada koji nauče uključenje temeljno na samoopredviđenju površine teksta, ekspluatiramo međudokumentske informacije i direktno modeliramo odnose dokumenta u uključenju prostora sa diskriminativnom mrežom i novom objektu. Eksperimenti na malim i velikim javnim podacima pokazuju konkurentnost predloženog metoda. U procjenama o standardnoj klasifikaciji dokumenta, naš model ima greške koje su 5 do 13% niže od stanja umjetnosti neodređenih modela integracije. Smanjivanje greške je još više proglašeno u nastavku manje etikete.', 'so': 'Waxbarashada dukumentiga aan la ilaalinayn waa shaqo muhiim ah oo u diyaariya codsiga NLP waxyaabaha horay loo tababaray. Shaqooda ugu horeeyay oo si kala duwan oo kale, taasoo baranaya boodbixinta ku saleysan suurtagalka taariikhda, waxaynu si cad u isticmaalnaa macluumaadka wargeyska dhexdooda iyo si toos ah u sameynaa xiriirka dukumentiyada ee ku jira meel ku jira shabakadda takoorista iyo waxyaabaha saxda ah. Extensive experiments on both small and large public datasets show the competitiveness of the proposed method.  Qiimeynta fasalka wargeyska standardka ah, modellkayaga waxaa ku jira khalado ay ka yar yihiin 5-13% oo ka hooseeya dowladda farshaxanka oo aan sameyn modellada midowga. Lacagta qaladka waxaa lagu sheegaa mid ka badan qorshaha calaamada ee gaaban.', 'sv': 'Undervisning av oövervakad dokumentrepresentation är en viktig uppgift som tillhandahåller förberedda funktioner för NLP-applikationer. Till skillnad från de flesta tidigare arbeten som lär sig inbäddningen baserat på självförutsägelse av textytan utnyttjar vi uttryckligen informationen mellan dokument och direkt modellerar relationerna mellan dokument i inbäddningsrummet med ett diskriminerande nätverk och ett nytt mål. Omfattande experiment på både små och stora offentliga datamängder visar på den föreslagna metodens konkurrenskraft. Vid utvärderingar av standarddokumentklassificering har vår modell fel som är 5 till 13% lägre än toppmoderna icke övervakade inbäddningsmodeller. Minskningen av fel är ännu mer uttalad vid knappmärkning.', 'si': 'NLP යෝජනය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් නොප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ වැදගත් වැදගත් වැඩක්. අනුවෙන් විශාල වැඩේ ඉගෙන ගන්න පුළුවන් වැඩේ ස්වයංක්\u200dරමයේ පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරමය සඳහා පුළුවන් වැඩේ ඉගෙන ගන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයෙන් පුළු පුංචි හා ලොකු සාමාජික දත්ත සැට් වල ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් පෙ ස්ථානික විශේෂණය ගැන විශ්ලේෂණයෙන්, අපේ මොඩේල් එක්ක 5 - 13% පහත් වැරදිලි තියෙනවා, ස්ථානික විශේෂණය නොපුරාවන වැරැද්දක් අඩුවෙන්න තව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නැති ලේබුල් සැකසුම් වලට.', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத ஆவணத்தின் குறிப்பிட்ட படிக்கை முக்கியமான பணி முந்தைய வேலையில் உள்ளிடப்பட்டிருக்கும் பெரும்பாலான முதல் வேலையில் உரையின் தானாகவே முற்றிலும் கற்றுக் கொள்ளும், நாம் வெளிப்படையாக ஆவண தகவலை பயன்படுத்தி நேர சிறிய மற்றும் பெரிய பொது தரவுத்தளங்களிலும் விரிவான சோதனைகள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட முறையின் பொருள நிலையான ஆவண வகுப்பாட்டின் மீது மதிப்பில், எங்கள் மாதிரியில் பிழைகள் உள்ளது, அது 5 அடுக்கு 13% குறைந்ததாக இருக்கும் கலை பாதுகாப்பா பிழையில் உள்ள குறைவு குறைந்தது குறைவான விளக்கச்சீட்டு அமைப்பில் அதிகமாக குறிப்பிடப்பட', 'ur': 'NLP کاربریاں کے لئے پیش آموزش کی فعالیت دینے والی ایک اہم کام ہے۔ بیشک اگلے کام کے مطابق جو متن کے سطح کی خود پیش بینی پر بنیاد رکھتے ہیں، ہم صریح طور پر مختلف دفتر کی معلومات کو استعمال کرتے ہیں اور مستقیماً دفتر کے ارتباط کو مستقیماً مستقیماً مستقیماً مستقیماً مستقیماً مستقیماً مستقیماً مستقیماً  چھوٹی اور بڑی عمومی ڈاٹ سٹ پر بہت زیادہ آزمائش پیشنهاد کی طریقہ کی رقابت دکھاتے ہیں. استاندارڈ ڈیکومکسٹ کلاسپیٹ کی ارزیابی میں، ہماری مدل کی خطائیں ہیں جو پانچ سے تین درصد کم ہیں، آرت کی حالت سے ناپابندی کے اندر مہینڈنگ مدل سے۔ خطا میں کمی کمی کمی کم لیبل تنظیم میں زیادہ واضح کی جاتی ہے.', 'uz': "Comment Oxirgi bir necha ishdan o'rganadigan bir necha ishni o'rganadi, biz matn jadvaldagi o'zgarishni o'rganamiz va hujjatning interfeys maʼlumotini aniqlab qo'llamiz va butun tarmoq va novel obʼektidagi hujjatning bogʻlamalarini aniqlash. Umumiy maʼlumotlar tarkibidagi kichkina va katta taʼminlovchilar tarkibi tajribalarini koʻrsatish Andoza hujjatning darajasini qiymatlashda, modelimizda saqlangan soʻzni saqlab qolmagan modellardan 5 to 13% dan kichik xatolik bor. @ info", 'vi': 'Việc học đại diện tài liệu chưa được giám sát là một nhiệm vụ quan trọng cung cấp các yếu tố dự bị cho ứng dụng NLP. Không giống hầu hết các công việc trước đây được biết đến sự nhúng tay dựa trên khả năng dự đoán của bề mặt của văn bản, chúng tôi tận dụng thông tin liên kết tài liệu và mô hình trực tiếp các mối quan hệ của tài liệu trong việc nhúng vào một mạng lưới phân biệt và một mục tiêu mới. Những thí nghiệm đầy đủ về các dữ liệu công cộng nhỏ và lớn cho thấy khả năng của phương pháp được đề nghị. Trong những đánh giá về mức độ phân cấp tài liệu tiêu chuẩn, mẫu của chúng ta có những lỗi nằm dưới 5-13=.=) hơn kiểu cách mới nhất không giám sát được mô hình. Sự giảm lỗi thậm chí còn mạnh hơn khi đặt nhãn rất ít.', 'bg': 'Неконтролираното обучение за представяне на документи е важна задача, осигуряваща предварително обучени функции за приложения за НЛП. За разлика от повечето предишни работи, които изучават вграждането въз основа на самопрогнозиране на повърхността на текста, ние изрично експлоатираме междудокументалната информация и директно моделираме отношенията на документите в вграждането на пространство с дискриминационна мрежа и нова цел. Обширни експерименти с малки и големи обществени набори от данни показват конкурентоспособността на предложения метод. При оценките на стандартната класификация на документи нашият модел има грешки, които са с 5 до 13% по-ниски от най-съвременните модели за вграждане без надзор. Намаляването на грешките е още по-изразено при оскъдната настройка на етикетите.', 'hr': 'Neodređeno učenje zastupanja dokumenta je važan zadatak koji pruža predobučene karakteristike za aplikacije NLP-a. Za razliku od većine prethodnog rada koji uče uključenje temeljno na samoopredviđenju površine teksta, mi izravno iskoristimo informacije o međudokumentima i izravno modeliramo odnose dokumenta u uključenju prostora sa diskriminativnom mrežom i novim ciljem. Prošireni eksperimenti na malim i velikim javnim podacima pokazuju konkurentnost predloženog metoda. U procjenama o standardnoj klasifikaciji dokumenta, naš model ima greške koje su od 5 do 13% niže od stanja umjetnosti neodređene modele uključenih. Smanjenje greške je još više izjavljeno u određenoj mjeri.', 'nl': 'Het leren van documentrepresentatie zonder toezicht is een belangrijke taak met vooraf getrainde functies voor NLP-toepassingen. In tegenstelling tot de meeste eerdere werken die de inbedding leren op basis van zelfvoorspelling van het oppervlak van tekst, gebruiken we expliciet de inter-document informatie en modelleren we direct de relaties van documenten in inbedding ruimte met een discriminerend netwerk en een nieuw doel. Uitgebreide experimenten met zowel kleine als grote publieke datasets tonen het concurrentievermogen van de voorgestelde methode aan. Bij evaluaties van standaard documentclassificatie vertoont ons model fouten die 5 tot 13% lager zijn dan de state-of-the-art onbeheerde inbeddingsmodellen. De foutreductie is nog sterker in schaarse labelsetting.', 'da': 'Ikke-overvåget dokumentrepræsentationslæring er en vigtig opgave, der giver forududdannede funktioner til NLP-applikationer. I modsætning til de fleste tidligere arbejder, der lærer indlejringen baseret på selvforudsigelse af tekstens overflade, udnytter vi eksplicit interdokumentinformationen og modellerer direkte relationerne mellem dokumenter i indlejring rum med et diskriminerende netværk og et nyt mål. Omfattende eksperimenter med både små og store offentlige datasæt viser den foreslåede metodes konkurrenceevne. Ved evalueringer af standarddokumentklassificering har vores model fejl, der er 5 til 13% lavere end state-of-the-art ikke-overvågede integreringsmodeller. Fejlreduktionen er endnu mere udtalt ved knappe etiketindstillinger.', 'de': 'Das Lernen der nicht überwachten Dokumentdarstellung ist eine wichtige Aufgabe, die vortrainierte Funktionen für NLP-Anwendungen bereitstellt. Im Gegensatz zu den meisten vorangegangenen Arbeiten, die die Einbettung auf Basis der Selbstvorhersage der Textoberfläche erlernen, nutzen wir explizit die Informationen zwischen Dokumenten und modellieren direkt die Beziehungen von Dokumenten im Einbettungsraum mit einem diskriminierenden Netzwerk und einem neuartigen Ziel. Umfangreiche Experimente an kleinen und großen öffentlichen Datensätzen zeigen die Wettbewerbsfähigkeit der vorgeschlagenen Methode. Bei Auswertungen zur Standard-Dokumentenklassifikation weist unser Modell Fehler auf, die 5 bis 13% geringer sind als bei modernen unbeaufsichtigten Einbettungsmodellen. Noch deutlicher ist die Fehlerreduktion bei knapper Etiketteneinstellung.', 'id': 'Pembelajaran representation dokumen yang tidak diawasi adalah tugas penting yang menyediakan fitur-fitur terlatih-terlatih untuk aplikasi NLP. Tidak seperti kebanyakan pekerjaan sebelumnya yang belajar penerbangan berdasarkan prediksi diri dari permukaan teks, kita secara eksplicit mengeksploitasi informasi antar dokumen dan secara langsung model hubungan dokumen dalam penerbangan ruang dengan jaringan diskriminatif dan tujuan baru. Eksperimen ekstensif pada set data publik kecil dan besar menunjukkan kompetitifensi metode yang diusulkan. In evaluations on standard document classification, our model has errors that are 5 to 13% lower than state-of-the-art unsupervised embedding models.  Pengurangan kesalahan bahkan lebih jelas dalam pengaturan label yang jarang.', 'ko': '감독이 없는 문서는 학습이 NLP 응용 프로그램에 미리 훈련된 기능을 제공하는 중요한 임무임을 나타낸다.기존의 대부분의 텍스트 표면 자체 예측을 바탕으로 하는 삽입 연구와 달리 우리는 문서 간의 정보를 명확하게 활용하여 판별 네트워크와 새로운 목표를 통해 삽입 공간에서 모델링 문서 간의 관계를 직접적으로 형성한다.소형과 대형 공공 데이터 집합에서의 대량 실험은 이 방법의 경쟁력을 나타냈다.표준 문서 분류에 대한 평가에서 우리 모델의 오차는 가장 선진적인 무감독 삽입 모델보다 5%에서 13퍼센트 낮다.희소한 탭 설정에서 오류의 감소가 더욱 뚜렷합니다.', 'fa': 'یادگیری نمایش سند غیرقابل حفاظت یک کار مهمی است که برای کاربردهای NLP پیش آموزش داده شده است. برخلاف بیشترین کارهای قبلی که درگیر کردن رابطه\u200cهای سند را بر اساس پیش\u200cبینی خود از سطح متن یاد می\u200cگیریم، ما به طور واضح اطلاعات بین سند را استفاده می\u200cکنیم و مستقیماً رابطه\u200cهای سند را در فضا وارد کردن با یک شبکه جدایی و یک هدف رمانی می\u200cکنیم. آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای کوچک و بزرگ عمومی نشان می\u200cدهند که مسابقه\u200cای از روش پیشنهاد است. در ارزیابی\u200cهای مختصات سند استاندارد، مدل ما اشتباه\u200cهایی دارد که 5 تا 13 درصد پایین از مدل\u200cهای مختصات غیرقابل حفاظت هستند. کاهش خطا بیشتر در تنظیمات نقاشی کم است.', 'sw': 'Uwakilishaji wa nyaraka zisizoelekezwa ni kazi muhimu inayotoa vipengele vya mafunzo vya awali kwa matumizi ya NLP. Tofauti na kazi nyingi zilizopita ambazo zinajifunza kuingia kwa kutumia utabiri wa uso wa maandishi, tunatumia wazi taarifa za ndani ya nyaraka na kuonyesha uhusiano wa nyaraka katika kuingia nafasi kwa mtandao wa kibaguzi na lengo la riwaya. Majaribio mengi kwenye seti ndogo na kubwa za taarifa za umma zinaonyesha ushindani wa mbinu zilizopendekezwa. Katika tathmini za usambazaji wa nyaraka za kawaida, mwelekeo wetu una makosa ambayo ni asilimia 5 hadi 13 chini ya hali ya sanaa isiyohifadhiwa. Kupungua kwa makosa ni kutangazwa zaidi katika vigezo vigumu vya alama.', 'af': "Onondersteunde dokument verteenwoording leer is 'n belangrike taak wat voorafgeleerde funksies verskaf vir NLP toepassings. Ongelyks soos die meeste vorige werk wat die inbêding gebaseer op self-voorskou van die oortjie van teks, ons uitspruit die inter-dokument inligting en direkte model die verwantings van dokumente in die inbêding van spasie met 'n diskriminasiewe netwerk en 'n novel doel. Ekstensiewe eksperimente op beide klein en groot publieke datastelle vertoon die konkurentheid van die voorgestelde metode. In evaluasies op standaard dokument klasifikasie, ons model het foute wat 5 tot 13% minder is as staat- of- the- art nie onderwerp inbediende modele. Die reduksie in fout is selfs meer uitgevoer in skaars etiket instelling.", 'tr': 'NLP programleri üçin öňünden öwrenmeden desktap öwrenmesi möhüm zadyr. Öňki işiň kop öwrenişi metin üstünden özüni öwrenip bilmeýän işiň ýaly, biz desktap maglumatyny kesinlikle ulanýarys we diskriminät şebeke we roman maksady bilen senediň ilişkilerini düzümlendirir. Kiçi we uly döwlet sanlarynda örän uly deneyler teklip eden yöntemiň döwletlerini görkezýär. Däbli sened klasifikasyonatda deňlenmek üçin, nusgasymyzda 5 we 13% iň aşaky hasaplanýar. Hata azalyşynyň azalyşyny ýok etiket düzümlerinde takyklaýar', 'sq': 'Përfaqësuesi i papërshqyrtuar i dokumenteve mësimi është një detyrë e rëndësishme që ofron karakteristika të paratrajnuara për aplikimet NLP. Në kundërshtim me punën më të mëparshme që mësojnë përfshirjen bazuar në vetparashikimin e sipërfaqes së tekstit, ne shprehim eksplicitisht informacionin ndërdokumentor dhe modelojmë drejtpërdrejt marrëdhëniet e dokumenteve në përfshirjen e hapësirës me një rrjet diskriminues dhe një objektiv të ri. Extensive experiments on both small and large public datasets show the competitiveness of the proposed method.  Në vlerësimet e klasifikimit standard të dokumenteve, modeli ynë ka gabime që janë 5 deri 13% më të ulëta se modelet e përfshirjes së pakuforuar. The reduction in error is even more pronounced in scarce label setting.', 'am': 'ክፍል የጽሑፉን ራሳዊ ትንቢት በመቀበል በሚያስተምሩ የቀድሞው ሥራ በተለየ፣ የሰነድ መረጃዎችን እና የሰነድ መረጃዎችን በተለየን እና የተለያየ መረብ እና የአሁኑን አቃላቢ አካባቢ እና የሰነዱን ግንኙነት በአካባቢ ስርዓት እና የአሁኑን አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ከታናሽ እና በታላቁ የህዝብ ዳታ ማዕከላዎች የጥቃት ሥልጣን የሚያሳየው ነው፡፡ በሥርዓት ሰነድ መግለጫ ላይ በተመሳሳይ፣ ሞዴላያችን ከሀገር-አዳራዊ ያልጠበቀ ስህተት 5 ወደ 13 በመቶ ታናሽ ነው፡፡ የስህተት ግንኙነት በጭንቀት ምልክት ማዘጋጀት ይጨመርበታል፡፡', 'hy': 'Առանց վերահսկվող փաստաթղթերի ներկայացման ուսումնասիրությունը կարևոր խնդիր է, որը ներկայացնում է նախապատրաստված հատկություններ ՆԼՊ ծրագրերի համար: Unlike most previous work which learn the embedding based on self-prediction of the surface of text, we explicitly exploit the inter-document information and directly model the relations of documents in embedding space with a discriminative network and a novel objective.  Երկու փոքր և մեծ հանրային տվյալների համակարգերի վրա ընդլայնված փորձարկումները ցույց են տալիս առաջարկած մեթոդի մրցակցությունը: In evaluations on standard document classification, our model has errors that are 5 to 13% lower than state-of-the-art unsupervised embedding models.  Սխալների նվազեցումը նույնիսկ ավելի մեծ է պիտակների հազվադեպ սահմանափակում:', 'az': 'NLP proqramları üçün öyrənməyən təhsil edilməmiş dökümənin öyrənməsi mövcuddur. Əvvəlki işlərin əksəriyyəti kimi, məktub üzərinin özünün tədbir edilməsini öyrənən məktub tədbir üzərində öyrənən, biz müfəssəl belə məlumatların məlumatlarını istifadə edir və belə məlumatların məlumatlarını uzaqlaşdırmaq və yeni məlumatların məlumatlarını düzəltdik. Küçük və böyük halkı verilən qurbanların hər ikisində geniş eksperimentlər təklif edilmiş metodun müqabiliyyətini göstərər. Standart dökümət klasifikasyonu değerləşdirməkdə modelimiz 5-13%-dən daha düşük xətaları var. Xətasının azaltması daha az etiket ayarlamasında daha çox ifadə edilir.', 'bn': 'এনএলপি অ্যাপ্লিকেশনের জন্য পূর্ব প্রশিক্ষিত বৈশিষ্ট্য প্রদান করা একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ। পূর্ববর্তী কাজের বেশীর ভিন্ন ভিত্তিক ভিত্তিক ভিত্তিতে বিভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক ভাবে শিখতে পারে, আমরা স্পষ্ট তথ্য ব্যবহার করি এবং সরাসরি নথিপত্রের সম্পর্ক বৈষম্য নেট এই প্রস্তাবিত পদ্ধতির প্রতিযোগিতার প্রতিযোগিতা দেখাচ্ছে ছোট এবং বড় পাবলিক ডাটাসেটের উপর বিশাল পরীক্ষা। স্ট্যান্ডার্ড ডকুমেন্ট বিভাগের মূল্যে আমাদের মডেলের মধ্যে ভুল রয়েছে যারা ৫ থেকে ১৩% নিম্নলিখিত অবস্থার রাষ্ট্র-শিল্ ত্রুটির কমান্ত্রিক লেবেল বৈশিষ্ট্যাবলীতে আরও বেশী উল্লেখ করা হয়েছে।', 'bs': 'Neodređeno učenje zastupanja dokumenta je važan zadatak koji pruža predobučene karakteristike za aplikacije NLP. Za razliku od većine prethodnog rada koji nauče uključenje temeljno na samoopredviđenju površine teksta, explicitno iskorištavamo informacije o međudokumentima i direktno modeliramo odnose dokumenta u uključenju prostora sa diskriminativnom mrežom i novim ciljem. Eksperimenti na malim i velikim javnim podacima pokazuju konkurentnost predloženog metoda. U procjenama o standardnoj klasifikaciji dokumenta, naš model ima greške koje su 5 do 13% niže od stanja umjetnosti neodređene modele integracije. Smanjenje greške je još više proglašeno u nastavku manje etikete.', 'ca': "L'aprenentatge sense supervisió de representació de documents és una tasca important que proporciona característiques pré-capacitades per aplicacions de NLP. A diferència de la majoria de treballs anteriors que aprenen l'incorporació basada en l'autopredicció de la superfície del text, explícitament expliquem la informació entre documents i modelem directament les relacions de documents en l'incorporació de l'espai amb una xarxa discriminativa i un nou objectiu. Els extensos experiments en petits i grans conjunts de dades públices mostren la competitivitat del mètode proposat. En les evaluacions de la classificació de documents estàndard, el nostre model té errors que són entre 5 i 13% més baixos que els models d'incorporació no supervisats d'última generació. La reducció de l'error és encara més evident en l'escassa configuració d'etiquetes.", 'cs': 'Nekontrolované učení reprezentace dokumentů je důležitým úkolem, který poskytuje předškolené funkce pro aplikace NLP. Na rozdíl od většiny předchozích prací, které se naučí vložení na základě vlastní predikce povrchu textu, explicitně využíváme informace mezi dokumenty a přímo modelujeme vztahy dokumentů v vloženém prostoru s diskriminační sítí a novým cílem. Rozsáhlé experimenty na malých i velkých veřejných datových souborech ukazují konkurenceschopnost navrhované metody. Při hodnocení standardní klasifikace dokumentů má náš model chyby, které jsou 5 až 13% nižší než moderní modely bez dohledu. Snížení chyb je ještě výraznější v omezeném nastavení etiket.', 'et': 'Järelevalveta dokumentide esitamise õppimine on oluline ülesanne, pakkudes NLP rakendustele eelnevalt koolitatud funktsioone. Erinevalt enamikust varasematest töödest, mis õpivad teksti pinna enesehinnangul põhinevat manustamist, kasutame selgesõnaliselt ära dokumentidevahelist infot ja modelleerime otseselt dokumentide suhteid ruumi manustamisel diskrimineeriva võrgu ja uue eesmärgiga. Põhjalikud katsed nii väikeste kui ka suurte avalike andmekogumitega näitavad kavandatud meetodi konkurentsivõimet. Standardse dokumendiklassifikatsiooni hindamisel on meie mudelil vead, mis on 5–13% väiksemad kui kaasaegsetel järelevalveta manustamismudelitel. Vigade vähenemine on veelgi märkimisväärsem piiratud märgistuse korral.', 'fi': 'Tarkkailematon asiakirjojen esittämisen oppiminen on tärkeä tehtävä, joka tarjoaa valmiiksi koulutettuja ominaisuuksia NLP-sovelluksiin. Toisin kuin useimmat aiemmat teokset, joissa opitaan upottamista tekstin pinnan itseennustukseen perustuen, hyödynnämme nimenomaisesti dokumenttien välistä tietoa ja mallinnamme suoraan dokumenttien suhteita upottamalla tilaa syrjivällä verkostolla ja uudella tavoitteella. Laajat kokeilut sekä pienillä että suurilla julkisilla aineistoilla osoittavat ehdotetun menetelmän kilpailukyvyn. Asiakirjojen vakioluokittelun arvioinneissa mallissamme on virheitä, jotka ovat 5–13% pienemmät kuin nykyaikaisissa valvomattomissa upotusmalleissa. Virheiden väheneminen on vieläkin selvempää, kun merkinnät asetetaan niukasti.', 'ha': "@ info: status Di daidaita mafi yawan aiki da ya gabata wanda za'a sanar da embedded a kan fuskar matsayin, za mu yi amfani da bayani, bayana, masu amfani da information guda-takardar kuma mu motsa masu haɗi da mazaɓan takardun a cikin filin da aka shigar da filin da wata shirin da ke yin ɓarnata da wani abun yanzu. Cire masu shimfiɗaɗãwa kan duk ƙarami da babban database na haɗi sun nuna competiti'in hanyar da aka buƙata. Idan ana ƙayyade kan fasalin takardar aiki na daidaita, misalinmu yana da ɓata wanda ke kasa 5 zuwa 13% ƙaranci daga halin-state-of-the-art wanda ba'a tsare shi ba. Tsarin ɓata ko da yawa aka ƙayyade cikin daidaita layin bayani.", 'sk': 'Učenje brez nadzora predstavljanja dokumentov je pomembna naloga, ki zagotavlja vnaprej usposobljene funkcije za aplikacije NLP. Za razliko od večine prejšnjih del, ki se učijo vdelave na podlagi samonapovedovanja površine besedila, izrecno izkoriščamo meddokumentne informacije in neposredno modeliramo odnose dokumentov v vdelavi prostora z diskriminativnim omrežjem in novim ciljem. Obsežni poskusi na majhnih in velikih javnih zbirkah podatkov kažejo konkurenčnost predlagane metode. Pri ocenah standardne klasifikacije dokumentov imamo naš model napake, ki so 5 do 13% nižje od najsodobnejših breznadzorovanih modelov vdelave. Zmanjšanje napak je še bolj izrazito pri omejeni nastavitvi etiket.', 'jv': 'Sample rate Awak dhéwé éntuk akeh sing luwih apik lan nggawe akeh basa sing basa dadi aturan karo perusahaan nglanggar sampeyan seneng kesempatan AllProgressBar email-custom-header-Security Cut', 'he': 'למידת מייצג מסמכים ללא השגחה היא משימה חשובה שמספקת תכונות מאומנות מראש ליישומים NLP. בניגוד לרוב העבודות הקודמות שלמדו את ההכניסה מבוססת על צפייה עצמית של פני הטקסט, אנו מנצלים באופן ברור את המידע בין המסמכים ומודלים ישירות את מערכות היחסים של המסמכים בהכניסה של חלל עם רשת דיסקרטיבית ומטרה חדשה. ניסויים רחבים על קבוצות נתונים ציבוריים קטנות וגדולות מראים את התחרות של השיטה המוצעת. בהערכות על מסמכים סטנדרטיים, לדוגמא שלנו יש טעויות שהיו 5-13 אחוזים יותר נמוכות ממדוגמנים אינם מושגים. ההפחית בשגיאות היא אפילו יותר ברורה בהגדרת תווית נדירה.', 'bo': 'NLP ཉེར་སྤྱོད་ལ་སྔོན་གྲངས་སྒྲིག་འགོད་མ་བྱེད་པའི་ཡིག་ཆ་གི་གསལ་བཤད་ནི་གལ་སྡུད་ཅིག་རེད། Unlike most previous work which learn the embedding based on self-prediction of the surface of text, we explicitly exploit the inter-document information and directly model the relations of documents in embedding space with a discriminative network and a novel objective. སྤྱི་ཚོགས་ཆུང་དང་ཆུང་བའི་གནད་སྡུད་ཆུང་བའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆས་ཕྱོགས་སྔོན་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་རྒྱུ་མཚ དབྱེ་རིམ་ཡིག་གེ་དབྱེ་སྟངས་དང་ཐོག་པར་ཚད་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་ནི་མིན་པར་ནོར་འཁྲུལ་ཞིག་ཡོད། ནོར་འཁྲུལ་དམའ་བ་དེ་ཉེན་ཁ་ཡིག་རྟགས་ཀྱི་སྒྲིག་འགོད་ནང་དུ་གཏོང་བ་མང་ཙམ་རེད།'}
{'en': 'Adaptive Convolution for Text Classification', 'ar': 'التفاف تكيفي لتصنيف النص', 'pt': 'Convolução adaptável para classificação de texto', 'fr': 'Convolution adaptative pour la classification de texte', 'es': 'Convolución adaptativa para la clasificación de textos', 'ja': 'テキスト分類の適応畳み込み', 'zh': '文本分类自应卷积', 'hi': 'पाठ वर्गीकरण के लिए अनुकूली कनवल्शन', 'ru': 'Adaptive Convolution для классификации текста', 'ga': "Convolution Oiriúnaitheach d'Aicmiú Téacs", 'ka': 'ტექსტის კლასიფიკაციისთვის ადაპტიგური კონგულაცია', 'el': 'Προσαρμοστική σύγχυση για την ταξινόμηση κειμένου', 'hu': 'Adaptív konvolúció a szövegosztályozáshoz', 'kk': 'Мәтін классификациясының адаптациялауы', 'it': 'Convoluzione adattiva per la classificazione del testo', 'ml': 'പദാവലി ക്ലാസിഷന്\u200d ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ആഡാപ്റ്റീവ് കണക്ഷന്\u200d', 'ms': 'Adaptive Convolution for Text Classification', 'mt': 'Konveluzzjoni Adattattiva għall-Klassifikazzjoni tat-Test', 'lt': 'Adaptive Convolution for Text Classification', 'mk': 'Адаптивна конволуција за класификација на текст', 'mn': 'Текст классификацийн давхарлалт', 'ro': 'Convoluție adaptivă pentru clasificarea textelor', 'pl': 'Zmiana adaptacyjna dla klasyfikacji tekstu', 'no': 'Adaptiv konvolusjon for tekstklassifikasjon', 'si': 'ලිපින් ක්\u200dරියාසිකරණය සඳහා සැකසුම් සම්බන්ධය', 'so': 'Ogolaanshaha fasaxga', 'sv': 'Adaptiv konvulution för textklassificering', 'ta': 'உரை வகைப்படுத்தலுக்கு ஏற்றுமதி தொகுப்பு', 'ur': 'Text Classification', 'sr': 'Adaptivna konvolucija za klasifikaciju teksta', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thuyết thích hợp Văn bản', 'hr': 'Adaptivna konvolucija za klasifikaciju teksta', 'bg': 'Адаптивна конвелуция за класификация на текста', 'nl': 'Adaptieve Convolutie voor tekstclassificatie', 'da': 'Adaptiv konvulution for tekstklassifikation', 'de': 'Adaptive Faltung für die Textklassifizierung', 'id': 'Konvelusi Adaptif untuk Klasifikasi Teks', 'ko': '텍스트 분류 중의 사용자 적응 볼륨', 'sw': 'Adaptive Convolution for Text Classification', 'fa': 'تغییر مناسب برای کلاس متن', 'tr': 'Metin Sözlemek üçin Edilsin', 'sq': 'Konvertimi Adaptiv për Klasifikimin e Tekstit', 'af': 'Pasmaak Konvolusie vir Teks Klassifikasie', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Comment', 'az': 'MÉ™tn KlasifikasÄ± ĂĽĂ§ĂĽn uyÄźunlaĹźdÄ±rma', 'bn': 'টেক্সট ক্লাসিফেশনের জন্য অ্যাডপেটিভ কনভোলেশন', 'bs': 'Adaptivna konvolucija za klasifikaciju teksta', 'ca': 'Convolució adaptativa per a la classificació del text', 'cs': 'Adaptivní konvoluce pro klasifikaci textu', 'et': 'Teksti klassifitseerimise adaptiivne konvolutsioon', 'fi': 'Tekstin luokittelun mukautuva konvoluutio', 'jv': 'undo-type', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Prilagodljiva konvolucija za klasifikacijo besedila', 'he': 'Name', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་དབྱེ་སྟངས་ལ་བཟོ་བཅོས་ཅན'}
{'en': 'In this paper, we present an adaptive convolution for text classification to give flexibility to convolutional neural networks (CNNs). Unlike traditional convolutions which utilize the same set of filters regardless of different inputs, the adaptive convolution employs adaptively generated convolutional filters conditioned on inputs. We achieve this by attaching filter-generating networks, which are carefully designed to generate input-specific filters, to convolution blocks in existing CNNs. We show the efficacy of our approach in existing CNNs based on the performance evaluation. Our evaluation indicates that all of our baselines achieve performance improvements with adaptive convolutions as much as up to 2.6 percentage point in seven benchmark text classification datasets.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une convolution adaptative pour la classification de texte afin de donner de la flexibilité aux réseaux de neurones convolutifs (CNN). Contrairement aux convolutions traditionnelles qui utilisent le même ensemble de filtres indépendamment des différentes entrées, la convolution adaptative utilise des filtres convolutifs générés de manière adaptative et conditionnés sur les entrées. Nous y parvenons en attachant des réseaux de génération de filtres, qui sont soigneusement conçus pour générer des filtres spécifiques aux entrées, aux blocs de convolution dans les CNN existants. Nous montrons l'efficacité de notre approche dans les CNN existants sur la base de l'évaluation des performances. Notre évaluation indique que toutes nos lignes de référence permettent d'améliorer les performances avec des convolutions adaptatives allant jusqu'à 2,6 points de pourcentage dans sept ensembles de données de classification de texte de référence.", 'pt': 'Neste artigo, apresentamos uma convolução adaptativa para classificação de texto para dar flexibilidade às redes neurais convolucionais (CNNs). Ao contrário das convoluções tradicionais que utilizam o mesmo conjunto de filtros independentemente de diferentes entradas, a convolução adaptativa emprega filtros convolucionais gerados de forma adaptativa condicionados às entradas. Conseguimos isso anexando redes geradoras de filtros, que são cuidadosamente projetadas para gerar filtros específicos de entrada, a blocos de convolução em CNNs existentes. Mostramos a eficácia de nossa abordagem em CNNs existentes com base na avaliação de desempenho. Nossa avaliação indica que todas as nossas linhas de base alcançam melhorias de desempenho com convoluções adaptativas de até 2,6 pontos percentuais em sete conjuntos de dados de classificação de texto de referência.', 'es': 'En este artículo, presentamos una convolución adaptativa para la clasificación de textos para dar flexibilidad a las redes neuronales convolucionales (CNN). A diferencia de las convoluciones tradicionales que utilizan el mismo conjunto de filtros independientemente de las diferentes entradas, la convolución adaptativa emplea filtros convolucionales generados de forma adaptativa condicionados a las entradas. Lo logramos conectando redes generadoras de filtros, que están cuidadosamente diseñadas para generar filtros específicos de entrada, a bloques de convolución en las CNN existentes. Demostramos la eficacia de nuestro enfoque en las CNN existentes en función de la evaluación del desempeño. Nuestra evaluación indica que todas nuestras líneas de base logran mejoras de rendimiento con convoluciones adaptativas de hasta 2,6 puntos porcentuales en siete conjuntos de datos de clasificación de textos de referencia.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نقدم التفافًا تكيفيًا لتصنيف النص لإعطاء المرونة للشبكات العصبية التلافيفية (CNN). على عكس التلافيف التقليدية التي تستخدم نفس مجموعة المرشحات بغض النظر عن المدخلات المختلفة ، فإن الالتفاف التكيفي يستخدم مرشحات تلافيفية مولدة بشكل تكيفي مشروطة بالمدخلات. نحقق ذلك من خلال ربط شبكات توليد المرشحات ، المصممة بعناية لإنشاء مرشحات خاصة بالإدخال ، بكتل الالتفاف في شبكات CNN الحالية. نظهر فعالية نهجنا في شبكات CNN الحالية بناءً على تقييم الأداء. يشير تقييمنا إلى أن جميع خطوط الأساس لدينا تحقق تحسينات في الأداء من خلال التلافيف التكيفية بقدر ما يصل إلى 2.6 نقطة مئوية في سبع مجموعات بيانات لتصنيف النص المعياري.', 'zh': '于本文中,设一种文本分类自应卷积,为卷积神经网络(CNN)供灵活性。 与旧卷积不同,卷积用同类滤波器而不计异输,自适卷积用自应成之卷积滤波器,滤波器以输为资。 以滤波器生网络(精心设计以成特定滤波器)以附 CNN 卷积块。 吾以性质见CNN之有效性。 我们的评估明白,我们所有的基线都成了性能改进,自应卷积在七个基准文本分类数聚高达2.6个百分点。', 'ru': 'В этой статье мы представляем адаптивную свертку для классификации текста, чтобы придать гибкость сверточным нейронным сетям (CNN). В отличие от традиционных сверток, в которых используется один и тот же набор фильтров независимо от различных входных данных, адаптивная свертка использует адаптивно генерируемые сверточные фильтры, основанные на входных данных. Мы достигаем этого, присоединяя фильтрогенерирующие сети, которые тщательно разработаны для генерации специфических для входа фильтров, к сверточным блокам в существующих CNN. Мы показываем эффективность нашего подхода в существующих CNN на основе оценки эффективности. Наша оценка показывает, что все наши базовые линии достигают улучшения производительности с адаптивными свертками вплоть до 2,6 процентного пункта в семи наборах данных эталонной текстовой классификации.', 'ja': '本稿では、畳み込みニューラルネットワーク（ CNN ）に柔軟性を与えるためのテキスト分類の適応畳み込みを提示する。異なる入力に関係なく同じフィルタセットを利用する従来の畳み込みとは異なり、適応畳み込みは、入力に条件付けられた適応的に生成された畳み込みフィルタを使用する。これは、入力固有のフィルタを生成するように慎重に設計されたフィルタ生成ネットワークを既存のCNNの畳み込みブロックに取り付けることによって実現します。パフォーマンス評価に基づき、既存のCNNにおけるアプローチの有効性を示しています。当社の評価では、ベースラインのすべてが、7つのベンチマークテキスト分類データセットで最大2.6パーセントポイントまでの適応畳み込みでパフォーマンスを向上させていることが示されています。', 'hi': 'इस पेपर में, हम convolutional neural networks (CNN) को लचीलापन देने के लिए पाठ वर्गीकरण के लिए एक अनुकूली कनवल्शन प्रस्तुत करते हैं। पारंपरिक convolutions के विपरीत जो विभिन्न आदानों की परवाह किए बिना फिल्टर के एक ही सेट का उपयोग करते हैं, अनुकूली convolution इनपुट पर वातानुकूलित adaptively उत्पन्न convolutional फिल्टर रोजगार. हम फ़िल्टर-जनरेटिंग नेटवर्क को संलग्न करके इसे प्राप्त करते हैं, जो मौजूदा CNN में convolution ब्लॉकों के लिए इनपुट-विशिष्ट फ़िल्टर उत्पन्न करने के लिए सावधानीपूर्वक डिज़ाइन किए गए हैं। हम प्रदर्शन मूल्यांकन के आधार पर मौजूदा CNN में हमारे दृष्टिकोण की प्रभावकारिता दिखाते हैं। हमारा मूल्यांकन इंगित करता है कि हमारे सभी बेसलाइन सात बेंचमार्क टेक्स्ट वर्गीकरण डेटासेट में 2.6 प्रतिशत बिंदु तक अनुकूली कनवल्शन के साथ प्रदर्शन सुधार प्राप्त करते हैं।', 'ga': 'Sa pháipéar seo, cuirimid convolution oiriúnaitheach i láthair maidir le haicmiú téacs chun solúbthacht a thabhairt do líonraí néaracha comhraonta (CNNanna). Murab ionann agus convolutions traidisiúnta a bhaineann úsáid as an tsraith scagairí céanna beag beann ar ionchuir éagsúla, úsáideann an convolution oiriúnaitheach scagairí dronnach ginte go hoiriúnaitheach atá coinníollach ar ionchuir. Bainimid é seo amach trí líonraí ginte scagairí, atá deartha go cúramach chun scagairí ionchuir-shonracha a ghiniúint, a cheangal le bloic conbhlóide i CNNanna atá ann cheana féin. Léirímid éifeachtúlacht ár gcur chuige sna CNNanna atá ann cheana bunaithe ar an meastóireacht feidhmíochta. Léiríonn ár meastóireacht go mbaineann ár mbonnlínte go léir feabhsuithe feidhmíochta amach le convolutions oiriúnaitheach chomh mór le suas le 2.6 pointe céatadáin i seacht tacar sonraí tagarmharcála aicmithe téacs.', 'el': 'Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε μια προσαρμοστική συστολή για την ταξινόμηση κειμένου για να δώσει ευελιξία στα συσταλτικά νευρωνικά δίκτυα (ΚΝΝ). Σε αντίθεση με τις παραδοσιακές συστολές που χρησιμοποιούν το ίδιο σύνολο φίλτρων ανεξάρτητα από τις διαφορετικές εισόδους, η προσαρμοστική συστολή χρησιμοποιεί προσαρμοστικά παραγόμενα φίλτρα συστολής που εξαρτώνται από τις εισόδους. Αυτό το επιτυγχάνουμε με την τοποθέτηση δικτύων παραγωγής φίλτρων, τα οποία είναι προσεκτικά σχεδιασμένα για την παραγωγή φίλτρων ειδικά για την είσοδο, σε μπλοκ σύγχυσης των υφιστάμενων CNN. Δείχνουμε την αποτελεσματικότητα της προσέγγισής μας σε υφιστάμενα ΚΝΝ με βάση την αξιολόγηση της απόδοσης. Η αξιολόγησή μας δείχνει ότι όλες οι γραμμές βάσης επιτυγχάνουν βελτιώσεις απόδοσης με προσαρμοστικές συστολές μέχρι και 2,6 εκατοστιαίο σημείο σε επτά σύνολα δεδομένων ταξινόμησης κειμένου αναφοράς.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban egy adaptív konvolúciót mutatunk be a szövegosztályozáshoz, amely rugalmasságot biztosít a konvolúciós neurális hálózatoknak (CNN). A hagyományos konvolúciókkal ellentétben, amelyek ugyanazt a szűrőkészletet használják a különböző bemenetektől függetlenül, az adaptív konvolúció adaptívan generált konvolúciós szűrőket alkalmaz bemenetekre kondicionálva. Ezt úgy érjük el, hogy olyan szűrőgeneráló hálózatokat csatlakoztatunk, amelyeket gondosan bemeneti specifikus szűrők létrehozására terveztek, a meglévő CNN-ek konvolúciós blokkjaihoz. A teljesítményértékelés alapján bemutatjuk megközelítésünk hatékonyságát a meglévő CNN-ekben. Értékelésünk azt mutatja, hogy az összes alapvonalunk adaptív konvolíciókkal akár 2,6 százalékponttal is javul a teljesítmény hét referencia szövegosztályozási adatkészletben.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ ტექსტის კლასიფიკაციისთვის ადაპტიგური კონგულაციას ჩვენ აჩვენებთ, რომ კონგულაციური ნეიროლური ქსელების (CNNs) гиნგულაციას გა ტრადიციონალური კონგულციების განმავლობაში, რომლებიც იგივე ფილტრის სეტის გამოყენება განსხვავებული მონაცემების განმავლობაში, აეპტიფიური კონგულციო გამოყენება აეპტიფიურად შექმნა ჩვენ ამას მივიღეთ ფილტრის წარმოიქმნის ქსელების დამატებით, რომლებიც მხოლოდ განაზღვრებულია ინფორმაციის სპექტიფიკური ფილტრების წარმოქმნისთვის, კონგულ ჩვენ ჩვენი წარმოდგენის ეფექტიურობას ჩვენი წარმოდგენების კონფიკური კონფიკური განსაზღვრებისთვის ჩვენ აჩვენებთ. ჩვენი განსაზღვრება იგივეა, რომ ჩვენი ყველა ბაზონული ხაზები განსაზღვრებას აეპტიფიური კონტულუციებით გაუკეთება, როგორც 2,6 პროცენტის ხაზი შვიდი ბანქმერტის ტექსტის კლა', 'it': "In questo articolo, presentiamo una convoluzione adattiva per la classificazione del testo per dare flessibilità alle reti neurali convoluzionali (CNN). A differenza delle convoluzioni tradizionali che utilizzano lo stesso set di filtri indipendentemente dai diversi ingressi, la convoluzione adattiva utilizza filtri convoluzionali generati adattivamente condizionati dagli ingressi. Lo otteniamo collegando reti di generazione di filtri, che sono accuratamente progettate per generare filtri specifici in ingresso, a blocchi di convoluzione nelle CNN esistenti. Mostriamo l'efficacia del nostro approccio nelle CNN esistenti sulla base della valutazione delle prestazioni. La nostra valutazione indica che tutte le nostre linee di base ottengono miglioramenti delle prestazioni con convoluzioni adattive fino a 2,6 punti percentuali in sette set di dati di classificazione del testo di riferimento.", 'mk': 'Во овој весник претставуваме адаптивна конволуција за класификација на текст за да им дадеме флексибилност на конволуционалните нервни мрежи (CNN). За разлика од традиционалните конволуции кои ги користат истите филтри без оглед на различните внесувања, адаптивната конволуција користи адаптивно генерирани конволуционални филтри условени на внесувања. Ние го постигнуваме ова со приклучување на мрежи генерирачки филтри, кои се внимателно дизајнирани за генерирање на филтри специфични за внесување, на конволуциони блокови во постојните CNN. Ја покажуваме ефикасноста на нашиот пристап во постоечките ЦНН врз основа на проценката на резултатите. Нашата оценка покажува дека сите наши основни линии постигнуваат подобрувања на резултатот со адаптивни конволуции до 2,6 процентни поени во седум бази на податоци за класификација на текст.', 'kk': 'Бұл қағазда мәтін классификациясының гибіліктігін көмектесу үшін әдімгі көмектесімізді көрсетеді. Түрлі келтірілген сүзгілердің бірдей жинағын қолданатын әдеттегі сүзгілерінің қасиетінде, адаптердің жинағы келтірілген жұмыс сүзгілерді адаптерлік жасау сүзгілерді қолданады. Біз бұл сүзгілерді құру желілерін қосып жеткіземіз. Бұл сүзгілерді келтірілген сүзгілерді құру үшін, барлық CNN блоктарындағы құрылғылар үшін құрылған. Біз бар CNN бағдарламасына негізделген тәжірибеміздің эффективнігін көрсетедік. Біздің оқиғамыздың барлық негізгі жолдарымыз адаптациялық құрылғылармен 2,6 пайыздық нүктесіне жеті бағдарлама мәтін классификациялау деректер жиынына дейін жеткізеді.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kita memperkenalkan konvolusi adaptif untuk klasifikasi teks untuk memberikan fleksibiliti kepada rangkaian saraf konvolusi (CNN). Tidak seperti konvolusi tradisional yang menggunakan set penapis yang sama tidak kira-kira masukan yang berbeza, konvolusi adaptif menggunakan penapis konvolusi yang dijana secara adaptif berkundisi pada masukan. Kami mencapainya dengan melekat rangkaian penjana penapis, yang direka dengan hati-hati untuk menghasilkan penapis-spesifik input, ke blok konvolusi dalam CNN yang ada. Kami menunjukkan efektiviti pendekatan kita dalam CNN yang wujud berdasarkan penilaian prestasi. Evaluasi kami menunjukkan bahawa semua garis dasar kita mencapai peningkatan prestasi dengan konvolusi sesuai sehingga 2.6 titik peratus dalam tujuh set data klasifikasi teks benchmark.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama pritaikomoji konvoliucija teksto klasifikacijai, kad konvoliuciniams nerviniams tinklams (CNN) būtų suteiktas lankstumas. Priešingai nei tradicinės konvoliucijos, kuriose naudojami tie patys filtrai, nepriklausomai nuo skirtingų įvedimų, adaptyvioji konvoliucija naudoja adaptyviai sukurtus konvoliucinius filtrus, priklausančius nuo įvedimų. Mes tai siekiame prijungdami filtrų generavimo tinklus, kurie yra kruopščiai suprojektuoti gaminti konkrečius įvesties filtrus, prie esamų CNN konvoliucinių blokų. Mes parodome savo požiūrio veiksmingumą esamuose CNN, remiantis veiklos rezultatų vertinimu. Mūsų vertinimas rodo, kad visose mūsų pagrindinėse gairėse pasiektas veiksmingumo pagerėjimas pritaikant konvoliucijas iki 2,6 procentinio punkto septyniuose lyginamuosiuose tekstų klasifikavimo duomenų rinkiniuose.', 'mt': 'F’dan id-dokument, qed nippreżentaw konvoluzzjoni adattiva għall-klassifikazzjoni tat-test biex tagħti flessibbiltà lin-netwerks newrali konvoluzzjonali (CNNs). Għall-kuntrarju tal-konvoluzzjonijiet tradizzjonali li jużaw l-istess sett ta’ filtri irrispettivament mill-inputs differenti, il-konvoluzzjoni adattiva tuża filtri konvoluzzjonali ġġenerati b’mod adattat kondizzjonati fuq inputs. Aħna nilħqu dan billi nwaħħlu netwerks li jiġġeneraw filtri, li huma ddisinjati bir-reqqa biex jiġġeneraw filtri speċifiċi għall-input, ma’ blokki ta’ konvoluzzjoni f’CNNs eżistenti. Aħna nuru l-effikaċja tal-approċċ tagħna f’CNNs eżistenti bbażati fuq l-evalwazzjoni tal-prestazzjoni. L-evalwazzjoni tagħna tindika li l-linji bażi tagħna kollha jiksbu titjib fil-prestazzjoni b’konvoluzzjonijiet adattivi sa 2.6 punti perċentwali f’seba’ settijiet ta’ dejta ta’ klassifikazzjoni tat-test ta’ referenza.', 'no': 'I denne papiret viser vi eit tilpassande konvolusjon for tekstklassifikasjon for å gi fleksibilitet til konvolusjonelle neuralnettverk (CNNs). I motsetjing til tradisjonelle konvolusjonar som brukar same sett av filter uavhengig av ulike inndata, brukar den tilpassande konvolusjonsfilter som er tilpassa til inndata. Vi oppnår dette ved å leggja til filtergenerateringsnettverk, som er forsiktig utforma for å laga inndata- spesifikke filter, til konvolusjonsblokker i eksisterande CNN. Vi viser effektiviteten av tilnærminga vårt i eksisterande CNN basert på utviklingsverdien. Vårt evaluering tyder på at alle grunnlinjene våre oppnår forbetringar av utviklingar med tilpassande konvolusjonar så mykje til 2,6 prosentpunkt i syv benchmarktekstklassifikasjonsdata.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид текст хуваалцааны тусламжтай холбоотой мэдрэлийн сүлжээ (CNNs) дээр урсгалыг өгдөг. Яг ижил сүзгүүдийг ашиглаж байгаа уламжлалтын холбоотой холбоотой, өөр орноос хамаагүй адилхан сүзгүүдийг ашиглаж байгаа холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой сүзгүүдийг ашигладаг Бид үүнийг сүзгүүдийн үйлдвэрлэх сүлжээг холбоход хүргэж чадна. Энэ нь нэвтрэлтэй сүзгүүдийг бүтээхэд анхааралтай зохион байгуулагддаг. Бид үйл ажиллагааны оюутнуудын үнэлгээ дээр оршиж байгаа СНХ-д өөрсдийнхөө хандлагын үр дүнг үзүүлдэг. Бидний дүгнэлт нь бидний бүх суурь шугам нь 7 багц хэлбэрийн өгөгдлийн хуваалтын 7 хүртэл 2.6 хувь цэгтэй ажиллагааны сайжруулалт гаргадаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'W niniejszym artykule przedstawiamy adaptacyjną konwolucję do klasyfikacji tekstu, aby zapewnić elastyczność konwolucyjnym sieciom neuronowym (CNN). W przeciwieństwie do tradycyjnych złączeń, które wykorzystują ten sam zestaw filtrów niezależnie od różnych wejść, złączenie adaptacyjne wykorzystuje adaptacyjnie generowane filtry złączeń uwarunkowane wejściami. Osiągamy to poprzez dołączenie sieci generujących filtry, które są starannie zaprojektowane do generowania filtrów specyficznych dla wejścia, do bloków konwolucyjnych w istniejących CNN. Wykazujemy skuteczność naszego podejścia w istniejących CNN na podstawie oceny wydajności. Nasza ocena wskazuje, że wszystkie nasze linie bazowe osiągają poprawę wydajności dzięki adaptacyjnym zwojom aż do 2,6 punktów procentowych w siedmiu zestawach danych klasyfikacji tekstu referencyjnego.', 'ro': 'În această lucrare, prezentăm o convoluție adaptivă pentru clasificarea textului pentru a oferi flexibilitate rețelelor neuronale convoluționale (CNN). Spre deosebire de convoluțiile tradiționale care utilizează același set de filtre indiferent de intrările diferite, convoluția adaptivă utilizează filtre convoluționale generate adaptiv condiționate de intrări. Realizăm acest lucru prin atașarea rețelelor generatoare de filtre, care sunt atent concepute pentru a genera filtre specifice intrării, la blocurile de convoluție din CNN existente. Aratăm eficacitatea abordării noastre în CNN existente pe baza evaluării performanței. Evaluarea noastră indică faptul că toate liniile noastre de referință obțin îmbunătățiri ale performanței cu convoluții adaptive până la 2,6 puncte procentuale în șapte seturi de date de clasificare a textelor de referință.', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo adaptivnu konvoluciju za klasifikaciju teksta kako bi pružili fleksibilnost konvolucionalnim neuralnim mrežama (CNNs). Za razliku od tradicionalnih konvolucija koje koriste iste grupe filtra bez obzira na različite ulaze, adaptivna konvolucija koristi adaptivno proizvedene konvolucione filtre pod uvjetom. To postižemo priključivanjem mreža generiranja filtra, koje su pažljivo dizajnirane za generiranje filtara specifičnih ulaznih filtara, konvolucijskim blokovima u postojećim CNN-ima. Pokazujemo efikasnost našeg pristupa u postojećim CNN-ima na temelju procjene provedbe. Naša procjena ukazuje na to da sve naše osnovne linije ostvaruju poboljšanje učinka sa adaptivnim konvolucijama koliko i do 2,6 procentnih tačka u sedam serijama podataka o klasifikaciji teksta.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි පෙන්වන්නේ පාළ විශේෂණය සඳහා පැත්තක් විශේෂණය සම්බන්ධතාවක් දෙන්න, සම්බන්ධ න්\u200dයූරාල ජ වෙනස් පිළිබඳුම් වලින් සමාන්\u200dය සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණ සම්පූර්ණය සමඟ අපිට මේක ලැබෙනවා පරික්ෂණ ප්\u200dරවෘති ජාලය සම්බන්ධ කරනවා, ඒවා පරික්ෂණයෙන් ඇතුළු විශේෂ පරික්ෂණ ප්\u200dරවෘති කරන්න අපි දැන් ඉතින් ඉතින් ඉතින් CNN වලින් අපේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන්. අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ සියළුම මූලිකයේ සියළුම විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණ විශ්ලේෂණය සඳහා ප්\u200dරමාණය ව', 'sv': 'I denna uppsats presenterar vi en adaptiv konvulution för textklassificering för att ge flexibilitet till konvulutionella neurala nätverk (CNN). Till skillnad från traditionella konvulutioner som använder samma uppsättning filter oavsett olika ingångar använder adaptiv konvulution adaptivt genererade konvulutionsfilter som är konditionerade av ingångar. Detta uppnås genom att fästa filtergenereringsnätverk, som är noggrant utformade för att generera indatspecifika filter, till konvulsionsblock i befintliga CNN. Vi visar effekten av vårt tillvägagångssätt i befintliga CNN baserat på prestandautvärderingen. Vår utvärdering visar att alla våra baslinjer uppnår prestandaförbättringar med adaptiva konvulutioner så mycket som 2,6 procentenheter i sju referenstextklassificeringsdataset.', 'so': 'Warqadan waxaynu ku soo bandhignaynaa isbedelka qoraalka si aan u faa’iido u siino shabakadaha neurada ee kamid ah (CNNS). Si u duwan dhibaatooyin caadiga ah oo isticmaalaya isku mid filimada ah, si kastoo ay tahay input kala duduwan, islamarkaasna isbedelka adag wuxuu si adag u shaqeeyaa filimada ku habboon oo lagu sharrajiyey input. Waxan waxaynu ku gaadhnaa shabakado filter-generating, taas oo si taxadar ah loogu talagalay in la sameeyo filter-specific, si aan u sameyno blocks oo ku jira CNNs. Waxaynu muujinnaa saameyn ku yeelashada qaababkayaga ku jira CNNs oo ku saleysan qiimeynta sameynta. Qiimeyntayada waxaa loola jeedaa in dhammaan aasaasyadayada oo dhammu ay horumarinta horumarinta sameynta dhibaatooyinka adag, ilaa ugu badnaan 2.6 boqolkiiba todobada kooxaha warqada qoraalka.', 'ml': 'In this paper, we present an adaptive convolution for text classification to give flexibility to convolutional neural networks (CNNs).  വ്യത്യസ്ത ഇന്\u200dപുട്ടുകളെപ്പറ്റിയും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരേ ഫില്\u200dറ്റര്\u200d സെറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്ന പാരമ്പര്യമായ കുഴപ്പങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി ഉപയോഗിക്കുന നിലവിലുള്ള സിഎന്\u200dഎന്\u200dസില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രത്യേക ഫില്\u200dറര്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d സൂക്ഷ്മമായി പരിശോധിക്കപ്പെട്ട ഫില്\u200dറ്റര്\u200d ഉണ്ടാക് നമ്മള്\u200d നിലവിലുള്ള സിഎന്\u200dഎനികളുടെ നടപടിയുടെ പ്രവർത്തകത്തിന്\u200dറെ പരിഗണനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നി നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ബെസ്റ്റ് ലൈനുകള്\u200d മുഴുവന്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്കും മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണെന്നാണ്. ഏഴ് ബെന്\u200d', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் உரை வகைப்படுத்தலுக்கு ஒப்புக்கொள்ள ஒரு ஒப்புக்கூட்டான மாற்றம் கொடுக்கிறோம் சாதாரண புதிய ப வேறு உள்ளீடுகள் எதுவும் இல்லாமல் அதே வடிகட்டி அமைப்பை பயன்படுத்தும் மரபார்ந்த சிக்கல்கள் வெவ்வேறு உள்ளீடுகள் மீது நிரந்தரமான முழுமையான செயல்ப வடிகட்டி உருவாக்கும் வலைப்பின்னல்களை இணைத்து இதை நாம் பெறுகிறோம், அது கவனமாக உள்ளீடு- குறிப்பிட்ட வடிகட்டிகளை உருவாக்க வடிவமைக்கப் நாம் நடப்பு செயல்பாடு மதிப்பிடும் அடிப்படையில் இருக்கும் சிஎன்னிகளின் செயல்பாட்டின் விளைவை காட்ட நம்முடைய ஆய்வு குறிப்பிடுகிறது எங்கள் அடிப்படைகளில் அனைத்தும் செயல்பாடு முன்னேற்றத்தை அடைகிறது என்று குறிப்பிடுகிறது பொருத்தமான ச', 'ur': 'اس کاغذ میں ہم ایک اڈپٹ یولوٹ ڈال دیتے ہیں تاکسٹ کلاسپیٹ کے لئے جہالت دینے کے لئے جہالت نورول نیٹورک (CNNs) کے لئے۔ غیر منطقی کانولوٹ کے مطابق جو مختلف اینپوٹ کے بغیر ویسی سیٹ فلٹروں کو استعمال کرتے ہیں، اڈپٹیٹ کانولوٹ کے مطابق پیدا کئے ہوئے کانولوٹ فلٹروں کو استعمال کرتا ہے. ہم اسے فیلٹر جینٹر نیٹ ورک کے ساتھ ملنے کے ذریعہ پہنچ رہے ہیں، جن کو اپنا انپ ویسف فیلٹر پیدا کرنے کے لئے دقت کے ساتھ طراحی کی گئی ہے، موجود سی نیٹ نیٹ نیٹ نیٹ ورک کے بلوک کے سات ہم اپنے طریقے کے مطابقت کو موجود سی ن اس کے ذریعے دکھاتے ہیں جو عملکرد ارزیابی پر بنیاد ہے. ہمارا ارزیابی نشان دیتا ہے کہ ہمارے سارے بنشمارک ٹکسٹ کلاسپیٹ ڈیٹ سٹ میں 2.6 فیصد پوینٹ تک پہنچ رہے ہیں۔', 'uz': "Bu qogʻozda, biz matn classifikasining bir adapti muvaffaqiyatli muvaffaqiyatli tarmoqni (CNNNs) yaratish uchun ishonch kelamiz. Unlike traditional convolutions which utilize the same set of filters regardless of different inputs, the adaptive convolution employs adaptively generated convolutional filters conditioned on inputs.  Name Biz mavjud CNNNs ta'sirini tasavvur qilish asosida bajarayotganimizning effektini ko'rsamiz. Bizning qiymatlarimiz esa hamma asosimizning asosiy sonlarimiz esa yetti benchmark matn classification maʼlumotlar tarkibidagi 2.6 foizga o'zgartiradi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra kết cấu kết cấu có thích hợp cho việc phân loại văn bản để cho phép linh hoạt dây thần kinh xoắn. Không như các xoắn ốc truyền thống dùng bộ lọc tương tự, bất kể các nội dung khác nhau, các xoắn ốc thích ứng sử dụng các bộ lọc xoắn được tạo ra thích hợp với các chất nhập. Chúng ta đạt được điều đó bằng cách gắn các mạng máy lọc, được thiết kế cẩn thận để tạo các bộ lọc nhập, vào các khối xoắn trong các đài CNN hiện tại. Chúng tôi cho thấy hiệu quả của phương pháp này trong các đài CNN đã sử dụng dựa trên đánh giá khả năng. Theo đánh giá của chúng tôi, tất cả các đường hầm của chúng tôi đều đạt được những cải tiến hiệu suất bằng các xoắn ốc thích nghi, cũng như tỉ lệ 2.6 trong bảy bộ gia nhập tập tin tiêu chuẩn.', 'bg': 'В тази статия представяме адаптивна конволюция за класификация на текста, за да дадем гъвкавост на конволюционните невронни мрежи (CNN). За разлика от традиционните конвелуции, които използват един и същ набор от филтри независимо от различните входове, адаптивната конвелуция използва адаптивно генерирани конвелуционни филтри, обусловени на входове. Ние постигаме това чрез прикрепване на филтриращи мрежи, които са внимателно проектирани да генерират специфични за входа филтри, към конволюционни блокове в съществуващи CNN. Показваме ефикасността на нашия подход в съществуващите ННК въз основа на оценката на ефективността. Нашата оценка показва, че всички наши базови линии постигат подобрения на производителността с адаптивни усложнения до 2,6 процентни пункта в седем еталонни текстови класификационни набора данни.', 'da': "I denne artikel præsenterer vi en adaptiv konvulution til tekstklassifikation for at give fleksibilitet til konvulutionelle neurale netværk (CNN'er). I modsætning til traditionelle konvulutioner, der anvender det samme sæt filtre uanset forskellige input, anvender den adaptive konvulution adaptivt genererede konvulutionsfiltre betinget af input. Det opnår vi ved at tilslutte filterproducerende netværk, som er omhyggeligt designet til at generere input-specifikke filtre, til konvulutionsblokke i eksisterende CNN'er. Vi viser effektiviteten af vores tilgang i eksisterende CNN baseret på performance evaluering. Vores evaluering viser, at alle vores basislinjer opnår forbedringer af ydeevnen med adaptive konvulutioner op til 2,6 procentpoint i syv benchmark tekstklassifikationsdatasyt.", 'nl': "In dit artikel presenteren we een adaptieve convolutie voor tekstclassificatie om flexibiliteit te geven aan convolutional neural networks (CNN's). In tegenstelling tot traditionele convoluties die dezelfde set filters gebruiken ongeacht verschillende ingangen, maakt de adaptieve convolutie gebruik van adaptief gegenereerde convolutionele filters die afhankelijk zijn van ingangen. Dit bereiken we door filtergenererende netwerken, die zorgvuldig zijn ontworpen om input-specifieke filters te genereren, aan convolutieblokken in bestaande CNN's te koppelen. Op basis van de prestatieevaluatie laten we de effectiviteit van onze aanpak zien in bestaande CNN's. Uit onze evaluatie blijkt dat al onze basislijnen prestatieverbeteringen bereiken met adaptieve convoluties tot maximaal 2,6 procentpunt in zeven benchmark tekstclassificatiedatasets.", 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo adaptivnu konvoluciju za klasifikaciju teksta kako bi pružili fleksibilnost konvolucionalnim nervnim mrežama (CNNs). Za razliku od tradicionalnih konvolucija koje koriste iste skupine filtra bez obzira na različite ulaze, adaptivna konvolucija koristi prilagodno proizvedene konvolucione filtre pod uvjetom. To smo postigli priključivanjem mreža proizvodnje filtra, koje su pažljivo dizajnirane za proizvodnju filtara specifičnih ulaznih uloga, blokova konvolucija u postojećim CNN-ima. Pokazujemo djelotvornost našeg pristupa u postojećim CNN-ima na temelju procjene učinkovitosti. Naša procjena ukazuje na to da sve naše osnovne linije postignu poboljšanje učinka s prilagođenim konvolucijama koliko i do 2,6 procentnih to čka u sedam podataka za klasifikaciju teksta klasifikacije.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir eine adaptive Faltung für die Textklassifizierung vor, um Convolutional Neuronal Networks (CNNs) flexibel zu machen. Im Gegensatz zu herkömmlichen Faltungen, die den gleichen Satz von Filtern unabhängig von verschiedenen Eingängen verwenden, verwendet die adaptive Faltung adaptiv generierte Faltungsfilter, die an Eingängen konditioniert sind. Dies erreichen wir durch die Anbringung filtergenerierender Netze, die sorgfältig auf die Erzeugung eingabespezifischer Filter ausgelegt sind, an Faltblöcken in bestehenden CNNs. Anhand der Leistungsbewertung zeigen wir die Wirksamkeit unseres Ansatzes in bestehenden CNNs. Unsere Bewertung zeigt, dass alle unsere Baselines Leistungsverbesserungen mit adaptiven Faltungen bis zu 2,6 Prozentpunkten in sieben Benchmark-Textklassifizierungsdatensätzen erzielen.', 'ko': '본고에서 우리는 텍스트 분류에 사용되는 자동 적응 볼륨 알고리즘을 제시하여 볼륨 신경 네트워크(CNN)에 유연성을 제공했다.전통적인 볼륨과 달리 자동 적응 볼륨은 같은 그룹의 필터를 사용하고 서로 다른 입력을 고려하지 않으며 자동 적응 볼륨은 입력에 따라 자동으로 생성되는 볼륨 필터를 사용한다.기존 CNN의 볼륨 블록에 필터 생성 네트워크를 추가함으로써 이 네트워크는 입력에 특정한 필터를 생성할 수 있도록 정교하게 설계되었다.성능 평가를 바탕으로 기존 CNN에서 Dell의 접근 방식의 유효성을 보여줍니다.우리의 평가에 의하면 7개의 기준 텍스트 분류 데이터가 집중되어 있고 우리의 모든 기선은 권적에 적응하여 2.6퍼센트에 달하는 성능 개선을 실현했다.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami mempersembahkan konvolusi adaptif untuk klasifikasi teks untuk memberikan fleksibilitas ke jaringan saraf konvolusi (CNN). Tidak seperti konvolusi tradisional yang menggunakan set filter yang sama tidak peduli masukan yang berbeda, konvolusi adaptif menggunakan filter konvolusi yang dibuat secara adaptif terkondisi pada masukan. Kami mencapai ini dengan melekat jaringan pembuatan filter, yang direncanakan dengan hati-hati untuk menghasilkan filter-spesifik input, ke blok konvolusi di CNN yang ada. Kita menunjukkan efektivitas pendekatan kita di CNN yang ada berdasarkan evaluasi prestasi. Evaluasi kami menunjukkan bahwa semua garis dasar kita mencapai peningkatan prestasi dengan konvolusi adaptif hingga 2,6 poin persentasi dalam tujuh set data klasifikasi teks benchmark.', 'fa': 'در این کاغذ، ما یک تغییر تغییر قابل تغییر برای ترکیب متن را پیشنهاد می\u200cکنیم تا به شبکه\u200cهای عصبی (CNNs) flexibility دهیم. برخلاف مجموعه\u200cهای سنتی که همان مجموعه\u200cای از فیلترها را استفاده می\u200cکنند، بغیر از ورودهای متفاوت، مجموعه\u200cای adaptive از فیلترهای متفاوت تولید شده در ورودها استفاده می\u200cکند. ما این را با پیوند شبکه\u200cهای تولید فیلتر می\u200cکنیم، که با دقت طراحی شده\u200cاند برای تولید فیلتر\u200cهای خاص وارد شدن، به بلوک\u200cهای تولید در CNN موجود. ما فعالیت روش خود را در CNN موجود بر اساس ارزیابی عملکرد نشان می دهیم. ارزیابی ما نشان می دهد که همه خطوط پایین\u200cهای ما به بهترین عملکرد با تغییرات adaptive به حدود ۲.۶ درصد در مجموعه\u200cهای ویژه\u200cبندی متن\u200cنوشته\u200cهای متن\u200cنوشته\u200cای رسیده\u200cاند.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunaweka shambulio linalofanana kwa ajili ya kutangazwa kwa maandishi ili kutoa ujasiri wa mitandao ya kijamii (CNN). Tofauti na matatizo ya kitamaduni yanayotumia mfumo huo wa filteri tofauti bila kujali matokeo tofauti, matukio yanayofanana yanatumia vizuri vya fedha zilizotengenezwa kwa mazingira ya kiutawala. Tunaweza kutekeleza hili kwa kuunganisha mitandao ya kutengeneza filteri, ambayo imelengwa kwa makini kutengeneza filteri maalum za input, ili kuzuia blocks in existing CNN. Tunaonyesha ufanisi wa mbinu yetu katika mashirika ya CNN yanayopo kwa msingi wa utafiti wa utendaji. Utafiti wetu unaonyesha kuwa misingi yetu yote inapata maendeleo ya utendaji na matatizo yanayochanganya kama ilivyo kwa asilimia 2.6 katika seti za taarifa za usambazaji wa maandishi saba za benchma.', 'af': "In hierdie papier, voorsien ons 'n aanpasbare konvolusie vir teks klassifikasie om fleksibiliteit te gee aan konvolusiele neuralnetwerke (CNN). Ongelyks van tradisionele konvolusies wat dieselfde stel van filters gebruik, ongeag van verskillende inputs, gebruik die aanpasbare konvolusiele filters aanpaslik genereer op inputs. Ons het dit bereik deur die aanhegsel van filtergenereering netwerke, wat is versigtig ontwerp om invoer spesifieke filters te genereer, na konvolusie blokke in bestaande CNN. Ons wys die effektiviteit van ons toegang in bestaande CNN gebaseer op die prestasieevaluering. Ons evaluasie wys dat al ons basisline beterings met aanpasbare konvolusies tot 2.6 persentpunt in sewe benchmark teks klassifikasie datastelle bereik word.", 'sq': 'Në këtë letër, ne paraqesim një konvolutë adaptuese për klasifikimin e tekstit për të dhënë fleksibilitet në rrjetet nervore konvolutive (CNN). Unlike traditional convolutions which utilize the same set of filters regardless of different inputs, the adaptive convolution employs adaptively generated convolutional filters conditioned on inputs.  Ne e arrijmë këtë duke lidhur rrjetet që gjenerojnë filtra, të cilat janë të dizajnuara me kujdes për të gjeneruar filtra specifikë të hyrjes, me blloqet e konvolucionit në CNN ekzistuese. Ne tregojmë efektshmërinë e qasjes sonë në CNN ekzistuese bazuar në vlerësimin e performancës. Vlerësimi ynë tregon se të gjitha linjat tona bazë arrijnë përmirësime të performancës me konvoluta adaptuese deri në 2.6 pikë përqindje në shtatë grupe të dhënash klasifikuese teksti.', 'tr': "Bu kagyzda, tekst klasifikasiýasynda fleksibilitäk bermek üçin adaptiv bir kynçylygy görkezýäris (CNNs). Däpli giriş faýllarynda hem birnäçe filtrler üçin ullanýan däpli kalamlar ýaly, bu adaptiv konvolusiýa girişinde durmuş konvolusiýal filtrler ullanyr. Biz bu işi filtr janlaýan aňlary baglaýarys. Bu faýllary esasy filtrler döretmek üçin ünsli tasarlanýar. Biz bar nähili KNN'lerde öz ýaryşymyzyň etkinlik ukyplaryny etkinlik deňlenmesine daýanýar. Taýýarlanmamyz, biziň baýramyzyň hemmesi çykyş şeklinde adaptiv konvolusiýalar bilen ýene-de 2.6%-a çenli metin klasifikasyýa düzümlerini ýetip biljekdigini görkezýär.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የጽሑፍ ክፍል ብልሃትን ለመስጠት የደዌብ መረብ (CNNs) ለመስጠት የሚያስፈልገውን ጉዳይ እናቀርባለን፡፡ በተለየ የባሕላዊ አካላቢ አጣራዎች ምንም እንኳ ቢገኙም አካላቢ አጣራዎችን በመጠቀም ይሠራል፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር የCNNs ሥርዓታችንን በሥርዓት ማስታወቂያውን በመሠረት ላይ እናሳየዋለን፡፡ ማስታወቂያችን፣ መደገፊያውን ሁሉ በአስባቱ የጽሑፍ መክፈቻ ዳታ ማድረግ ማድረግ እንዲያገኝ ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք տեքստի դասակարգման ադապտիվ հակադարձում, որպեսզի ճկունություն տանք հակադարձ նեյրոնային ցանցերին: Ի տարբերություն ավանդական կոնվոլյուցիաներին, որոնք օգտագործում են նույն ֆիլտրերի համակարգը անկախ տարբեր ներմուծներից, ադապտիվ կոնվոլյուցիան օգտագործում է ադապտիվ կերպով ստեղծված կոնվոլյուցիոն ֆիլտրեր, որոնք պայմանավ Մենք դա հասնում ենք ֆիլտրեր ստեղծող ցանցերի կապելով, որոնք ուշադիր նախագծված են ներմուծի մասնավոր ֆիլտրեր ստեղծելու համար, գոյություն ունեցող CNN-ների խառնաշրջանների հետ: Մենք ցույց ենք տալիս մեր մոտեցումների արդյունավետությունը գոյություն ունեցող CNN-ում, հիմնված արդյունավետության գնահատման վրա: Մեր գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր բոլոր հիմնական գծերը կատարում են արդյունավետության բարելավումներ ադապտիվ հակադարձությունների միջոցով մինչև 2.6 տոկոս կետ 7 համեմատային տեքստի դասակարգման տվյալների համակարգերում:', 'az': 'Bu kağıtda, mətn klasifikasiyasına fleksibilik vermək üçün adaptiv bir konvolusyonu göstəririk. Müxtəlif inputlərdən heç vaxt istifadə edən filtrlər eyni cümlədən istifadə edən ehtiyatlı konvolusyonların bənzərinə qədər, adaptiv konvolusyon inputlərdə müəyyən edilmiş konvolusyon filtrləri istifadə edir. Biz bunu filtr ürəkləri ağlarını birləşdirərək, içəri müəyyən filtrləri ürəkləmək üçün təhlükəsiz təhlükəsizlik etdik, mevcut CNN bloklarında birləşdirilmək üçün. Biz müəyyən etdiyimiz qüvvətimizin müəyyən edilməsi üzərində müəyyən etdiyimiz KNN-lərdə etkinlik göstəririk. Bizim değerlendirmək göstərir ki, bütün temel çətinlərimiz, yeddi benchmark metin klasifikasiya veri qurularında adaptiv konvolusyonlar ilə performanslıq düzəltməsini başa çatdırır.', 'ca': "En aquest paper, presentem una convolució adaptativa per a la classificació de textos per donar flexibilitat a les xarxes neurals convolucionals. A diferència de les convolucions tradicionals que utilitzen el mateix conjunt de filtres independentment de les diferents entrades, la convolució adaptativa utilitza filtres de convolució generats adaptadament, condicionats amb entrades. Això ho aconsegueixem afegint xarxes generadores de filtres, dissenyades cuidadosament per generar filtres específics d'entrada, a blocs de convolució en CNN existents. Mostrem l'eficacia del nostre enfocament en CNN existents basat en l'evaluació del rendiment. La nostra evaluació indica que totes les nostres línies de referència aconsegueixen millors de rendiment amb convolucions adaptives fins a 2,6 punts percentals en set de dades de classificació de textos de referència.", 'bn': 'এই কাগজটিতে আমরা টেক্সট গ্রাফিকেশনের জন্য একটি প্রযুক্তিশালী প্রতিযোগিতা উপস্থাপন করেছি যাতে তারা বিশ্বাস করে নিউরেল ন বিভিন্ন ইনপুটের ব্যাপারে বিভিন্ন ধরনের ফিল্টার ব্যবহার করা ঐতিহ্যবাহী বিভ্রান্ত বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের পরিপূর্ণ বিভ্রান্তিক বি ফিল্টার- তৈরি নেটওয়ার্ক সংযোগের মাধ্যমে আমরা এটি অর্জন করি, যা সতর্ক করে ইনপুট- নির্দিষ্ট ফিল্টার তৈরি করার জন্য পরিকল্পনা করা হয়েছে, বিদ্ আমরা বিদ্যমান সিএনএন-এর প্রতিক্রিয়ার প্রভাব দেখাচ্ছি প্রদর্শনীর উপরে। আমাদের মূল্যায়ন নির্দেশ করা হয়েছে যে আমাদের সব বেসেলাইনের কাজের উন্নতি পেয়েছে যেমন সাত বেনম্যার্কের টেক্সট বিভাগের ডাটাসেটে ২.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo adaptivnu konvoluciju za klasifikaciju teksta kako bi pružili fleksibilnost konvolucionalnim nervnim mrežama (CNNs). Za razliku od tradicionalnih konvolucija koje koriste isti komplet filtara bez obzira na različite ulaze, adaptivna konvolucija koristi adaptivno proizvedene konvolucione filtre pod uvjetom. To smo postigli priključivanjem mreža generiranja filtra, koje su pažljivo dizajnirane za generiranje filtara specifičnih ulaznih filtara, konvolucijskim blokovima u postojećim CNN-ima. Pokazujemo djelotvornost našeg pristupa u postojećim CNN-ima na temelju procjene učinkovitosti. Naša procjena ukazuje na to da sve naše osnovne linije ostvaruju poboljšanje učinka sa adaptivnim konvolucijama, koliko i do 2,6 procentnih to čka u sedam standardnih podataka za klasifikaciju teksta.', 'cs': 'V tomto článku představujeme adaptivní konvoluci pro klasifikaci textu, která poskytne flexibilitu konvolučním neuronovým sítím (CNN). Na rozdíl od tradičních konvolucí, které využívají stejnou sadu filtrů bez ohledu na různé vstupy, adaptivní konvoluce používá adaptivně generované konvoluční filtry podmíněné vstupy. Toho dosahujeme připojením filtračních sítí, které jsou pečlivě navrženy tak, aby generovaly vstupní specifické filtry, k konvolučním blokům ve stávajících CNN. Na základě hodnocení výkonnosti ukazujeme účinnost našeho přístupu ve stávajících CNN. Naše hodnocení ukazuje, že všechny naše základní linie dosahují zlepšení výkonu pomocí adaptivních konvolucí až do 2,6 procentního bodu v sedmi referenčních datových sadách klasifikace textu.', 'et': 'Käesolevas töös esitame adaptiivse konvolutsiooni teksti klassifitseerimiseks, et anda paindlikkus konvolutsioonivõrkudele (CNN). Erinevalt traditsioonilistest konvolutsioonidest, mis kasutavad sama komplekti filtreid olenemata erinevatest sisenditest, kasutab adaptiivne konvolutsioon adaptiivselt genereeritud konvolutsioonifiltreid, mis on tingitud sisenditest. Selle saavutame, ühendades filtrit genereerivad võrgud, mis on hoolikalt kavandatud sisendspetsiifiliste filtrite genereerimiseks, olemasolevate CNN-ide konvolutsiooniplokkidele. Näitame oma lähenemisviisi tõhusust olemasolevates CNN-des toimivuse hindamise põhjal. Meie hinnang näitab, et kõik meie lähtejooned saavutavad jõudluse parandamise adaptiivsete konvolutsioonidega kuni 2,6 protsendipunkti seitsmes võrdlustekstiklassifikatsiooni andmekogumis.', 'fi': 'Tässä työssä esittelemme adaptiivisen konvoluution tekstin luokitteluun, jotta konvolutionaaliset neuroverkot (CNN) olisivat joustavia. Toisin kuin perinteiset konvoluutiot, joissa käytetään samaa suodatinjoukkoa eri tuloista riippumatta, adaptiivinen konvoluutio käyttää adaptiivisesti tuotettuja konvoluutioita, jotka on ehdollistettu tuloihin. Saavutamme tämän liittämällä suodattimia tuottavat verkot, jotka on huolellisesti suunniteltu tuottamaan syöttökohtaisia suodattimia, olemassa olevien CNN-verkkojen konvoluatiolohkoihin. Osoitamme toimintamme tehokkuuden nykyisissä CNN:issä suorituskyvyn arvioinnin perusteella. Arviointimme osoittaa, että kaikilla lähtölinjoilla saavutetaan suorituskykyparannuksia adaptiivisilla konvoluatioilla jopa 2,6 prosenttiyksikköä seitsemässä vertailutekstiluokituksen tietoaineistossa.', 'jv': 'Nanging kaper iki, kita mulasai convolution nggawe layakno kanggo kelas teks nggawe sistem karo perusahaan kanggo alam wigatining (SENs). Samsul Awakdhéwé nggawe iki oleh nggawe film-generated network, sing dikenalko nggawe barang-barêng pengaturan input-special, kanggo kowe konvolution blocks nang pangunakno Kéné ngerasakno efek karo nggawe barang nggawe barang nggawe Where am I', 'sk': 'V prispevku predstavljamo prilagodljivo konvolucijo za klasifikacijo besedila, da bi omogočili fleksibilnost konvolucijskih nevronskih omrežij (CNN). Za razliko od tradicionalnih konvolucij, ki uporabljajo isti nabor filtrov ne glede na različne vhode, prilagodljiva konvolucija uporablja prilagodljivo generirane konvolucijske filtre, ki so pogojeni na vhodih. To dosežemo s priključitvijo filtrovodnih omrežij, ki so skrbno zasnovana za ustvarjanje filtrov, specifičnih za vhod, na konvolucijske bloke v obstoječih CNN-jih. Učinkovitost našega pristopa pri obstoječih CNN dokazujemo na podlagi ocene učinkovitosti. Naša ocena kaže, da vse naše osnovne linije dosegajo izboljšave učinkovitosti s prilagodljivimi konvolucijami do 2,6 odstotne točke v sedmih referenčnih naborih podatkov o klasifikaciji besedila.', 'he': 'בעיתון הזה, אנו מציגים שינוי מתאים לטקסט מסווג כדי לתת גמישות לרשתות עצביות מתאימות (CNN). Unlike traditional convolutions which utilize the same set of filters regardless of different inputs, the adaptive convolution employs adaptively generated convolutional filters conditioned on inputs.  אנו משיגים את זה על ידי חיבוק רשתות מיוצרות מסננים, שנועדו בזהירות כדי לייצר מסננים מסויימים לתוך הכניסה, לחסומות התפרצות ב CNN קיימות. אנחנו מראים את היעילות של הגישה שלנו ב CNN קיימים בהתבסס על הערכת ההופעה. הערכה שלנו מצביעה שכל קווי הבסיס שלנו מגיעים לשיפור ביצועים עם שינויים מתאימים עד 2.6 נקודות אחוזיות בשבעה קבוצות מידע מסווג טקסט.', 'ha': "In this paper, we present an adaptive convolution for text classification to give flexibility to convolutional neural networks (CNNs).  @ info: whatsthis Mu cika wannan da za'a gane wasu mitandao na ƙiƙiro filteri, wanda za'a ƙayyade wajen su ƙiƙiro filteri masu ƙayyade cikin shirin ayuka da ke cikin CNN wanda ke jira. Munã nũna aikin hanyarmu da ke cikin CNNS a kan ƙididdigen aikin. Ana ƙaddara kanãnar cẽwa, dukkan bangonmu sun isa mafarin mafariko da mazaɓa da mutane masu adadi kamar up to 2.6%-point cikin tsarin matsayin fassarar bakwai.", 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཚོས་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་དང་མཐུན་རིམ་པ་ཞིག་འཇུག་སྟོན་རྒྱུ་ཡིན། འདི་ལྟ་བུ We achieve this by attaching filter-generating networks, which are carefully designed to generate input-specific filters, to convolution blocks in existing CNNs. ང་ཚོས་གནས་ཡོད་པའི་CNNs་ནང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་སྤྱོད་བྱེད་སྟངས་འཛིན་གྱི་མཐའ་འཁོར་བ་མངོན་འཆར། ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་གྲངས་ཀ་དེ་གིས་མཐུན་སྒྲིག་གནས་ཚུལ་གསལ་ཅན་གྱིས་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་ཡོད་པ་དང་། མཐུན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཚང་བཅ'}
{'en': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'ar': 'استخلاص هدف استخلاص رأي متعدد اللغات', 'fr': "Extraction de cible d'opinion multilingue Zero-Shot", 'es': 'Extracción de objetivos de opinión interlingüe de tiro cero', 'pt': 'Extração de alvo de opinião entre idiomas sem disparo', 'ja': 'ゼロショットクロスリンガルオピニオンターゲット抽出', 'zh': '零次跨言趣取', 'hi': 'शून्य-शॉट क्रॉस-लिंगुअल राय लक्ष्य निष्कर्षण', 'ru': 'Перекрестное лингвистическое мнение с нулевым выстрелом', 'ga': 'Astarraingt Spriocanna Tuairimíochta Trastheangacha Zero-Shot', 'el': 'Εκχύλισμα στόχου διαγώνιας γνώμης μηδενικού πυροβολισμού', 'hu': 'Zéró lövés nyelvközi véleménycélpont kivonás', 'it': "Estrazione cross-lingual dell'obiettivo di opinione senza colpi zero", 'ka': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'lt': 'Ištraukimas iš tikslo, kurio tikslas – nulinė tarpkalbinė nuomonė', 'mk': 'Екстракција на целта за меѓујазичко мислење', 'kk': 'Нөл- түрлі тілікті біріктіру мақсатты тарқату', 'ms': 'Ekstraksi Sasaran Opsyen Sempadan Sempadan-Sempadan-Zero-Shot', 'ml': 'ക്രോസ്- ലിങ്ഗുവല്\u200d ഓപിനിയന്\u200d ലക്ഷ്യം പുറത്താക്കുക', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Mira tal-Opinjoni Cross-Lingwali Żero-Shot', 'mn': 'Нөлөө-Shot Төрсөн Холбоо-Төрсөн Холбоо', 'no': 'Mål utpakking av null-skytt krysslingsopplysningar', 'pl': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Cel Extraction', 'ro': 'Extracția țintei de opinie interlingvistice Zero-Shot', 'sr': 'Cilj izvlačenja krstoLingualnog mišljenja', 'si': 'Zero-Shot Cross-Lingual ප්\u200dරශ්නයක් ලක්ෂණය නිර්මාණය', 'so': 'Iska soo saarista baaxada jaranjarka', 'sv': 'Zero-Shot Cross-Language Opinion Target Extraction', 'ta': 'சூழ்நிலையான குறுக்கு- இணைப்பு துவக்க சேருமிடத்தை வெளியேற்றுதல்', 'ur': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'vi': 'Rút mục tiêu:', 'uz': 'Name', 'nl': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'bg': 'Извличане на цел за междулингвистично мнение с нулев изстрел', 'da': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'hr': 'Cilj izvlačenja krstoLingualnog mišljenja', 'de': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'ko': '제로 렌즈 크로스 언어 의견 목표 추출', 'id': 'Ekstraksi Target Opsyen Selasa Lingua Zero-Shot', 'fa': 'استخراج هدف مشخص صفر', 'sw': 'Toleo la Usalama wa Kilingua', 'tr': 'Söýgürlük Arapça-Dili Saýlaw Mazmunlary Açmak', 'af': 'Nuwe- Shot Cross- Lingual Opinion Target Uitpakking', 'sq': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'hy': 'Զերո-կրակի խաչլեզվային կարծիքի նպատակի դուրս գալը', 'am': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'az': 'Sıfır-Shot Çərz-Lingual Gözləri Heç Çıqış', 'bn': 'শূণ্য- শুট ক্রস- লিঙ্গুয়াল অপিনিয়ান টার্গেট এক্সট্র্যাকশন', 'bs': 'Cilj izvlačenja krstoLingualnog mišljenja', 'ca': "Extracció d'objectius d'opinió translingüe zero-shot", 'cs': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Extraction Cíle', 'et': 'Zero-Shot keeleülese arvamuse sihtmärgi väljavõtmine', 'fi': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'jv': '0-shot', 'sk': 'Izvleček cilja medjezikovnega mnenja z ničelnim strelom', 'he': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Zero-Shot Cross-Lingual Opinion Target Extraction'}
{'en': 'Aspect-based sentiment analysis involves the recognition of so called opinion target expressions (OTEs). To automatically extract OTEs, supervised learning algorithms are usually employed which are trained on manually annotated corpora. The creation of these corpora is labor-intensive and sufficiently large datasets are therefore usually only available for a very narrow selection of languages and domains. In this work, we address the lack of available annotated data for specific languages by proposing a zero-shot cross-lingual approach for the extraction of opinion target expressions. We leverage multilingual word embeddings that share a common vector space across various languages and incorporate these into a convolutional neural network architecture for OTE extraction. Our experiments with 5 languages give promising results : We can successfully train a model on annotated data of a source language and perform accurate prediction on a target language without ever using any annotated samples in that target language. Depending on the source and target language pairs, we reach performances in a zero-shot regime of up to 77 % of a model trained on target language data. Furthermore, we can increase this performance up to 87 % of a baseline model trained on target language data by performing cross-lingual learning from multiple source languages.', 'ar': 'يتضمن تحليل المشاعر القائم على الجانب التعرف على ما يسمى بتعبيرات هدف الرأي (OTEs). لاستخراج OTEs تلقائيًا ، عادةً ما يتم استخدام خوارزميات التعلم الخاضعة للإشراف والتي يتم تدريبها على مجموعات مشروحة يدويًا. يتطلب إنشاء هذه المجموعات عمالة كثيفة ، وبالتالي فإن مجموعات البيانات الكبيرة بدرجة كافية تكون متاحة عادةً فقط لمجموعة محدودة جدًا من اللغات والمجالات. في هذا العمل ، نعالج الافتقار إلى البيانات المشروحة المتاحة للغات معينة من خلال اقتراح نهج متعدد اللغات لاستخراج تعبيرات هدف الرأي. نحن نستفيد من حفلات الزفاف متعددة اللغات التي تشترك في مساحة متجهية مشتركة عبر لغات مختلفة ودمجها في بنية شبكة عصبية تلافيفية لاستخراج OTE. تعطي تجاربنا مع 5 لغات نتائج واعدة: يمكننا بنجاح تدريب نموذج على البيانات المشروحة للغة المصدر وإجراء تنبؤ دقيق للغة الهدف دون استخدام أي عينات مشروحة في تلك اللغة الهدف. اعتمادًا على أزواج اللغة المصدر والهدف ، نصل إلى الأداء في نظام إطلاق نار يصل إلى 77٪ من نموذج تم تدريبه على بيانات اللغة المستهدفة. علاوة على ذلك ، يمكننا زيادة هذا الأداء بنسبة تصل إلى 87٪ من نموذج أساسي تم تدريبه على بيانات اللغة المستهدفة من خلال إجراء التعلم عبر اللغات من لغات مصدر متعددة.', 'pt': 'A análise de sentimento baseada em aspectos envolve o reconhecimento das chamadas expressões de destino de opinião (OTEs). Para extrair automaticamente OTEs, geralmente são empregados algoritmos de aprendizado supervisionado que são treinados em corpora anotados manualmente. A criação desses corpora é trabalhosa e, portanto, conjuntos de dados suficientemente grandes geralmente estão disponíveis apenas para uma seleção muito restrita de idiomas e domínios. Neste trabalho, abordamos a falta de dados anotados disponíveis para idiomas específicos, propondo uma abordagem multilíngue de tiro zero para a extração de expressões alvo de opinião. Aproveitamos incorporações de palavras multilíngues que compartilham um espaço vetorial comum em vários idiomas e as incorporamos em uma arquitetura de rede neural convolucional para extração de OTE. Nossos experimentos com 5 idiomas fornecem resultados promissores: podemos treinar com sucesso um modelo em dados anotados de um idioma de origem e realizar previsões precisas em um idioma de destino sem nunca usar amostras anotadas nesse idioma de destino. Dependendo dos pares de idiomas de origem e de destino, alcançamos desempenhos em um regime de tiro zero de até 77% de um modelo treinado em dados de idioma de destino. Além disso, podemos aumentar esse desempenho em até 87% de um modelo de linha de base treinado em dados de idioma de destino, realizando aprendizado em vários idiomas de vários idiomas de origem.', 'fr': "L'analyse des sentiments basée sur les aspects implique la reconnaissance de ce que l'on appelle des expressions cibles d'opinion (OTE). Pour extraire automatiquement les OTE, on utilise généralement des algorithmes d'apprentissage supervisé qui sont formés sur des corpus annotés manuellement. La création de ces corpus demande beaucoup de travail et des ensembles de données suffisamment volumineux ne sont donc généralement disponibles que pour une sélection très restreinte de langues et de domaines. Dans ce travail, nous abordons le manque de données annotées disponibles pour des langues spécifiques en proposant une approche interlinguistique zéro pour l'extraction d'expressions cibles d'opinion. Nous tirons parti des intégrations de mots multilingues qui partagent un espace vectoriel commun à plusieurs langues et les incorporons dans une architecture de réseau neuronal convolutif pour l'extraction OTE. Nos expériences avec 5 langues donnent des résultats prometteurs\xa0: nous pouvons entraîner avec succès un modèle sur des données annotées d'une langue source et effectuer une prédiction précise sur une langue cible sans jamais utiliser d'échantillons annotés dans cette langue cible. En fonction des paires de langues source et cible, nous atteignons des performances dans un régime zéro allant jusqu'à 77\xa0% d'un modèle formé sur des données de langue cible. En outre, nous pouvons augmenter ces performances jusqu'à 87\xa0% par rapport à un modèle de base formé sur des données de langue cible en effectuant un apprentissage multilingue à partir de plusieurs langues sources.", 'es': 'El análisis de sentimientos basado en aspectos implica el reconocimiento de las llamadas expresiones objetivo de opinión (OTE). Para extraer automáticamente las OTE, generalmente se emplean algoritmos de aprendizaje supervisado que se entrenan en corpus anotados manualmente. La creación de estos cuerpos requiere mucha mano de obra y, por lo tanto, los conjuntos de datos suficientemente grandes generalmente solo están disponibles para una selección muy limitada de idiomas y dominios. En este trabajo, abordamos la falta de datos anotados disponibles para idiomas específicos proponiendo un enfoque interlingüístico cero para la extracción de expresiones objetivo de opinión. Aprovechamos las incrustaciones de palabras multilingües que comparten un espacio vectorial común en varios idiomas y las incorporamos en una arquitectura de red neuronal convolucional para la extracción de OTE. Nuestros experimentos con 5 idiomas dan resultados prometedores: podemos entrenar con éxito un modelo con datos anotados de un idioma de origen y realizar predicciones precisas en un idioma de destino sin utilizar nunca muestras anotadas en ese idioma de destino. Dependiendo de la combinación de idiomas de origen y de destino, alcanzamos rendimientos en un régimen de tiro cero de hasta el 77% de un modelo entrenado en datos del idioma de destino. Además, podemos aumentar este rendimiento hasta un 87% de un modelo de referencia entrenado en datos del idioma de destino mediante el aprendizaje multilingüe de varios idiomas de origen.', 'ja': 'アスペクトベースの感情分析は、いわゆる意見ターゲット表現（ OTE ）の認識を伴う。 OTEを自動抽出するには、通常、手動でアノテーションされたコーパスでトレーニングされた監視された学習アルゴリズムが使用されます。 これらのコーポラの作成は労働集約的であり、したがって、十分に大きなデータセットは通常、非常に狭い言語とドメインの選択のためにのみ利用可能です。 この研究では、意見ターゲット表現の抽出のためのゼロショットのクロスリンガルアプローチを提案することにより、特定の言語の利用可能な注釈付きデータの欠如に対処します。 さまざまな言語で共通のベクトル空間を共有する多言語ワード埋め込みを活用し、OTE抽出のための畳み込みニューラルネットワークアーキテクチャに組み込んでいます。 5つの言語での実験は有望な結果をもたらします。ソース言語の注釈付きデータのモデルをトレーニングし、その言語で注釈付きサンプルを使用することなく、ターゲット言語で正確な予測を実行することができます。 ソース言語とターゲット言語のペアに応じて、ターゲット言語データでトレーニングされたモデルの最大77 ％のゼロショットレジームでパフォーマンスに到達します。 さらに、複数のソース言語からのクロスリンガル学習を実行することにより、ターゲット言語データでトレーニングされたベースラインモデルの最大87 ％までこのパフォーマンスを向上させることができます。', 'hi': 'पहलू-आधारित भावना विश्लेषण में तथाकथित राय लक्ष्य अभिव्यक्तियों (ओटीई) की मान्यता शामिल है। स्वचालित रूप से ओटीई निकालने के लिए, पर्यवेक्षित सीखने के एल्गोरिदम को आमतौर पर नियोजित किया जाता है जो मैन्युअल रूप से एनोटेट किए गए कॉर्पोरेट पर प्रशिक्षित होते हैं। इन कॉर्पोरेट का निर्माण श्रम-गहन है और पर्याप्त रूप से बड़े डेटासेट इसलिए आमतौर पर केवल भाषाओं और डोमेन के बहुत संकीर्ण चयन के लिए उपलब्ध होते हैं। इस काम में, हम राय लक्ष्य अभिव्यक्तियों के निष्कर्षण के लिए एक शून्य-शॉट क्रॉस-भाषी दृष्टिकोण का प्रस्ताव करके विशिष्ट भाषाओं के लिए उपलब्ध एनोटेट डेटा की कमी को संबोधित करते हैं। हम बहुभाषी शब्द एम्बेडिंग का लाभ उठाते हैं जो विभिन्न भाषाओं में एक सामान्य वेक्टर स्पेस साझा करते हैं और इन्हें ओटीई निष्कर्षण के लिए एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क आर्किटेक्चर में शामिल करते हैं। 5 भाषाओं के साथ हमारे प्रयोग आशाजनक परिणाम देते हैं: हम एक स्रोत भाषा के एनोटेट किए गए डेटा पर एक मॉडल को सफलतापूर्वक प्रशिक्षित कर सकते हैं और उस लक्ष्य भाषा में किसी भी एनोटेट किए गए नमूनों का उपयोग किए बिना लक्ष्य भाषा पर सटीक भविष्यवाणी कर सकते हैं। स्रोत और लक्ष्य भाषा जोड़े के आधार पर, हम लक्ष्य भाषा डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल के 77% तक के शून्य-शॉट शासन में प्रदर्शन तक पहुंचते हैं। इसके अलावा, हम कई स्रोत भाषाओं से क्रॉस-लिंगुअल सीखने का प्रदर्शन करके लक्ष्य भाषा डेटा पर प्रशिक्षित बेसलाइन मॉडल के 87% तक इस प्रदर्शन को बढ़ा सकते हैं।', 'zh': '盖情析于所谓(OTEs)者也。 自取 OSE,常用督学算法,于手动注语料库上训练之。 此语料库创造劳动密集型,故足以大数集常以狭言领。 凡此诸事,零镜头跨言以取意,以决特定言阙注数。 以多语言词嵌之,诸语共一向量间,并入卷积神经网络架构中以OTE取之。 吾于5种语言之实验有冀:可以成功于语言之注数,而于语言之正占,而无待于语言之样本。 据源言语,我于零发致性,于语言数上,高达 77%。 多源语言学,可以训基线87%。', 'ru': 'Анализ настроений на основе аспектов включает в себя распознавание так называемых целевых выражений мнений (OTE). Для автоматического извлечения OTE обычно используются контролируемые алгоритмы обучения, которые обучаются на ручных аннотированных телах. Создание этих корпусов является трудоемким, и поэтому достаточно большие наборы данных, как правило, доступны только для очень узкого выбора языков и областей. В этой работе мы решаем проблему отсутствия доступных аннотированных данных по конкретным языкам, предлагая межъязыковой подход с нулевым выстрелом для извлечения целевых выражений мнений. Мы используем многоязычные вложения слов, которые имеют общее векторное пространство между различными языками, и интегрируем их в сверточную архитектуру нейронной сети для извлечения OTE. Наши эксперименты с 5 языками дают многообещающие результаты: мы можем успешно обучить модель на аннотированных данных исходного языка и выполнить точное прогнозирование на целевом языке без использования каких-либо аннотированных выборок на этом целевом языке. В зависимости от исходной и целевой языковых пар мы достигаем производительности в режиме нулевого снимка до 77% модели, обученной данным целевого языка. Кроме того, мы можем увеличить эту производительность до 87% базовой модели, обученной целевым языковым данным, выполняя кросс-лингвистическое обучение с нескольких исходных языков.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le hanailís dearcadh bunaithe ar ghnéithe ná sainráite sprice tuairime (OTEanna) mar a thugtar orthu. Chun OTEanna a bhaint go huathoibríoch, is iondúil go n-úsáidtear algartaim foghlama maoirsithe a gcuirtear oiliúint orthu ar chorparáidí anótáilte de láimh. Cruthaítear na corpora seo dian ar shaothar agus mar sin de ghnáth ní bhíonn fáil ar thacair sonraí atá sách mór ach do rogha an-chúng teangacha agus fearann. San obair seo, téimid i ngleic leis an easpa sonraí anótáilte atá ar fáil do theangacha ar leith trí chur chuige tras-teanga nialasach a mholadh chun sprioc-rochtain tuairime a bhaint amach. Déanaimid leabú focal ilteangach a ghiaráil a roinneann spás veicteora coitianta thar theangacha éagsúla agus a ionchorpraíonn siad seo in ailtireacht líonra conbhlóideach néarúil le haghaidh eastóscadh OTE. Tugann ár dturgnaimh le 5 theanga torthaí geallta: Is féidir linn múnla a oiliúint go rathúil ar shonraí anótáilte de theanga fhoinseach agus réamh-mheastachán beacht a dhéanamh ar sprioctheanga gan úsáid a bhaint as aon samplaí anótáilte sa sprioctheanga sin riamh. Ag brath ar na péirí teangacha foinse agus sprioctheanga, bainimid amach feidhmíochtaí i réim nialasach de suas le 77% de shamhail oilte ar shonraí sprioctheanga. Ina theannta sin, is féidir linn an fheidhmíocht seo a mhéadú suas go dtí 87% de shamhail bhonnlíne atá oilte ar shonraí sprioctheanga trí fhoghlaim thrastheangach ó fhoinsí iolracha a dhéanamh.', 'hu': 'Az aspektuson alapuló hangulatelemzés magában foglalja az úgynevezett véleménycélkifejezések felismerését (OTE). Az OTE-k automatikus kivonásához általában felügyelt tanulási algoritmusokat alkalmaznak, amelyeket manuálisan jegyzetelt corporákra képeznek. Ezeknek a korpuszoknak a létrehozása munkaigényes, ezért általában csak a nyelvek és tartományok nagyon szűk választékára állnak rendelkezésre. Ebben a munkában a meghatározott nyelvekre vonatkozóan a rendelkezésre álló jegyzetelt adatok hiányával foglalkozunk azzal, hogy a véleménycélkifejezések kivonásához zéró, többnyelvű megközelítést javasolunk. Többnyelvű szóbeágyazásokat használunk, amelyek különböző nyelveken közös vektortért osztanak meg, és ezeket beépítjük egy convolucionális neurális hálózati architektúrába az OTE extrakcióhoz. Az 5 nyelven végzett kísérleteink ígéretes eredményeket nyújtanak: sikeresen képezhetünk modellt egy forrásnyelv jegyzetelt adataira, és pontos előrejelzéseket végezhetünk egy célnyelven anélkül, hogy bármilyen jegyzetelt mintát használnánk az adott célnyelven. A forrás- és célnyelvpároktól függően a célnyelvi adatokra képzett modell 77%-ának megfelelő teljesítményét zéró rendszerben érjük el. Továbbá ezt a teljesítményt akár 87%-kal is növelhetjük a célnyelvi adatokra vonatkozó alapvető modellnek, ha több nyelven keresztüli tanulást hajtunk végre.', 'el': 'Η ανάλυση συναισθημάτων με βάση τις πτυχές περιλαμβάνει την αναγνώριση των λεγόμενων εκφράσεων στόχου γνώμης (ΟΤE). Για την αυτόματη εξαγωγή των ΟΤE, χρησιμοποιούνται συνήθως αλγόριθμοι επιτήρησης μάθησης οι οποίοι εκπαιδεύονται σε χειροκίνητα σχολιασμένα σώματα. Η δημιουργία αυτών των σωμάτων είναι εργατική και αρκετά μεγάλα σύνολα δεδομένων είναι συνήθως διαθέσιμα μόνο για μια πολύ στενή επιλογή γλωσσών και τομέων. Στην παρούσα εργασία, αντιμετωπίζουμε την έλλειψη διαθέσιμων σχολιασμένων δεδομένων για συγκεκριμένες γλώσσες προτείνοντας μια μηδενική διασταυρούμενη προσέγγιση για την εξαγωγή εκφράσεων στόχου γνώμης. Χρησιμοποιούμε πολυγλωσσικές ενσωματώσεις λέξεων που μοιράζονται έναν κοινό διανυσματικό χώρο σε διάφορες γλώσσες και τις ενσωματώνουμε σε μια πολύπλοκη αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων για εξαγωγή ΟΤΕ. Τα πειράματά μας με πέντε γλώσσες δίνουν πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα: Μπορούμε να εκπαιδεύσουμε με επιτυχία ένα μοντέλο σε σχολιασμένα δεδομένα μιας γλώσσας προέλευσης και να εκτελέσουμε ακριβή πρόβλεψη σε μια γλώσσα-στόχο χωρίς ποτέ να χρησιμοποιήσουμε σχολιασμένα δείγματα σε αυτή τη γλώσσα-στόχο. Ανάλογα με το ζεύγος γλώσσας προέλευσης και στόχου, επιτυγχάνουμε επιδόσεις σε ένα καθεστώς μηδενικής λήψης έως 77% ενός μοντέλου εκπαιδευμένου σε δεδομένα γλώσσας στόχου. Επιπλέον, μπορούμε να αυξήσουμε αυτή την απόδοση μέχρι 87% ενός μοντέλου βάσης εκπαιδευμένου σε δεδομένα γλώσσας-στόχου με τη διενέργεια γλωσσικής μάθησης από πολλές γλώσσες προέλευσης.', 'ka': 'ანალიზია, რომელიც აზექტიურად იყო სენტიმენტების ანალიზია, რომელიც ასე სახელის მისაღების მისაღების გამოცნობა (OTEs). OTEs-ს ავტომატურად ექსტრაქტირებისთვის, სწავლის ალგორიტიმები უბრალოდ დამუშავებულია, რომლებიც ხელსახურად ამოცემულია. ამ კორპორაის შექმნა არის სამუშაო ინტენსტიგური და სამუშაოდ დიდი მონაცემების კონფიგურაცია, რადგან მხოლოდ სამუშაოდ მხოლოდ მცირე ენების და დომენის ამ სამუშაოში, ჩვენ დავწყენებთ მონაცემებული მონაცემები განსაკუთრებული ენათებისთვის, რომლებიც ნულ-სტატის კრასტატიული ენათებისთვის გამოყენება მისანიშნულ მი ჩვენ მრავალენგური სიტყვების ინტებექტირება, რომელიც განსხვავებული ენების განმავლობაში საერთო გვქტორის სივრცე გაყოფილი და ამ სიტყვების კონგუროციალური ნეიროლური ქსელის აქ ჩვენი ექსპერიმენტები ხუთი ენაზე გვეყვანეთ საკუთარი წარმატები: ჩვენ შეგვიძლია წარმატებით მოდელის მონაცემების მონაცემების მონაცემების შესახებ და მართლა ენაზე წარმატებით წარმა ჩვენ მივიღეთ პროგრამების მიხედვით მსოფლიოს და მისაღების ზოგრამების მიხედვით, ჩვენ მივიღეთ პროგრამების პროგრამებში, რომელიც მსოფლიო ენის მონაცემების მოდე დამატებით, ჩვენ შეგვიძლია ამ პროგრამეტს 87% უფრო მეტად გავაკეთოთ მინიშვნელოვანი ენის მონაცემების მონაცემებისთვის, რამდენიმე წიგნის განსწავლების გავაკეთოთ', 'it': "L'analisi del sentiment basata sugli aspetti implica il riconoscimento delle cosiddette espressioni target di opinione (OTE). Per estrarre automaticamente OTE, di solito vengono impiegati algoritmi di apprendimento supervisionati che vengono addestrati su corpora annotati manualmente. La creazione di questi corpora richiede molto lavoro e set di dati sufficientemente grandi sono quindi solitamente disponibili solo per una selezione molto ristretta di lingue e domini. In questo lavoro, affrontiamo la mancanza di dati annotati disponibili per lingue specifiche proponendo un approccio cross-lingual zero shot per l'estrazione delle espressioni target di opinione. Sfruttamo le incorporazioni di parole multilingue che condividono uno spazio vettoriale comune in varie lingue e li incorporamo in un'architettura di rete neurale convoluzionale per l'estrazione OTE. I nostri esperimenti con 5 lingue danno risultati promettenti: possiamo formare con successo un modello sui dati annotati di una lingua di origine ed eseguire previsioni accurate su una lingua di destinazione senza mai utilizzare campioni annotati in quella lingua di destinazione. A seconda delle coppie di lingue di origine e di destinazione, raggiungiamo prestazioni in un regime zero shot fino al 77% di un modello addestrato sui dati della lingua di destinazione. Inoltre, possiamo aumentare queste prestazioni fino all'87% di un modello di base addestrato sui dati della lingua di destinazione eseguendo l'apprendimento cross-lingual da più lingue di origine.", 'kk': 'Аспективтің негіздеген сезімдерді анализ мәліметтің мақсатты өрнектерін (OTEs) анықтауға болады. OTE автоматты түрде тарқату үшін, бақылау алгоритмдері кәдімгі қолмен жазылған корпораға оқылған жұмыс істейді. Бұл корпораның құрылуы - жұмыс істейтін және жеткілікті үлкен деректер жинақтары әдетте тек тілдер мен домендерді таңдау үшін қол жеткілікті. Бұл жұмыс ішінде біз нақты тілдер үшін таңдалған мәліметтер жоқ деп сұрақ береміз. Біз көптеген тілдерге көптеген вектор орын бөліп, оларды OTE тарқату үшін көптеген невралдық желінің архитектурасына енгізіп жатыр. Біздің 5 тілден тәжірибелеріміз үлгі нәтижелерін береді: Біз көзінің мәліметтерінің үлгілерін сәтті оқып, мақсатты тілде келген мәліметтерді қолдану үшін мәліметті таңдай аламыз. Бұл көзі мен мақсатты тілдердің екеуіне тәуелді, біз мәтін тілдер деректеріне оқылған моделінің 77% деген нөл сүрлі режиміне жеткіземіз. Қосымша, біз бұл әрекетті бірнеше көпшілік тілдерден бірнеше тілдерді оқу үшін мақсатты тілдер деректерінің негізгі үлгісінің 87% деп өзгерте аламыз.', 'lt': 'Aspektais pagrįsta jausmų analizė apima vadinamųjų nuomonės tikslinių išraiškų pripažinimą. Siekiant automatiškai ištraukti OTE, paprastai naudojami prižiūrimi mokymosi algoritmai, kurie mokomi rankiniu būdu anotuotu korporu. Šių korpūrų kūrimas yra daug darbo, todėl pakankamai dideli duomenų rinkiniai paprastai yra prieinami tik labai siaurai atrinktoms kalboms ir sritims. Šiame darbe sprendžiame turimų anotuotų konkrečių kalbų duomenų trūkumą, pasiūlydami nulinį tarpkalbinį požiūrį į nuomonės tikslinių išraiškų išrašymą. Mes sutelkiame daugiakalbį žodžių įterpimą, kuris įvairiomis kalbomis dalijasi bendra vektorių erdve ir įtraukiame juos į konvoliucinį nervų tinklo architektūrą OTE ekstrakcijai. Mūsų eksperimentai su 5 kalbomis duoda pažadus rezultatus: mes galime sėkmingai treniruoti model į anotuotais šaltinio kalbos duomenimis ir tiksliai nuspėti tikslią kalbą niekada nenaudodami jokių anotuotų mėginių toje tikslioje kalboje. Priklausomai nuo šaltinio ir tikslinės kalbos poros, mes pasiekiame rezultatus nulinės nuotraukos režimu iki 77 proc. modelio, mokomo tikslinės kalbos duomenimis. Be to, galime padidinti šį rezultatą iki 87 proc. pradinio modelio, parengto tikslinių kalbų duomenimis, atlikdami tarpkalbinį mokymąsi iš įvairių šaltinių kalbų.', 'mk': 'Анализата на чувствата базирана на аспекти вклучува признавање на таканаречените изрази на цел на мислење (ОТЕ). За автоматски да се извлечат ОТЕ, се користат надгледувани алгоритми за учење кои се обучени на рачно анотирана корпора. Создавањето на овие корпора е напорно интензивно и доволно големи податоци, затоа обично се достапни само за многу тесна селекција на јазици и домени. Во оваа работа, го решаваме недостатокот на достапни анотирани податоци за специфични јазици со предложување на нула-снимка крстојазичен пристап за извлекување на изразите на целта на мислењето. Ние користиме мултијазични зборови кои делат заеднички векторен простор низ различни јазици и ги вклучуваме во конволуционална нервна мрежа архитектура за извлекување на OTE. Нашите експерименти со 5 јазици даваат ветувачки резултати: можеме успешно да обучуваме модел на анотирани податоци на изворен јазик и да извршиме прецизни предвидувања на јазик на целта без никогаш да користиме никакви анотирани примероци на тој јазик на целта. Во зависност од паровите на изворот и јазикот на целта, постигнуваме изведби во режим со нула снимка од 77 отсто од моделот обучен на податоци на јазикот на целта. Покрај тоа, можеме да ја зголемиме оваа резултат до 87 отсто од основниот модел обучен на податоците на металниот јазик со спроведување на прекујазично учење од повеќе јазици.', 'ml': 'ആസ്പെക്ക് അടിസ്ഥാനത്തുള്ള വികാരണവും അങ്ങനെ വിളിക്കപ്പെടുന്ന അഭിപ്രായത്തിന്\u200dറെ തിരിച്ചറിയുന്നതില്\u200d ഉ ഓട്ടീസുകളെ സ്വയം പുറത്തെടുക്കാന്\u200d, പരിശോധിക്കപ്പെട്ട ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d സാധാരണയായി ഉപയോഗിക്കുന്നു. കോര്\u200dപ്പോരിയില്\u200d  ഈ കോര്\u200dപ്പോര്\u200dണയുടെ സൃഷ്ടിപ്പ് ജോലിക്കുന്നതും മതിയായ വലിയ ഡാറ്റാസറ്റുകളുമാണ്. അതുകൊണ്ട് സാധാരണമായി ഭാഷകളും ഡൊമെനെന്\u200d ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d പ്രത്യേക ഭാഷകള്\u200dക്ക് വിശദീകരിച്ച വിവരങ്ങളുടെ അസാധ്യതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കുന്നു. അഭിപ്രായോ വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളിലൂടെ ഒരു സാധാരണ വെക്റ്റര്\u200d സ്പെയിസ് പങ്കുകൊടുക്കുന്ന പല ഭാഷയിലുള്ള പല ഭാഷയിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d നമുക്ക് വേര്\u200dതിരിക് Our experiments with 5 languages give promising results: We can successfully train a model on annotated data of a source language and perform accurate prediction on a target language without ever using any annotated samples in that target language.  സ്രോതസ്സും ലക്ഷ്യഭാഷ ജോടികളും ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നമ്മള്\u200d പ്രദര്\u200dശനങ്ങളില്\u200d എത്തുന്നു. ലക്ഷ്യഭാഷ വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീ അതിനുശേഷം, നമുക്ക് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനം കൂടുതല്\u200d 87% കൂടിയാക്കാന്\u200d കഴിയും, ലക്ഷ്യഭാഷ വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഒരു ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലില്\u200d', 'mt': "L-analiżi tas-sentimenti bbażata fuq l-aspetti tinvolvi r-rikonoxximent tal-hekk imsejħa espressjonijiet fil-mira tal-opinjoni (OTEs). Biex jiġu estratti awtomatikament OTEs, normalment jintużaw algoritmi ta’ tagħlim supervizzati li huma mħarrġa fuq korpra annotata manwalment. Il-ħolqien ta’ dawn il-korpi huwa intensiv fuq ix-xogħol u għalhekk settijiet ta’ dejta kbar biżżejjed huma ġeneralment disponibbli biss għal għa żla dejjiema ħafna ta’ lingwi u dominji. F’dan ix-xogħol, nindirizzaw in-nuqqas ta’ dejta annotata disponibbli għal lingwi speċifiċi billi nipproponu approċċ interlingwistiku b’ritratt żero għall-estrazzjoni ta’ espressjonijiet fil-mira tal-opinjoni. We leverage multilingual word embeddings that share a common vector space across various languages and incorporate these into a convolutional neural network architecture for OTE extraction.  L-esperimenti tagħna b’5 lingwi jagħtu riżultati promettenti: Nistgħu nħarrġu b’suċċess mudell fuq dejta annotata ta’ lingwa tas-sors u nagħmlu tbassir preċiż fuq lingwa fil-mira mingħajr ma nużaw qatt kampjuni annotati f’dik il-lingwa fil-mira. Skont il-pari tas-sors u tal-lingwa fil-mira, nilħqu l-prestazzjonijiet f’reġim b’fotografija żero ta’ sa 77% ta’ mudell imħarreġ fuq dejta tal-lingwa fil-mira. Barra minn hekk, nistgħu nżidu din il-prestazzjoni sa 87% ta' mudell ta' linja bażi mħarreġ fuq id-dejta tal-lingwa fil-mira billi nagħmlu tagħlim translingwi minn lingwi ta' sors multiplu.", 'ms': 'Analisis sentimen berdasarkan aspek melibatkan pengenalan yang dipanggil ungkapan sasaran pendapat (OTE). Untuk mengekstrak OTE secara automatik, algoritma pembelajaran yang dijaga biasanya digunakan yang dilatih pada korpra yang dicatat secara manual. Penciptaan korpra ini adalah kerja-intensiv dan set data yang cukup besar sebab itu biasanya hanya tersedia untuk pemilihan bahasa dan domain yang sangat sempit. Dalam kerja ini, kita mengatasi kekurangan data annotasi yang tersedia untuk bahasa tertentu dengan melaporkan pendekatan saling bahasa 0-shot untuk ekstraksi ungkapan sasaran pendapat. Kami memanfaatkan penyambungan perkataan berbilang bahasa yang berkongsi ruang vektor umum melalui berbagai bahasa dan memanfaatkannya ke dalam arkitektur rangkaian saraf konvolusi untuk ekstraksi OTE. Eksperimen kami dengan 5 bahasa memberikan keputusan yang berjanji: kami boleh melatih model pada data yang dicatat bahasa sumber dan melakukan ramalan yang tepat pada bahasa sasaran tanpa pernah menggunakan sebarang sampel yang dicatat dalam bahasa sasaran itu. Bergantung pada pasangan sumber dan bahasa sasaran, kita mencapai pertunjukan dalam režim tembakan sifar sehingga 77% dari model yang dilatih pada data bahasa sasaran. Lagipun, kita boleh meningkatkan prestasi ini sehingga 87% dari model asas dilatih pada data bahasa sasaran dengan melaksanakan pelajaran saling bahasa dari bahasa sumber berbilang.', 'mn': 'Танхны үндсэн сэтгэл хөдлөлийн шинжилгээ нь үндсэн санааны зорилго илэрхийлэл (ОТЭ) гэдгийг хүлээн зөвшөөрдөг. ОТ-г автоматаар гаргахын тулд удирдлагатай суралцах алгоритмын алгоритмыг ихэвчлэн ашигладаг. Эдгээр корпора үүсгэх нь ажлын хүчтэй, хангалттай том өгөгдлийн сангууд юм. Тиймээс ихэвчлэн зөвхөн хэл болон сүлжээний сонголт нь маш бага байдаг. Энэ ажлын тухай бид тодорхой хэл дээр тайлбарласан мэдээллийн алдагдлыг харуулж, санааны зорилготой илэрхийллийн тулд тэгш хэл давхар арга замыг илэрхийлдэг. Бид олон хэл хэлний бичлэгүүдийг олон хэлний орон зай хуваалцаж, эдгээрийг OTE-г хадгалах боломжтой мэдрэлийн сүлжээний архитектурд оруулж байна. Бидний 5 хэлний туршилтууд амлалтай үр дүнг өгдөг: эх үүсвэрийн хэл дээрх мэдээллийн загварыг амжилттай суралцаж, зорилготой хэл дээр хэзээ ч тэр зорилготой хэлний даалгавар ашиглахгүйгээр зөв таамаглал хийж болно. Мөн эх үүсвэр болон зорилготой хэл хоёрын хамааралтай нь бид зорилготой хэл өгөгдлийн загварын 77% хүртэл үйл ажиллагааг гаргадаг. Дараа нь бид энэ үйл ажиллагааг олон эх үүсвэрийн хэлээс олон хэлний суралцах болон зориулагдсан сургалтын үндсэн загварын 87% хүртэл нэмэгдүүлж чадна.', 'pl': 'Analiza sentymentów oparta na aspektach polega na rozpoznawaniu tzw. wyrażeń docelowych opinii (OTE). Aby automatycznie wyodrębnić OTE, zazwyczaj stosuje się nadzorowane algorytmy uczenia się, które są trenowane na ręcznie adnotacyjnych korpusach. Tworzenie tych korpusów jest pracochłonne i wystarczająco duże zbiory danych są zazwyczaj dostępne tylko dla bardzo wąskiego wyboru języków i domen. W niniejszej pracy zajmujemy się brakiem dostępnych danych adnotacyjnych dla poszczególnych języków, proponując zero-shot podejście wielojęzyczne do ekstrakcji docelowych wyrażeń opinii. Wykorzystujemy wielojęzyczne osadzenia słów, które dzielą wspólną przestrzeń wektorową w różnych językach i włączamy je do konwolucyjnej architektury sieci neuronowej do ekstrakcji OTE. Nasze eksperymenty z pięcioma językami dają obiecujące rezultaty: możemy z powodzeniem trenować model na podstawie adnotacji danych języka źródłowego i dokładnie przewidywać język docelowy bez użycia żadnych adnotacji próbek w tym języku docelowym. W zależności od pary języków źródłowych i docelowych osiągamy wyniki w reżimie zero-shot do 77% modelu przeszkolonego na podstawie danych języka docelowego. Ponadto możemy zwiększyć tę wydajność do 87% modelu bazowego przeszkolonego na danych języków docelowych poprzez wykonywanie nauki wielojęzycznej z wielu języków źródłowych.', 'no': 'Forhåndsbasert sentimentanalyse involverer gjenkjenning av såkalla målstrykk (OTE). For å pakka ut OTEs automatisk, vert oversikte læringsalgoritme vanlegvis arbeida som vert trent på manuelt merkt korpora. Oppretting av desse korporane er arbeidsintensiv og nok stor datasett er derfor vanlegvis bare tilgjengeleg for eit veldig sterk utval av språk og domene. I denne arbeida adresserer vi mangelen av tilgjengelege data for spesifikke språk ved å foreslå ein krysspråkstilnærming med null-shot for utpakking av måluttrykk. Vi leverer fleirspråk ord innebygging som deler ein felles vektorrom på ulike språk og inkluderer desse i eit konvolusjonell neuralnettverksarkitektur for OTE-ekstrahering. Eksperimentane våre med fem språk gjev forståande resultat: Vi kan lære eit modell på merkte data av ein kjeldespråk og utføre nøyaktig forhåndsvising på eit målspråk utan alltid bruk nokre merkte prøver i det målspråket. Avhengig av kjeldespråkparar og målspråkparar, når vi utføringar i eit nullstatt regime med opp til 77 % av eit modell trent på målspråkdatar. I tillegg kan vi øke denne utviklinga opp til 87 % av ein baseline modell som treng på målspråkdatar ved å utføra krysspråkslæring frå fleire kjeldespråk.', 'ro': 'Analiza sentimentului bazată pe aspecte implică recunoașterea așa-numitelor expresii țintă de opinie (OTE). Pentru extragerea automată a OTE-urilor, algoritmii de învățare supravegheați sunt de obicei utilizați, care sunt instruiți pe corpore adnotate manual. Crearea acestor corpore necesită muncă intensivă și seturile de date suficient de mari sunt, de obicei, disponibile doar pentru o selecție foarte restrânsă de limbi și domenii. În această lucrare, abordăm lipsa de date adnotate disponibile pentru anumite limbi, propunând o abordare translingvistică zero-shot pentru extragerea expresiilor țintă de opinie. Folosim încorporările de cuvinte multilingve care împărtășesc un spațiu vectorial comun în diferite limbi și le încorporăm într-o arhitectură de rețea neuronală convoluțională pentru extracția OTE. Experimentele noastre cu 5 limbi oferă rezultate promițătoare: Putem instrui cu succes un model pe datele adnotate ale unei limbi sursă și putem efectua predicții precise asupra unei limbi țintă fără a utiliza niciodată mostre adnotate în acea limbă țintă. În funcție de perechile de limbi sursă și țintă, atingem performanțe într-un regim zero-shot de până la 77% dintr-un model instruit pe date de limbă țintă. În plus, putem crește această performanță cu până la 87% dintr-un model de bază instruit pe date privind limbile țintă prin efectuarea învățării interlingve din mai multe limbi sursă.', 'so': 'Analyska fikrada ee la jeedo waxaa ka mid ah aqoonsashada waxa loogu yeedhay muuqashada waxyaabaha la jeedo (OTEs). Sida caadiga ah shirkadda caadiga ah waxaa lagu shaqeeyaa qoraalka waxbarashada ee maamulka ah, kuwaas oo lagu baranayo shirkadda naadiye ah. Soo abuuridda shirkadahan waa mid aad u xoogaysan oo aad u filan, sababtoo darteed sida caadiga ah waxaa loo heli karaa doorasho luuqad aad u fudud oo aad u sahlan. Markaas waxan, waxaynu u sheekaynaynaa baahida macluumaad la isticmaalay luuqadaha cayiman, waxaana soo jeedinayaa qalabka luqada lagu qoro oo lagu soo bixiyo muuqashada aragtida. Waxaynu soo bandhignaa hadal luuqado kala duduwan oo kala duduwan oo kala duduwan ku saabsan goobaha jidhka waddanka oo kala duduwan islamarkaasna waxan u qornaa dhismaha shabakadda neurada ee OTE. Imtixaankayada ku qoran 5 luuqadood waxay bixiyaan resulto ballan ah: Dhab ahaan ayaannu sameyn karnaa tusaale ku saabsan macluumaadka luuqada afka noocyada ah, waxaynuna sameyn karnaa wax ku saabsan aqoonsi ah luqada waxqabadka oo aan weligeed isticmaalin samooyin la qalloocan. Inta ay ku xiran tahay asalka iyo labada luqada ee loogu talagalay, waxaynu gaadhnaa dhacdooyinka lagu sameeyo qoraalka noocyada ah oo u dhow 77% model lagu tababaray macluumaadka afka goalka ah. Furthermore, waxan ku kordhin karnaa ugu badnaanta 87% sameynta qaababka aasaasiga ah oo lagu baran karo macluumaadka luqada ee loogu talagalay, marka lagu sameynayo barashada luqada luuqadaha kala duduwan.', 'si': 'Aspect-based Sentimental විශ්ලේෂණය සම්බන්ධ විශ්ලේෂණය කරනවා ඒ වගේම කියලා හිතන්නේ තේරුම් ලක්ෂණ ප්\u200dරකාශ OTE ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් පිළිගන්න, පරික්ෂා කරලා ඉගෙන ගන්න ඇල්ගෝරිතම් සාමාන්\u200dය විදියට පරික්ෂා කර මේ කොර්පෝරාගේ නිර්මාණය තමයි වැඩ කරන්න පුළුවන් වැඩි දත්ත සේට් විතරයි ඒ නිසා සාමාන්\u200dය විතරයි භාෂාවය සහ ඩෝ මේ වැඩේදී, අපි විශේෂ භාෂාවට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂ භාෂාව ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ව අපි බොහොම භාෂාවක් වචනයක් සාමාන්\u200dය වෙක්ටර් කැමති භාෂාවක් වලින් සමාන්\u200dය වෙක්ටර් කැමති වලින් සමාන්\u200dය වෙක්ටර් කාමර අපේ භාෂා පහත් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න පුළුවන්: අපිට ප්\u200dරශ්නයක් සාර්ථක විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න පුළු මූල්\u200dයය සහ ඉලක්ෂිත භාෂාව සම්බන්ධයෙන්, අපි ඉලක්ෂිත භාෂාව දත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධය තවත්, අපිට පුළුවන් මේ ප්\u200dරභාවිත විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ඉලක්ෂ භාෂා දත්තේ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන අධ්\u200dයාත්මක', 'sv': 'Aspektbaserad sentimentalanalys innebär erkännande av så kallade opinion target expressions (OTE). För att automatiskt extrahera OTE används vanligtvis övervakade inlärningsalgoritmer som utbildas på manuellt kommenterade corpora. Skapandet av dessa korpor är arbetsintensiv och tillräckligt stora datamängder är därför vanligtvis endast tillgängliga för ett mycket smalt urval av språk och domäner. I detta arbete tar vi itu med bristen på tillgängliga kommenterade data för specifika språk genom att föreslå en noll-skott tvärspråklig strategi för utvinning av opinionsmåluttryck. Vi utnyttjar flerspråkiga ordinbäddningar som delar ett gemensamt vektorutrymme över olika språk och införlivar dessa i en konvulutionell neural nätverksarkitektur för OTE-extraktion. Våra experiment med 5 språk ger lovande resultat: Vi kan framgångsrikt träna en modell på kommenterade data för ett källspråk och utföra noggranna förutsägelser på ett målspråk utan att någonsin använda några kommenterade prover på det målspråket. Beroende på käll- och målspråkspar uppnår vi prestationer i en noll-shot regim på upp till 77% av en modell som är utbildad på målspråksdata. Dessutom kan vi öka denna prestanda med upp till 87% av en basmodell som är utbildad på målspråksdata genom att utföra tvärspråkigt lärande från flera källspråk.', 'sr': 'Analiza sentimenta na osnovu aspekta uključuje priznanje takozvanih ciljnih izraza mišljenja (OTE). Da bi automatski izvukao OTE, nadzorni algoritmi učenja obično su zaposleni koji su obučeni na ruèno annotiranu korporu. Stvaranje tih korporacija je intenzivna i dovoljno velika podataka, stoga su obično dostupna samo za vrlo usku selekciju jezika i domena. U ovom poslu, obraćamo se nedostatku dostupnih annotiranih podataka za određene jezike predloživši krstojezički pristup nulom snimanju za izvlačenje ciljnih izraza mišljenja. Učinimo višejezičke reèi ugraženje koje dijele zajednički vektorski prostor na različitim jezicima i uključujemo ih u konvolucionalnu neuralnu mrežu arhitekture za ekstrakciju OTE. Naši eksperimenti sa pet jezika daju obećavajuće rezultate: uspešno možemo trenirati model o annotiranim podacima izvornog jezika i izvršiti tačnu predviđanju na ciljnom jeziku bez ikada koristiti bilo kakve annotirane uzorke na tom ciljnom jeziku. Ovisno od izvora i meta jezičkih parova, postižemo izvore u režimu nule snimanja do 77% model a obučenog na podacima o ciljnim jezicima. Osim toga, možemo povećati ovaj izvod do 87% početnog model a obučenog na podacima ciljnog jezika izvršavajući cross-lingual učenje iz višestrukih izvorskih jezika.', 'ta': 'பார்ப்பு அடிப்படையிலான உணர்வு ஆராய்ச்சியில் குறிப்பிடப்பட்ட பொருள் கூறுகிறது (OTEs). OTEs தன்னியக்கமாக வெளியேற்ற, கண்காணிக்கப்பட்ட படிக்கைகள் வழக்கமாக பயிற்சி செய்யப்பட்டுள்ளது கட்டுப்பாட்டு குறிப்பி இந்த நிறுவனத்தின் உருவாக்கம் வேலைக்குரிய தேவையான மற்றும் போதுமான பெரிய தகவல் அமைப்புகள் மட்டுமே கிடைக்கும் மொழிகள் மற் இந்த வேலையில், நாம் குறிப்பிட்ட மொழிகளுக்கு குறிப்பிட்ட தகவல் குறிப்பிட்ட தகவல் குறிப்பிட்ட மொழிகளுக்கான குறிப்பிட்ட நாம் பல மொழி வார்த்தை பொதுவான வெக்டார் வெக்டார் வெக்டார் இடைவெளியை பங்கிடுகிறோம் மற்றும் இதை ஒரு முழுமையான புதிய பிணைய பிணையம 5 மொழிகளால் எங்கள் பரிசோதனைகள் வாக்களிக்கப்பட்ட முடிவுகளை கொடுக்கிறது: நாம் வெற்றிகரமாக வெற்றிகரமாக அறிவிக்கப்பட்ட மூல மொழியின் தகவலை பயிற்சி செ மூலத்தையும் இலக்கு மொழி ஜோடிகளையும் சார்ந்தது, நாம் செயல்களை சூழ்நிலையில் அடைகிறோம் மாதிரியின் செயல்பாடுகளில் 77% மேல்  அதற்கும், நாம் இந்த செயல்பாட்டை 87% மேல் அதிகப்படுத்த மூல மொழிகளிலிருந்து பல மூல மொழிகளிலிருந்து கற்றுக் கொண்டு பயிற்சிக்கப்', 'ur': 'نظر پر بنیاد ہوا احساس تحلیل اس طرح کے ذریعہ کا معلوم ہوتا ہے کہ اس طرح کا ذریعہ مقررہ مثالیں (OTEs) کا معلوم ہوتا ہے۔ اوٹی اٹی اٹھانے کے لئے، نظارت کی تعلیم الگوریتم معمولاً استعمال کی جاتی ہیں جن کو manually annotated corpora پر آموزش دی جاتی ہے. ان کورپورا کی پیدائش مہربانی ہے اور کافی بڑی ڈاٹ سٹ ہے لہٰذا معمولاً صرف ایک بہت تنگ زبان اور ڈومین کے انتخاب کے لئے موجود ہیں۔ ہم اس کام میں مشخص زبانوں کے لئے موجود اطلاعات کے ناکام ہونے کے ذریعہ مشخص کر رہے ہیں کہ ایک صفر-شٹ کرس-زبان طریقے کے ذریعہ مشخص کرنے کے لئے موجود موجود مثالیں نکالیں۔ ہم بہت سی زبان کی لفظ جمع کرتے ہیں جو مختلف زبانوں میں ایک مشترک ویکتور جگہ شریک کرتے ہیں اور ان کو OTE نکالنے کے لئے ایک مشترک نئورل نیٹورک ساختاری میں شامل کرتے ہیں. ہماری آزمائش پانچ زبانوں کے ساتھ وعدہ کا نتیجہ دیتی ہے: ہم ایک سراسر زبان کی اطلاعات کے ذریعے ایک موڈل کو سفارش کے ساتھ تطالب کر سکتے ہیں اور ایک موجود زبان پر دقیق پیش بینی کرسکتے ہیں اور اس موجود زبان میں کسی طرح کی اظہار کی نم سراسر اور موجود زبان جوڑوں پر اعتبار ہے، ہم ایک صفر-شٹ رژیم میں 77% تک پہنچ رہے ہیں جو موجود زبان ڈاٹوں پر آموزش کی جاتی ہے. اس کے علاوہ، ہم اس فعالیت کو 87% تک زیادہ کر سکتے ہیں جو موجود زبان کے ڈاٹوں پر آموزش کی گئی ہے، اور بہت سی سراسر زبانوں سے cross-lingual learning کرتی ہے.', 'uz': "Aniqlik asosida hissiyotni aniqlashni anglatadigan fikrlarni aniqlashga ega bo'ladi. To automatically extract OTEs, supervised learning algorithms are usually employed which are trained on manually annotated corpora.  Bu kompaniya yaratish ishlab katta va juda katta maʼlumot tarkibi, shunday uchun odatda faqat juda qisqa tilni va domen tanlash uchun juda qisqa maʼlumot. Bu ishda, biz ma'lum tillar uchun taʼminlovchi maʼlumot mavjud emas va hisoblangan ifodalarni chiqarish uchun nuqta qo'shish usuli yordam beramiz. Biz bir necha so'zlar soʻzni bir necha so'zlar tarkibini ishlab chiqaramiz. Ular har xil tillar uchun umumiy vektorning joyini qaytadi va bu narsalarni OTE chiqarish uchun umumiy tarmoqni tarmoq tuzuvchiga qo'yishingiz mumkin. 5 tillar bilan tajribamiz natijalarimiz kutilgan natijalarni beradi: Biz muvaffaqiyatli o'rganishingiz mumkin, manba tilning taʼminotlarini o'rganish mumkin va hech qachon qachon taʼminlovchi misollarni foydalanish mumkin. Manba va tilning chegarasi bilan ishlatilgan bo'lsa, biz hech narsa yozilgan tizimga 77% ta'limdan foydalanadigan modeldan foydalanish imkoniyatini bajaramiz. Ko'rsatganda, biz buni bir necha xil tildan o'rganishni boshqa tillar tildan foydalanish bilan bir necha tillar bilan o'rganish asboblar modelidagi 87% ko'pchilik foydalanishimiz mumkin.", 'vi': 'Phân tích tình cảm dựa trên khía cạnh bao gồm việc nhận dạng các biểu thức được gọi là "Ý kiến đích". Để tự động trích các OTI, các thuật toán học được giám sát thường được dùng để đào tạo trên bằng tay ghi chú. Việc tạo ra nhóm này là nhóm dữ liệu cấp lao động và đủ lớn nên thường chỉ có thể sử dụng cho một số ngôn ngữ và miền rất hẹp. Trong công việc này, chúng ta giải quyết việc thiếu dữ liệu ghi chú sẵn sàng cho các ngôn ngữ cụ thể bằng cách đề xuất một phương pháp ngôn ngữ khác nhau không phát ra để trích các biểu thức tiêu biểu. Chúng tôi sử dụng sự nhúng vào từ nhiều loại có thể chia sẻ một không gian vector chung các ngôn ngữ khác nhau và kết hợp chúng vào một cấu trúc kết nối mạng thần kinh để giải thoát OTE. Những thí nghiệm với 5 ngôn ngữ của chúng tôi có kết quả đầy hứa hẹn: chúng tôi có thể đào tạo một mô hình bằng các dữ liệu được ghi chú của ngôn ngữ nguồn và thực hiện một dự đoán chính xác về ngôn ngữ đích mà không bao giờ sử dụng các mẫu được ghi chú trong ngôn ngữ đó. Tùy thuộc vào nguồn và các cặp ngôn ngữ đích, chúng ta đạt được các hiệu ứng với chế độ bắn không trên đến 77=\'của mô- đun đã được đào tạo về dữ liệu ngôn ngữ đích. Hơn nữa, chúng ta có thể tăng hiệu suất này lên mức 87. của mô hình cơ bản được đào tạo về ngôn ngữ đích bằng cách thực hiện việc học xuyên ngôn ngữ từ nhiều nguồn.', 'hr': 'Analiza osjećanja na osnovu aspekta uključuje priznanje takozvanih ciljnih izraza mišljenja (OTE). Da bi automatski izvukao OTEs, nadzorni algoritmi učenja obično su zaposleni koji su obučeni na ručno annotiranom tijelu. Stvaranje tih tijela je intenzivna radna i dovoljno velika podataka, stoga su obično dostupna samo za vrlo usku izboru jezika i domena. U ovom poslu rješavamo nedostatak dostupnih annotiranih podataka za određene jezike, predlažeći krstojezički pristup nulom snimanju za izvlačenje ciljnih izraza mišljenja. Učinimo višejezičke riječi ugrađenje koje dijele zajednički vektorski prostor na različitim jezicima i uključujemo ih u konvolucionalnu strukturu neuralne mreže za ekstrakciju OTE. Naši eksperimenti s 5 jezika daju obećavajuće rezultate: možemo uspješno obučavati model o annotiranim podacima izvornog jezika i izvršiti točnu predviđenje na ciljnom jeziku bez ikada koristiti bilo kakve annotirane uzorke na tom ciljnom jeziku. Ovisno od izvora i ciljnih jezičkih parova, postižemo izvore u nulotvornom režimu do 77% model a obučenog na podacima ciljnog jezika. Osim toga, možemo povećati ovaj učinak do 87% početnog model a obučenog na podacima ciljnog jezika izvršavajući cross-jezičko učenje iz višestrukih izvorskih jezika.', 'da': "Aspektbaseret sentimentalanalyse indebærer anerkendelse af såkaldte opinion target expressions (OTE'er). For automatisk at udtrække OTE'er anvendes overvågede læringsalgoritmer normalt, som trænes på manuelt annoterede corpora. Oprettelsen af disse korpora er arbejdskrævende og tilstrækkeligt store datasæt er derfor normalt kun tilgængelige for et meget snævert udvalg af sprog og domæner. I dette arbejde tager vi fat på manglen på tilgængelige kommenterede data for specifikke sprog ved at foreslå en nulskud tværsproget tilgang til udtrækning af meningsmålsudtryk. Vi udnytter flersprogede ordindlejringer, der deler et fælles vektorrum på tværs af forskellige sprog og indarbejder disse i en konvuluær neural netværksarkitektur til OTE udvinding. Vores eksperimenter med 5 sprog giver lovende resultater: Vi kan med succes træne en model på annoterede data for et kildesprog og udføre præcise forudsigelser på et målsprog uden nogensinde at bruge nogen annoterede prøver på det pågældende målsprog. Afhængigt af kilde- og målsprogsparene opnår vi præstationer i et nulskudsregime på op til 77% af en model, der er trænet på målsprogsdata. Desuden kan vi øge denne ydeevne op til 87% af en basismodel, der er trænet på målsprogsdata, ved at udføre tværsproget læring fra flere kildesprog.", 'bg': 'Анализът на сентимента, базиран на аспекти, включва разпознаването на т.нар. целеви изрази на мнение. За автоматично извличане на ОТЕ обикновено се използват алгоритми за контролирано обучение, които се обучават на ръчно анотирани корпуси. Създаването на тези корпуси е трудоемко и затова достатъчно големи набори от данни обикновено са достъпни само за много тесен избор от езици и домейни. В тази работа разглеждаме липсата на налични анотирани данни за конкретни езици, като предлагаме нулев междуезичен подход за извличане на целеви изрази на мнение. Ние използваме многоезични вграждания на думи, които споделят общо векторно пространство в различни езици и ги вграждаме в конволюционна архитектура на невронната мрежа за извличане на ОТЕ. Нашите експерименти с 5 езика дават обещаващи резултати: Можем успешно да обучим модел на анотирани данни на изходния език и да извършваме точни прогнози на целевия език, без да използваме анотирани мостри на този целев език. В зависимост от двойките изходни и целеви езици постигаме представяне в режим нулев изстрел до 77% от модела, обучен на данни за целеви езици. Освен това, можем да увеличим това представяне до 87% от базовия модел, обучен върху данни за целеви езици, чрез извършване на междуезично обучение от множество изходни езици.', 'nl': "Aspect-based sentiment analyse omvat het herkennen van zogenaamde opinion target expressions (OTE's). Om automatisch OTE's te extraheren, worden meestal begeleide leeralgoritmes gebruikt die worden getraind op handmatig geannoteerde corpora. Het creëren van deze corpora is arbeidsintensief en voldoende grote datasets zijn daarom meestal alleen beschikbaar voor een zeer smalle selectie van talen en domeinen. In dit werk pakken we het gebrek aan beschikbare geannoteerde gegevens voor specifieke talen aan door een zero-shot cross-lingual benadering voor de extractie van opiniedoeluitdrukkingen voor te stellen. We maken gebruik van meertalige woord embeddings die een gemeenschappelijke vectorruimte delen in verschillende talen en integreren deze in een convolutionele neurale netwerkarchitectuur voor OTE-extractie. Onze experimenten met vijf talen geven veelbelovende resultaten: we kunnen succesvol een model trainen op geannoteerde data van een brontaal en nauwkeurige voorspellingen uitvoeren op een doeltaal zonder ooit geannoteerde samples in die doeltaal te gebruiken. Afhankelijk van de bron- en doeltaalparen bereiken we prestaties in een zero-shot regime van maximaal 77% van een model dat getraind is op doeltaalgegevens. Bovendien kunnen we deze prestaties verhogen tot 87% van een basismodel dat is getraind op doeltaalgegevens door cross-lingual leren uit meerdere brontalen uit te voeren.", 'id': 'Analisis sentimen berdasarkan aspek melibatkan pengakuan yang disebut ekspresi sasaran pendapat (OTE). Untuk secara otomatis mengekstrak OTE, algoritma belajar yang diawasi biasanya digunakan yang dilatih pada corpora yang dicatat secara manual. Penciptaan corpora ini adalah pekerjaan intensiv dan cukup besar dataset sehingga biasanya hanya tersedia untuk seleksi bahasa dan domain yang sangat sempit. Dalam pekerjaan ini, kita mengatasi kekurangan data yang tersedia yang dicatat untuk bahasa spesifik dengan melaporkan pendekatan saling bahasa tanpa gambar untuk ekstraksi ekspresi sasaran pendapat. Kami menggunakan pembangunan kata berbagai bahasa yang berbagi ruang vektor umum melalui berbagai bahasa dan memasukkannya ke arkitektur jaringan saraf konvolusi untuk ekstraksi OTE. Eksperimen kami dengan 5 bahasa memberikan hasil yang berjanji: kita dapat dengan sukses melatih model pada data anotasi bahasa sumber dan melakukan prediksi akurat pada bahasa sasaran tanpa pernah menggunakan sampel anotasi dalam bahasa sasaran itu. Tergantung pada sumber dan pasangan bahasa sasaran, kita mencapai pertunjukan dalam resime 0-shot sampai 77% dari model yang dilatih pada data bahasa sasaran. Selain itu, kita dapat meningkatkan prestasi ini sampai 87% dari model dasar yang dilatih pada data bahasa sasaran dengan melakukan pelajaran saling bahasa dari berbagai bahasa sumber.', 'ko': '측면에 기초한 정서 분석은 이른바 의견목표표현(OTE)의 식별과 관련된다.OTE를 자동으로 추출하기 위해 인공적으로 표시된 어료 라이브러리에서 훈련하는 감독 학습 알고리즘이 일반적이다.이러한 자료 라이브러리의 창설은 노동집약형이기 때문에 충분한 데이터 집합은 일반적으로 매우 좁은 언어와 영역 선택에만 사용될 수 있다.이 작업에서 우리는 제로 크로스 언어 방법으로 의견 목표 표현식을 추출하여 특정 언어에 주석 데이터가 부족한 문제를 해결했다.우리는 여러 언어의 단어를 삽입하여 서로 다른 언어 사이에 공통적인 벡터 공간을 공유하고 이를 권적신경 네트워크 체계 구조에 삽입하여 텍스트 추출을 한다.우리는 다섯 가지 언어로 진행된 실험에서 고무적인 결과를 얻었다. 우리는 원본 언어의 주석 데이터에서 모델을 훈련하고 목표 언어에서 정확한 예측을 실행할 수 있으며, 이 목표 언어에서 어떠한 주석 견본도 사용할 필요가 없다.원본 언어와 목표 언어가 서로 다른 것에 따라 우리는 목표 언어 데이터 훈련을 바탕으로 하는 모델에서 77%에 달하는 제로 트리거 모델의 성능을 달성했다.또한 다양한 원시 언어에서 다중 언어 학습을 통해 우리는 이 성능을 목표 언어 데이터 기초 모델의 87% 로 향상시킬 수 있다.', 'de': 'Aspektbasierte Stimmungsanalyse beinhaltet die Erkennung sogenannter Meinungszielausdrücke (OTEs). Um OTEs automatisch zu extrahieren, werden in der Regel überwachte Lernalgorithmen eingesetzt, die auf manuell kommentierten Korpora trainiert werden. Die Erstellung dieser Korpora ist arbeitsintensiv und ausreichend große Datensätze stehen daher meist nur für eine sehr enge Auswahl an Sprachen und Domänen zur Verfügung. In dieser Arbeit adressieren wir den Mangel an verfügbaren annotierten Daten für bestimmte Sprachen, indem wir einen Zero-Shot-crosslingualen Ansatz zur Extraktion von Meinungszielausdrücken vorschlagen. Wir nutzen mehrsprachige Worteinbettungen, die einen gemeinsamen Vektorraum über verschiedene Sprachen hinweg teilen und integrieren diese in eine convolutionale neuronale Netzwerkarchitektur für die OTE-Extraktion. Unsere Experimente mit 5-Sprachen liefern vielversprechende Ergebnisse: Wir können erfolgreich ein Modell auf annotierten Daten einer Ausgangssprache trainieren und präzise Vorhersagen auf einer Zielsprache durchführen, ohne jemals annotierte Beispiele in dieser Zielsprache zu verwenden. Je nach Ausgangs- und Zielsprachenpaar erreichen wir Leistungen in einem Zero-Shot-Regime von bis zu 77% eines Modells, das auf Zielsprachendaten trainiert wurde. Darüber hinaus können wir diese Leistung bis zu 87% eines Basismodells steigern, das auf Zielsprachendaten trainiert wurde, indem wir mehrsprachiges Lernen aus mehreren Ausgangssprachen durchführen.', 'fa': 'تحلیل احساسات بر اساس نظر، شامل تشخیص آن\u200cگونه که تعریف هدف نظر می\u200cباشد (OTEs) است. برای اخراج از OTEs، الگوریتم\u200cهای یادگیری تحت نظر معمولاً استخدام می\u200cشوند که در شرکت\u200cهای دستی به دست آموزش داده می\u200cشوند. آفرینش این شرکت، مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ به اندازه کافی کار می\u200cکند، بنابراین معمولا فقط برای انتخاب زبان و دامنه\u200cهای بسیار تنگ دسترسی دارند. در این کار، ما به ناتوانی داده های مشخص برای زبانهای خاص با پیشنهاد یک روش متوسط زبان صفر برای اخراج کردن نشانه های هدف نظر را دریافت می کنیم. ما کلمه\u200cهای زیادی زبان\u200cها را تغییر می\u200cدهیم که فضای ویکتوری مشترک را در زبان\u200cهای مختلف به اشتراک می\u200cدهند و آنها را در یک معماری شبکه عصبی مشترک برای استخراج OTE شامل می\u200cکنیم. آزمایشات ما با پنج زبان به نتیجه\u200cهای قول می\u200cدهند: ما می\u200cتوانیم با موفقیت یک مدل بر داده\u200cهای نوشته شده از زبان منبع آموزش دهیم و پیش\u200cبینی دقیق در یک زبان هدف انجام دهیم بدون استفاده از هیچ نمونه\u200cای نوشته شده در آن زبان هدف. بستگی به جفت زبان منبع و هدف، ما به اجرا در یک رژیم صفر شلیک می رسیم که تا 77% از یک مدل آموزش داده های زبان هدف شده است. به علاوه، ما می توانیم این عملکرد را تا 87 درصد از یک مدل اصلی که بر داده های هدف زبان آموزش داده شده با انجام یادگیری از زبانهای متفاوتی از زبانهای منبع متفاوت افزایش دهیم.', 'sw': 'Uchambuzi wa hisia kwa mtazamo unahusisha kutambuliwa kwa kile kinachoitwa hasa za maoni (OTE). Ili kujitoa OTE kwa ajili ya kujitegemea, makundi ya kujifunza yanayofuatiliwa mara nyingi huwa yanatumiwa na mafunzo kwenye makampuni yanayovurugwa kwa mikononi. Uzalishaji wa kampuni hizi ni mkubwa wa kazi na seti kubwa za taarifa zinazotosha kwa hiyo mara nyingi zinapatikana kwa ajili ya uchaguzi mdogo wa lugha na maeneo. Katika kazi hii, tunazungumzia ukosefu wa taarifa zinazopatikana kwa lugha maalumu kwa kupendekeza mbinu za lugha zenye sifa za kuchaguliwa kwa hisia za maoni. Tunaitumia maneno ya lugha mbalimbali yanayoshirikisha nafasi moja kwa moja katika lugha mbalimbali na kuingiza hizi katika ujenzi wa mtandao wa neura kwa ajili ya utekelezaji wa OTE. Majaribio yetu kwa lugha tano yanaleta matokeo yanayoahidi: Tunaweza mafanikio ya kufundisha mifano ya taarifa za lugha ya chanzo na kutekeleza utabiri sahihi katika lugha inayolenga bila kutumia sampuli yoyote ya kuchanganyikiwa katika lugha hiyo. Kutegemea chanzo na wanandoa wa lugha, tunafikia maonyesho katika utawala wa sifuri wa kufikia asilimia 77 ya mfumo ulioelekezwa kwa takwimu za lugha zinazolenga. Zaidi ya hayo, tunaweza kuongeza ufanisi huu hadi asilimia 87 ya mfumo wa msingi ulioelekezwa kwenye takwimu za lugha kwa kufanya kujifunza lugha mbalimbali kutoka lugha mbalimbali.', 'sq': 'Analiza e ndjenjave bazuar në aspekte përfshin njohjen e të ashtuquajturve shprehje objektive të opinionit (OTE). To automatically extract OTEs, supervised learning algorithms are usually employed which are trained on manually annotated corpora.  Krijimi i këtyre korprave është intensiv në punë dhe të dhënat mjaft të mëdha janë prandaj zakonisht në dispozicion vetëm për një zgjedhje shumë të ngushtë gjuhësh dhe fusha. Në këtë punë, ne trajtojmë mungesën e të dhënave të disponueshme të anotuara për gjuhë të caktuara duke propozuar një qasje zero-shot ndërgjuhësore për nxjerrjen e shprehjeve të synimit. Ne nxjerrim përfshirje fjalësh shumëgjuhëse që ndajnë një hapësirë vektori të përbashkët nëpër gjuhë të ndryshme dhe përfshijmë këto në një arkitekturë konvolutive të rrjetit nervor për nxjerrjen e OTE. Eksperimentet tona me 5 gjuhë japin rezultate premtuese: ne mund të trajnojmë me sukses një model mbi të dhënat e anotuara të një gjuhe burimi dhe të kryejmë parashikime të sakta në një gjuhë objektive pa përdorur ndonjëherë ndonjë mostra të anotuara në atë gjuhë objektive. Në varësi të burimit dhe çifteve të gjuhës objektive, arrijmë shfaqje në një regjim zero-shot deri në 77% të një modeli të trajnuar në të dhënat e gjuhës objektive. Përveç kësaj, ne mund të rritim këtë paraqitje deri në 87% të një modeli bazë të trajnuar në të dhënat e gjuhës objektive duke kryer mësimin ndërgjuhësor nga gjuhët burimore të shumta.', 'af': "Aspekte-gebaseerde sentimentanaliseer die herken van so genoem besonderhede doel uitdrukkings (OTE). Om OTE outomaties uitpak te maak, word superviseerde leer algoritme gewoonlik gebruik wat onderwerp word op manuelt annoteerde korpora. Die skepping van hierdie korpora is arbeidintensief en genoeg groot datastelle is dus gewoonlik net beskikbaar vir 'n baie sterk keuse van tale en domeine. In hierdie werk adres ons die ontbreek van beskikbaar notateerde data vir spesifieke tale deur 'n nul-skoot kruistale toegang te voorstel vir die uittrek van beskikbaar doel uitdrukkings. Ons het multitaalske woord inbettings wat 'n gemeenskaplike vektorruimte deel oor verskeie tale en hierdie inkorporeer in 'n konvolusieele neuralnetwerk-arkitektuur vir OTE-uittrekking. Ons eksperimente met 5 tale gee beloftende resultate: Ons kan suksesvol 'n model trein op annotateerde data van 'n bron taal en spesifieke voorskou uitvoer op 'n doel taal sonder ooit gebruik enige annotateerde voorbeelde in daardie doel taal. Afhanklik van die bron en doel taal paar, kom ons uitvoerings in 'n nul-skoot reëīm van tot 77% van 'n model opgelei op doel taal data. Ons kan ook hierdie prestasie verhoog tot 87% van 'n basisline model wat op die doel taal data opgelei is deur kruistale leer uit veelvuldige bron tale te doen.", 'tr': 'Görnüş tabanly duýgular analizi bolan pikir maksady ifadeleriniň (OTEs) tanaýmasyny mümkin edýär. Otomatik gaýşartmak üçin gözlenen öwrenme algoritmalary adatça işledilýär we ol köpürden aýdylan korpora öwrenmeli. Bu korporanyň bejerilmesi işgärlik we ýeterlik uly sanlary üçin adatça diňe diller we sahypalar üçin ýeterli bar. Bu işde, biz öz pikirlerimiziň maksady ifadelerini a çmak üçin 0-atly çarpad diller üçin ulaşan ýazyklanan maglumatlaryň ýok bolmagyny soraýarlar. Biz çeşitli dillerde ortak vektör alanlarını paylaşan çoklu diller içerip, bunları OTE çekiştirme üçin bir konvolucional neural a ğ arhitekterisine bölüyoruz. 5 diller bilen experimentalarymyz wajyp verilýär: Biz çeşme dilinde nähili täzelikli örän üýtgedip bileris we bu maksada dilinde hiç haçan täzelikli örän üýtgedip bileris. Mensüz we maksady dil çiftlerine görä, biz 0-atly rejiminde 77% sany hedef dil maglumatynda okuwçylýan nusgalara ýetýäris. Munuň üçin bu hereketi birnäçe çeşme dillerinden çarpaz diller öwrenmek üçin bilim sistemasynda bilim sistemasynda 87%-den artyp bileris.', 'bn': 'ভিত্তিক ভিত্তিক অনুভূতিবিশ্লেষণ তাদের তথাকথিত মতামতের লক্ষ্য প্রকাশের (ওটেস) স্বীকৃতি প্রদান করেছে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে অটেস বের করার জন্য, সাধারণত শিক্ষা অ্যালগরিদম ব্যবহার করা হয়, যারা নিজেদের কোর্পোরায় ক্ষতিগ্রস্ত করা  এই কোর্পোরার সৃষ্টি হচ্ছে শ্রমিক বিশাল এবং যথেষ্ট বিশাল তথ্যের সাথে সাধারণত ভাষা এবং ডোমেইনের একটি খুব স্বল্প নির্বাচনের জন এই কাজে আমরা বিশেষ ভাষার জন্য বিস্তারিত তথ্যের অভাবের কথা বলতে পারি যে মন্তব্যের লক্ষ্য প্রকাশের জন্য একটি শূন্য-শুট ক্রস-ভাষায় বের করে  আমরা বিভিন্ন ভাষায় একটি সাধারণ ভেক্টর জায়গা শেয়ার করি এবং ওটিকে বের করার জন্য একটি সুনির্ভরিত নিউরেল নেটওয়ার্ক ক্যাক্টেক্টারে যুক্ত করি। ৫ ভাষায় আমাদের পরীক্ষা প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল প্রদান করে: আমরা সফলভাবে একটি সোর্স ভাষার তথ্য প্রশিক্ষণ করতে পারি এবং সেই টার্গেট ভাষায় কোন বিরক্তিকর নমুন সূত্র এবং লক্ষ্যের ভাষা জোড়ার উপর নির্ভর করে আমরা শূন্য-গুলি শাসকদের কাছে পৌঁছাই যেখানে টার্গেট ভাষা তথ্য প্রশিক্ষিত মডেলের এছাড়াও, আমরা এই কার্যক্রম বৃদ্ধি করতে পারি বেশ কয়েকটি উৎস ভাষা থেকে শিক্ষা প্রদর্শনের মাধ্যমে টার্গেট ভাষার তথ্যে প্রশিক্ষণ প্রদান কর', 'am': 'የመስመር አዳራሽ አስተያየት በተባለው የዓይነት አካላቢ (OTE) መግለጫ የሚያሳውቀው ነው፡፡ To automatically extract OTEs, supervised learning algorithms are usually employed which are trained on manually annotated corpora.  የእነዚህ ኮርፖርት መፍጠር የድካም አካባቢ እና የበዛ ትልቅ የዳታ ማዕከላዎች ብቻ ለቋንቋ እና ዲሞኖችን ለመምረጥ ይቻላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የሥርዓት አካባቢ የቋንቋ ቋንቋ የክፍል የክፍል የቋንቋ ቋንቋ ግንኙነት ለመውጣት የሚችሉትን ዳታዎችን እናሳውቃለን፡፡ በቋንቋዎች ውስጥ የተሰበሰቡ የዌctor ቦታዎችን የሚካፈል የቋንቋ ቋንቋዎች የቋንቋዎች ቃላትን እናስገድዳለን፡፡ በ5 ቋንቋዎች ያሉት ፈተናዎቻችን የተስፋ ፍሬዎችን ያሳያል፤ የቋንቋ ቋንቋ ዳታዎችን ማስተምር እና በተቃወመ ቋንቋ ላይ ማንኛውንም ምሳሌ ሳይጠቀም በተቃወመ ቋንቋ ላይ የተለየውን ትንቢት እናደርጋለን፡፡ በምዕራብ እና የቋንቋ ቋንቋ ሁለቶችን በመጠየቅ፣ የክፍለ ሥርዓት ላይ 77 በመቶ የሚደረገውን የቋንቋ ቋንቋ ዳታዎችን በሚያስተማሩበት model እናደርጋለን፡፡ ከዚህም በላይ የቋንቋ ቋንቋ ትምህርትን ከመለፍ ቋንቋዎች ማድረግ የደረጃ ቋንቋ ማድረግ የሚደረገውን ስርዓት 87 በመቶ ያበዛናል፡፡', 'hy': "Սպեկտներով հիմնված զգացմունքների վերլուծությունը ներառում է այսպես կոչված կարծիքի նպատակային արտահայտումների (ՕՏԵ) ճանաչելը: Օտե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե-տե Այս օրգանիզմների ստեղծումը աշխատանքի ինտենսիվ է և բավականաչափ մեծ տվյալների համակարգերը սովորաբար հասանելի են միայն լեզուների և բնագավառների շատ խիստ ընտրության համար: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք լուծում ենք կոնկրետ լեզուների համար հասանելի գրված տվյալների բացակայությունը' առաջարկելով զրոյական լեզվով փոխանցվող մոտեցում կարծիքի նպատակային արտահայտումների վերացման համար: Մենք օգտագործում ենք բառերի բազմալեզու ներդրումներ, որոնք տարբեր լեզուներում ընդհանուր վեկտորների տարածք են կիսում և ներդրում են դրանք օտե-տե արտադրման համառուցվածքային նյարդային ցանցի ճարտարապետության մեջ: Հինգ լեզուներով մեր փորձարկումները խոստացնող արդյունքներ են տալիս. մենք կարող ենք հաջողությամբ ուսուցանել մի մոդել աղբյուր լեզվի annoտացված տվյալների վրա և կատարել ճշգրիտ կանխատեսումներ նպատակային լեզվի վրա առանց օգտագործելու նպատակային Հաշվի առնելով աղբյուրի և նպատակային լեզվի զույգերից, մենք հասնում ենք ներկայացումներին զրո-կրակային ռեժիմում մինչև 77 տոկոսը նպատակային լեզվի տվյալների վրա վարժեցված մոդելի: Ավելին, մենք կարող ենք բարձրացնել այս արտադրողականությունը մինչև 87 տոկոսը հիմնական մոդելի, որը ուսուցանվում է նպատակային լեզվի տվյալների վրա, կատարելով բազմաթիվ աղբյուր լեզվով փոխլեզվով սովորելը:", 'az': 'Aspekt-tabanlı hisslər analizi, buna görə də zənnə məqsəd ifadələrinin tanınması (OTEs) olar. OTE-ləri avtomatik əlavə etmək üçün, gözləyirli öyrənmə algoritmi genellikle istifadə edilir ki, əl-təkrarlanmış korpora təhsil edilir. Bu korporanın yaradılması çox şiddətli və kifayət qədər böyük veri setləridir. Buna görə də genellikle sadəcə dillər və domeinlər seçilməsi üçün faydalanır. Bu işdə, biz müəyyən dillərə müəyyən edilmiş məlumatlar yoxdur, fikirlərin məqsəd ifadələrini çıxartmaq üçün sıfır-fəsad çox dil tərzini təbliğ edirik. Biz müxtəlif dillər arasında ortaq vektor alanı paylaşır və bunları OTE ekstraksiyası üçün konvolucional nöral a ğ arhitektarına qoyur. Bizim 5 dilli təcrübələrimiz tələb edən sonuçları verir: Biz bu məqsəd dilində heç vaxt təcrübə edilmiş nümunələri istifadə etmədən mənbə dilinin məlumatlarına modeli təhsil edə bilərik. Qaynaq və məqsəd dil çiftlərinə bağlı olaraq, məqsəd dil məlumatlarında təhsil edilmiş modellərin 77%-in ə qədər 0-shot rejimində performanslara çatdıq. Daha sonra, bu performansını çoxlu mənbə dillərindən çoxlu dillərin öyrənməsi ilə məqsəd dil verilənlərin 87%-inə artıra bilərik.', 'bs': 'Analiza osjećanja na osnovu aspekta uključuje priznanje takozvanih ciljnih izraza mišljenja (OTE). Da bi automatski izvukao OTEs, nadzorni algoritmi učenja obično su zaposleni koji su obučeni na ručno annotiranom korporaciji. Stvaranje ove korporacije je intenzivna radna i dovoljno velika podataka, stoga su obično dostupna samo za vrlo usku selekciju jezika i domena. U ovom poslu, obraćamo se nedostatku dostupnih annotiranih podataka za specifične jezike predloživši preko jezika nulog pogodaka za izvlačenje ciljnih izraza mišljenja. Učinimo višejezičke riječi ugrađenje koje dijele zajednički vektorski prostor na različitim jezicima i uključujemo ih u konvolucionalnu neuralnu mrežu arhitekture za ekstrakciju OTE. Naši eksperimenti sa pet jezika daju obećavajuće rezultate: uspješno možemo trenirati model o annotiranim podacima izvornog jezika i izvršiti tačnu predviđanju na ciljnom jeziku bez ikada koristiti bilo kakve annotirane uzorke na tom ciljnom jeziku. Ovisno od izvora i ciljnih jezičkih parova, postižemo izvore u režimu nule snimanja do 77% model a obučenog na podacima ciljnog jezika. Osim toga, možemo povećati ovaj izvod do 87% početnog model a obučenog na podacima ciljnog jezika izvršavajući cross-lingual učenje iz višestrukih izvorskih jezika.', 'ca': "L'anàlisi del sentiment basat en aspectes implica el reconeixement de les anomenades expressions d'objectiu d'opinió (OTE). Per extraure automàticament OTE, normalment s'utilitzen algoritmes d'aprenentatge supervisats que s'entrenen en corpores anotats manualment. La creació d'aquests corpores és intensiva en treball i, per tant, els conjunts de dades suficientment grans són disponibles només per una selecció molt estreta de llengües i dominis. En aquesta feina, abordem la falta de dades anotates disponibles per a llengües específices proposant un enfocament interlingüístic de fotografies zero per l'extracció d'expressions d'objectiu d'opinió. Utilitzem integracions de paraules multillengües que comparteixen un espai vector comú a través de diverses llengües i les incorporem en una arquitectura convolucionada de xarxa neural per a l'extracció OTE. Els nostres experiments amb 5 llengües donen resultats prometedors: Podem treinar amb èxit un model en dades anotates d'un llenguatge de font i fer prediccions exactes d'un llenguatge d'objectiu sense mai utilitzar mostres anotates en aquest llenguatge d'objectiu. Depenent dels parells de llenguatges de fonts i destinataris, aconseguem actuacions en un règim de fotografies zero de fins al 77% d'un model entrenat en dades de llenguatge destinatari. A més, podem augmentar aquest rendiment fins al 87% d'un model de base entrenat en dades de llenguatge alvo fent aprenentatge translingüístic a partir de llenguatges de múltiples fonts.", 'cs': 'Aspektová analýza sentimentu zahrnuje rozpoznávání tzv. názorových cílových výrazů (OTE). Pro automatickou extrakci OTE se obvykle používají algoritmy dohledu, které jsou trénovány na ručně anotovaných korpusech. Vytvoření těchto korpusů je pracovně náročné a dostatečně velké datové sady jsou proto obvykle k dispozici pouze pro velmi úzký výběr jazyků a domén. V této práci řešíme nedostatek dostupných anotovaných dat pro konkrétní jazyky navržením zero-shot cross-jazyčného přístupu k extrakci cílových výrazů názoru. Využíváme vícejazyčné vložení slov, které sdílejí společný vektorový prostor napříč různými jazyky a začleníme je do konvoluční architektury neuronové sítě pro extrakci OTE. Naše experimenty s pěti jazyky přinášejí slibné výsledky: Můžeme úspěšně trénovat model na anotovaných datech zdrojového jazyka a provést přesnou predikci cílového jazyka bez použití anotovaných vzorků v daném cílovém jazyce. V závislosti na zdrojovém a cílovém jazykovém páru dosahujeme výkonů v režimu nulového záběru až 77% modelu trénovaného na datech cílového jazyka. Kromě toho můžeme tento výkon zvýšit až 87% základního modelu trénovaného na údajích cílového jazyka prováděním vícejazyčného učení z více zdrojových jazyků.', 'et': 'Aspektipõhine sentimentaalne analüüs hõlmab nn arvamuse sihtväljenduste (OTE) tunnustamist. OTE automaatseks ekstraheerimiseks kasutatakse tavaliselt juhendatud õppealgoritme, mida koolitatakse käsitsi annoteeritud korpustel. Nende korpuste loomine on töömahukas ja piisavalt suured andmekogumid on seetõttu tavaliselt kättesaadavad ainult väga kitsa keelte ja domeenide valiku jaoks. Käesolevas töös käsitleme teatavate keelte kohta olemasolevate märgitud andmete puudumist, pakkudes välja nullkeelse lähenemisviisi arvamuse sihtväljenduste väljavõtmiseks. Me kasutame mitmekeelseid sõnade manustamist, mis jagavad erinevates keeltes ühist vektoriruumi ja lisame need konvolutsioonivõrgu arhitektuuri OTE ekstraheerimiseks. Meie eksperimendid viie keelega annavad paljutõotavaid tulemusi: me saame edukalt koolitada mudelit lähtekeele annoteeritud andmetel ja teha täpseid prognoose sihtkeele kohta, kasutamata selles sihtkeeles mingeid annoteeritud näidiseid. Sõltuvalt lähte- ja sihtkeele paarist jõuame tulemusteni nullkatse režiimis, mis moodustab kuni 77% sihtkeele andmetel treenitud mudelist. Lisaks võime seda jõudlust suurendada kuni 87% sihtkeele andmetel koolitatud baasmudelist, teostades keeleülest õppimist mitmest lähtekeelest.', 'fi': 'Aspektipohjaiseen tunteiden analysointiin kuuluu niin sanottujen mielipide-kohdeilmaisujen (OTE) tunnistaminen. OTE:iden automaattiseen purkamiseen käytetään yleensä ohjattuja oppimisalgoritmeja, jotka koulutetaan manuaalisesti merkityillä korpusilla. Näiden korpusten luominen on työlästä ja riittävän suuria aineistoja on siksi yleensä saatavilla vain hyvin kapealle kielelle ja toimialueelle. Tässä työssä puutumme tiettyihin kieliin liittyvien merkintöjen puutteeseen ehdottamalla kielten välistä nollakuvaa mielipiteiden kohdeilmaisujen poimimiseksi. Hyödynnämme monikielisiä sanaupotuksia, jotka jakavat yhteisen vektoriavaruuden eri kielillä ja yhdistämme ne konvolutionaaliseen neuroverkkoarkkitehtuuriin OTE-uuttamista varten. Kokeet viidellä kielellä antavat lupaavia tuloksia: Pystymme onnistuneesti kouluttamaan mallin lähdekielen annotoiduista tiedoista ja suorittamaan tarkan ennusteen kohdekielelle käyttämättä mitään annotoituja näytteitä kyseisellä kohdekielellä. Lähte- ja kohdekielipareista riippuen saavutamme suoritukset nollalaukauksessa, joka on jopa 77% kohdekielidataan koulutetusta mallista. Lisäksi voimme lisätä tätä suorituskykyä jopa 87 prosenttiin kohdekielidataan koulutetusta perusmallista suorittamalla monikielistä oppimista useilta lähdekieliltä.', 'jv': "Aspect-basic Sensitive Dito sampeyan NGE siji dipun Maksudhakan karo kabèh-karo koyo ngono akeh opera lan akeh akeh akeh dataset dadi kudu ditulak ngono nganggep sistem sing nyimpen kanggo langga tur angel karo perusahaan Nang barêng-barêng iki, kéné ngerasakno akeh data sing nêmên anyar nggawe gerakno kanggo nggawe gerakno perusahaan-perusahaan kanggo nggawe bukané perusahaan langgar. Awak dhéwé éntukang sistem multilanguang bukisan Where's the reference Kaya tanggal nggo kelas karo perbudhakan bangsa Slackke", 'sk': 'Analiza čustva na podlagi vidikov vključuje prepoznavanje tako imenovanih ciljnih izrazov mnenja (OTE). Za samodejno ekstrakcijo OTE se običajno uporabljajo algoritmi nadzorovanega učenja, ki se usposabljajo na ročno označenih korpusih. Ustvarjanje teh korpusov je delovno intenzivno, zato so dovolj veliki nabori podatkov običajno na voljo le za zelo ozek izbor jezikov in domen. V tem delu obravnavamo pomanjkanje razpoložljivih podatkov z oznakami za določene jezike s predlogom ničelnega medjezičnega pristopa za pridobivanje ciljnih izrazov mnenja. Izkoriščamo večjezične vgradnje besed, ki delijo skupen vektorski prostor v različnih jezikih in jih vključujemo v konvolucijsko arhitekturo nevronskega omrežja za ekstrakcijo OTE. Naši eksperimenti s petimi jeziki dajejo obetavne rezultate: uspešno lahko usposobimo model na označenih podatkih izvornega jezika in natančno napovedamo ciljni jezik brez uporabe označenih vzorcev v tem ciljnem jeziku. Odvisno od pare izvornega in ciljnega jezika dosežemo nastope v ničelnem režimu do 77% modela, usposobljenega na podlagi podatkov o ciljnem jeziku. Poleg tega lahko to učinkovitost povečamo do 87% osnovnega modela, usposobljenega za podatke o ciljnem jeziku, tako da izvajamo medjezično učenje iz več izvornih jezikov.', 'ha': "Ana ƙayyade bakin da aka faɗa yana ƙunsa da ganin da aka faɗa maganar maganar gani (OTes). Yana amfani da algoritori masu tsari a kan OTe farat ɗaya, wanda aka sanar da su a kan makampuni wanda aka sanar da hannunsa. The creation of these corpora is labor-intensive and sufficiently large datasets are therefore usually only available for a very narrow selection of languages and domains.  Daga wannan aikin, Munã wajabta ƙidãya da maɓallin da aka faɗa wa lugha masu buƙata, ko kuma Muke buƙata wani matsayi na tsohon-nau'in-nau'in-nau'in-nau'in-nau'in da za'a zartar da maganar maganar. Tuna samar da maganar mulki-lingui da ke samun fili mai haɗuwa na gaura a cikin lugha daban-daban kuma Muke haɗa su zuwa wani bakin tarakin neural na ɗabi'a wa masu cire ta OTe. CiraryinMu da harshen 5 za'a bãyar da matsala masu yi wa'adi: Kana iya sakan tafiyar da misãlai kan da aka sanar da shi cikin lugha na source kuma ka cika littafan da gaske a kan harshen wanda aka yi amfani da shi ba ko da wani misãlai wanda aka yi zartar da shi ba cikin lugha wannan bango. Ana ƙaddara a kan asalin da ake kula da nau'i biyu na harshen, za mu kai ga mazaɓa cikin wata na sifanci na zuwa 77% na motel wanda aka sanar da shi kan data na lugha na goani. Furan haka, za mu ƙara wannan aikin zuwa 87% na'yan misalin na ƙarƙashin da aka sanar da shi a kan data na lugha na goani da za'a yi amfani da karatun zane-lingui daga lugha masu yawa.", 'he': 'ניתוח רגשות מבוסס באפקטים כולל זיהוי של ככה נקרא ביטוי מטרה דעה (OTE). כדי להוציא אוטומטית OTE, אלגוריתמים למידה מופעלים בדרך כלל משתמשים אשר מאומנים על גופורה מוכתבת ידנית. יצירת הקופורות האלה היא מערכת מידע אינטנסיבית לעבודה ומספיק גדולה לכן בדרך כלל זמינות רק לבחירה צרה מאוד של שפות ותחומים. בעבודה הזו, אנו מתייחסים לחסר נתונים זמינים מועטפים לשפות ספציפיות על ידי הצעה גישה שולבת של אפס-צילומים למוציאת ביטויים של מטרה דעה. אנחנו משתמשים במילים רבות שפות שחולקים מרחב ווקטורים משותף על שפות שונות ומכילים אותם לארכיטקטורת רשת עצבית משותפת לחלץ OTE. הניסויים שלנו עם 5 שפות נותנים תוצאות מבטיחות: אנחנו יכולים לאמן מודל בהצלחה על נתונים מוסרים של שפת מקור ולבצע חיזוי מדויק על שפת המטרה בלי להשתמש בכלל דגימות מוסרות בשפת המטרה הזאת. תלוי על המקור והזוגות של שפת המטרה, אנו מגיעים להופעות במשטרת אפס-ירי של עד 77% של מודל מאומן על נתוני שפת המטרה. Furthermore, we can increase this performance up to 87% of a baseline model trained on target language data by performing cross-lingual learning from multiple source languages.', 'bo': 'Aspect-based sentiment analysis involves the recognition of so called opinion target expressions (OTEs). རང་འགུལ་གྱིས་OTEs་གསལ་འདེབས་བྱེད་དགོས་པ་ལས་ལྟ་རྟོག་པའི་སློབ་གླེང་སྒྲིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་འཛུགས་གྱི་སྤྱོད་སྤྱིར་ཡོད། སྤྱི་ཚོགས་འདི་དག་གི་གསར་འཛུགས་ནི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་ལས་ངལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་སྒྲིག་ཆ་ཆེ་ཆུང འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྒྲུབ་འདིའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་བའི་སྐད་ཡིག ང་ཚོས་སྐད་ཡིག ང་ཚོའི་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་ཆ་འཕྲིན་ལེན་གྱི་བརྟག འབྱུང་ཁུངས་དང་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཆ་གཉིས་ཀྱི་བསྟེན་ནས། ང་ཚོ་སྤྲོ་བ་ཀྱི་རྣམ་པ་ཅིག ད་དུང་། ང་ཚོས་མཐུན་སྣེ་སྐད་ཡིག་ཆ་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་གི་རྨས་གཞི་དཔེ་གཞི་གཅིག་གི་མཐུན་རིམ་པ་ཞིག་བསྐྱེད་ཚད་གཞི་སྒྲིག་འཛིན་ག'}
{'en': 'Abstractive Summarization of Reddit Posts with Multi-level Memory Networks', 'ar': 'تلخيص تجريدي لمنشورات Reddit مع شبكات ذاكرة متعددة المستويات', 'fr': 'Récapitulatif abstrait des publications Reddit avec des réseaux de mémoire multi-niveaux', 'ja': 'マルチレベルメモリネットワークを使用したReddit投稿の抽象的な要約', 'zh': '多内存网络Reddit帖抽象摘要', 'hi': 'बहु-स्तरीय मेमोरी नेटवर्क के साथ Reddit पोस्ट के अमूर्त Summarization', 'ru': 'Абстрактное обобщение сообщений Reddit с многоуровневыми сетями памяти', 'pt': 'Resumo abstrativo de postagens do Reddit com redes de memória multinível', 'es': 'Resumen abstractivo de publicaciones de Reddit con redes de memoria multinivel', 'ga': 'Achoimre Abstract ar Phoist Reddit le Líonraí Cuimhne Il-leibhéil', 'el': 'Περίληψη των θέσεων με δίκτυα μνήμης πολλαπλών επιπέδων', 'ka': 'Name', 'hu': 'Reddit posztok absztraktív összefoglalása többszintű memóriahálózatokkal', 'lt': 'Abstraktyvi Reddit paštų su daugiapakopiais prisiminimo tinklais santrauka', 'kk': 'Көп деңгейі жады желілерімен Reddit пошталарының абстрактивті тұжырымдамасы', 'it': 'Sintesi astratta dei post Reddit con reti di memoria multi-livello', 'mk': 'Апстрактивна резимулација на Reddit постови со мемориски мрежи на повеќето нивоа', 'ml': 'Multi- level മെമ്മറി നെറ്റോവര്\u200dക്കുകളുമായി റെഡിഡിറ്റ് പോസ്റ്റുകളുടെ അബ്ട്രാക്ട്രാക്ടിവിന്റെ ചു', 'mn': 'Олон түвшинд дурсамжтай Reddit Posts-ийн Abstractive Summary', 'ms': 'Ringkasan Abstraktif Posts Reddit dengan Rangkaian Memori Berlebihan-Aras', 'mt': 'Sommarju Abstrattiv tal-Postijiet Reddit b’Netwerks ta’ Memorja Multilivelli', 'pl': 'Abstrakcyjne podsumowanie postów Reddit z wielopoziomowymi sieciami pamięci', 'no': 'Abstraktiv samandrag av redigeringspostar med fleirnivåminnet', 'ro': 'Rezumat abstractiv al posturilor Reddit cu rețele de memorie multi-nivel', 'sr': 'Abstraktivna sažetka Reddit postaja sa višeniverskim mrežama pamćenja', 'si': 'Name', 'sv': 'Abstraktiv sammanfattning av Reddit-inlägg med minnesnätverk på flera nivåer', 'so': 'Abstractive summariisation of Reddit Posts with a shabakado xasuusta darajada badan', 'ta': 'பல- நிலையில் நினைவப் பிணையத்துடன் சேர்த்த சுருக்கம்', 'ur': 'Multi-Level Memory Networks کے ساتھ ریڈیٹ پوسٹوں کی آب تراکٹیو جماریزو', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tóm tắt các chi nhánh lại với mạng bộ nhớ đa cấp', 'bg': 'Абстрактивно обобщаване на публикации с многостепенни паметни мрежи', 'nl': 'Abstracte samenvatting van Reddit berichten met Multi-level Memory Networks', 'da': 'Abstraktiv opsummering af Reddit-indlæg med hukommelsesnetværk på flere niveauer', 'hr': 'Abstraktivna sažetka Reddit postova s višerazinskim mrežama pamćenja', 'de': 'Abstraktive Zusammenfassung von Reddit Posts mit Multi-Level Memory Networks', 'fa': 'Summarization abstractive of Reddit Posts with MultiLevel Memory Networks', 'id': 'Ringkasan Abstraktif dari Halaman Reddit dengan Rangkaian Memori Berlebihan', 'ko': '다중 기억 네트워크로 Reddit 게시물에 대한 추상적인 요약', 'sw': 'Uhitimisho wa Posti za Reddit na Mtandao wa Kumbukumbu kwa ngazi nyingi', 'af': 'Abstraktiewe Opsomming van Reddit Pos met veelvuldige vlak Geheue Netwerke', 'tr': 'Çoklu-seviňli Hata Aňlamak bilen Taýýarlan', 'am': 'undo-type', 'sq': 'Raportimi abstraktiv i postimeve Reddit me rrjetet e kujtesës me nivele të shumta', 'hy': 'Abstractive Summarization of Reddit Posts with Multi-level Memory Networks', 'az': 'Ă‡oxlu sÉ™viyyÉ™ YadÄ±n AÄźlarÄ± ilÉ™ Reddit PostlarÄ±nÄ±n Abstraktiv ToplaĹźdÄ±rmasÄ±', 'bn': 'একাধিক স্তরের মেমরি নেটওয়ার্ক দিয়ে রেডিট পোস্টের আবশ্যক সংক্ষেপ', 'ca': 'Resumen abstractiu de les publicacions Reddit amb xarxes de memòria multinivell', 'cs': 'Abstraktní shrnutí Redditových příspěvků s víceúrovňovými paměťovými sítěmi', 'bs': 'Abstraktivna sažetka Reddit postaja sa mrežama pamćenja na višerazini', 'et': 'Reddit postituste kokkuvõte mitmetasandiliste mäluvõrkudega', 'fi': 'Tiivistelmä Reddit-viesteistä monitasoisilla muistiverkoilla', 'jv': 'Samurasi absolute', 'ha': 'Abstractive Summarization of Reddit Posts with Multi-level Memory Networks', 'sk': 'Abstraktivno povzetek Reddit objav z večstopenjskimi pomnilniškimi omrežji', 'he': 'סדרה אסטרקטיבית של משימות Reddit עם רשתות זיכרון רבות רמות', 'bo': 'བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་གནས་ཡུལ་གྱི་Abstractive Summarization of Reddit Posts with Multi level Memory Networks'}
{'en': 'We address the problem of abstractive summarization in two directions : proposing a novel dataset and a new model. First, we collect Reddit TIFU dataset, consisting of 120 K posts from the online discussion forum Reddit. We use such informal crowd-generated posts as text source, in contrast with existing datasets that mostly use formal documents as source such as news articles. Thus, our dataset could less suffer from some biases that key sentences usually located at the beginning of the text and favorable summary candidates are already inside the text in similar forms. Second, we propose a novel abstractive summarization model named multi-level memory networks (MMN), equipped with multi-level memory to store the information of text from different levels of abstraction. With quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.', 'ar': 'نعالج مشكلة التلخيص التجريدي في اتجاهين: اقتراح مجموعة بيانات جديدة ونموذج جديد. أولاً ، نقوم بتجميع مجموعة بيانات Reddit TIFU ، والتي تتكون من 120 ألف مشاركة من منتدى المناقشة عبر الإنترنت Reddit. نحن نستخدم مثل هذه المنشورات غير الرسمية التي تم إنشاؤها بواسطة الجماهير كمصدر نصي ، على عكس مجموعات البيانات الحالية التي تستخدم في الغالب المستندات الرسمية كمصدر مثل المقالات الإخبارية. وبالتالي ، فإن مجموعة البيانات الخاصة بنا قد تعاني بشكل أقل من بعض التحيزات التي توجد بها الجمل الرئيسية عادةً في بداية النص والمرشحات الموجزة المفضلة موجودة بالفعل داخل النص بأشكال مماثلة. ثانيًا ، نقترح نموذج تلخيص تجريدي جديد يسمى شبكات الذاكرة متعددة المستويات (MMN) ، مزودًا بذاكرة متعددة المستويات لتخزين معلومات النص من مستويات مختلفة من التجريد. من خلال التقييم الكمي ودراسات المستخدم عبر Amazon Mechanical Turk ، نظهر أن مجموعة بيانات Reddit TIFU تجريدية للغاية وتتفوق MMN على نماذج التلخيص الحديثة.', 'es': 'Abordamos el problema de la sumarización abstractiva en dos direcciones: proponiendo un conjunto de datos novedoso y un nuevo modelo. Primero, recopilamos el conjunto de datos TIFU de Reddit, que consiste en 120.000 publicaciones del foro de discusión en línea Reddit. Utilizamos publicaciones informales generadas por la multitud como fuente de texto, en contraste con los conjuntos de datos existentes que en su mayoría utilizan documentos formales como fuente, como artículos de noticias. Por lo tanto, nuestro conjunto de datos podría sufrir menos de algunos sesgos de que las frases clave generalmente se encuentran al principio del texto y los candidatos a resumen favorables ya están dentro del texto en formas similares. En segundo lugar, proponemos un novedoso modelo de resumen abstractivo denominado redes de memoria multinivel (MMN), equipadas con memoria multinivel para almacenar la información del texto de diferentes niveles de abstracción. Con evaluaciones cuantitativas y estudios de usuarios a través de Amazon Mechanical Turk, demostramos que el conjunto de datos TIFU de Reddit es altamente abstractivo y que el NMM supera a los modelos de resumen de última generación.', 'fr': "Nous abordons le problème de la synthèse abstraite dans deux directions\xa0: proposer un nouveau jeu de données et un nouveau modèle. Tout d'abord, nous collectons l'ensemble de données TIFU Reddit, composé de 120 000 messages provenant du forum de discussion en ligne Reddit. Nous utilisons ces publications informelles générées par la foule comme source de texte, contrairement aux ensembles de données existants qui utilisent principalement des documents formels comme source, tels que des articles de presse. Ainsi, notre ensemble de données pourrait moins souffrir de certains biais que les phrases clés généralement situées au début du texte et les candidats résumés favorables se trouvent déjà dans le texte sous des formes similaires. Deuxièmement, nous proposons un nouveau modèle de synthèse abstraite appelé réseaux de mémoire multi-niveaux (MMN), équipé d'une mémoire multi-niveaux pour stocker les informations de texte provenant de différents niveaux d'abstraction. Grâce à une évaluation quantitative et à des études d'utilisateurs via Amazon Mechanical Turk, nous montrons que le jeu de données TIFU Reddit est hautement abstrait et que le MMN surpasse les modèles de synthèse de pointe.", 'pt': 'Abordamos o problema da sumarização abstrativa em duas direções: propondo um novo conjunto de dados e um novo modelo. Primeiro, coletamos o conjunto de dados Reddit TIFU, composto por 120 mil postagens do fórum de discussão online Reddit. Usamos essas postagens informais geradas por multidões como fonte de texto, em contraste com conjuntos de dados existentes que usam principalmente documentos formais como fonte, como artigos de notícias. Assim, nosso conjunto de dados poderia sofrer menos com alguns vieses de que frases-chave geralmente localizadas no início do texto e candidatos a resumos favoráveis já estão dentro do texto em formas semelhantes. Em segundo lugar, propomos um novo modelo de sumarização abstrativo denominado redes de memória multinível (MMN), equipado com memória multinível para armazenar as informações de texto de diferentes níveis de abstração. Com avaliação quantitativa e estudos de usuários via Amazon Mechanical Turk, mostramos que o conjunto de dados Reddit TIFU é altamente abstrato e o MMN supera os modelos de sumarização de última geração.', 'ja': '抽象的な要約の問題には、新規のデータセットと新しいモデルを提案するという2つの方向性で取り組んでいます。まず、オンラインディスカッションフォーラムRedditから12万件の投稿からなるReddit TIFUデータセットを収集します。私たちは、ニュース記事などの形式的なドキュメントをソースとして使用する既存のデータセットとは対照的に、このような非公式のクラウド生成の投稿をテキストソースとして使用します。したがって、当社のデータセットは、通常テキストの先頭に配置され、好ましい要約候補が同様の形式ですでにテキスト内にあるといういくつかのバイアスに悩まされることが少ない。第二に、異なるレベルの抽象化からテキストの情報を格納するためのマルチレベルメモリを備えた、マルチレベルメモリネットワーク（ MMN ）と名付けられた新規の抽象化要約モデルを提案する。Amazon Mechanical Turkを介した定量的評価とユーザー調査により、Reddit TIFUデータセットは非常に抽象的であり、MMNは最先端の要約モデルを上回っています。', 'zh': '我们从两个方向决定抽象总结的问:一个新的数据集和一个新的模样。 首收Reddit TIFU数集,自在线论坛Reddit12万个帖。 吾以此众包生帖为源,与主用正文档为源(如新闻文)见数集成鲜明对比。 故数集或少偏见,即文本首要句利摘要候选者已以类存焉。 其次,我们发出一种名多级记忆网络(MMN)的抽象总结模形,该模形配备了多级存储器来存储出自不同抽象等级的文本信息。 以Amazon Mechanical Turk量用户论之,见Reddit TIFU数集高抽象性,MMN优先进之摘要。', 'ru': 'Мы рассматриваем проблему абстрактного обобщения в двух направлениях: предложение нового набора данных и новой модели. Во-первых, мы собираем набор данных Reddit TIFU, состоящий из 120 тысяч постов с онлайн дискуссионного форума Reddit. Мы используем такие неформальные краудфандинговые сообщения в качестве источника текста, в отличие от существующих наборов данных, которые в основном используют официальные документы в качестве источника, такие как новостные статьи. Таким образом, наш набор данных может меньше страдать от некоторых искажений, что ключевые предложения, как правило, расположены в начале текста и благоприятные кандидаты резюме уже внутри текста в аналогичных формах. Во-вторых, мы предлагаем новую модель абстрактного обобщения под названием многоуровневые сети памяти (MMN), оснащенные многоуровневой памятью для хранения информации о тексте с различных уровней абстракции. Количественная оценка и пользовательские исследования с помощью Amazon Mechanical Turk показывают, что набор данных TIFU Reddit очень абстрактен, а MMN превосходит современные модели обобщения.', 'hi': 'हम दो दिशाओं में अमूर्त सारांशीकरण की समस्या को संबोधित करते हैं: एक उपन्यास डेटासेट और एक नया मॉडल प्रस्तावित करना। सबसे पहले, हम Reddit TIFU डेटासेट एकत्र करते हैं, जिसमें ऑनलाइन चर्चा मंच Reddit से 120K पोस्ट शामिल हैं। हम पाठ स्रोत के रूप में इस तरह के अनौपचारिक भीड़-जनित पोस्ट का उपयोग करते हैं, मौजूदा डेटासेट के विपरीत जो ज्यादातर समाचार लेख जैसे स्रोत के रूप में औपचारिक दस्तावेजों का उपयोग करते हैं। इस प्रकार, हमारा डेटासेट कुछ पूर्वाग्रहों से कम पीड़ित हो सकता है कि मुख्य वाक्य आमतौर पर पाठ की शुरुआत में स्थित होते हैं और अनुकूल सारांश उम्मीदवार पहले से ही समान रूपों में पाठ के अंदर होते हैं। दूसरा, हम बहु-स्तरीय मेमोरी नेटवर्क (एमएमएन) नामक एक उपन्यास अमूर्त सारांशीकरण मॉडल का प्रस्ताव करते हैं, जो अमूर्तता के विभिन्न स्तरों से पाठ की जानकारी को संग्रहीत करने के लिए बहु-स्तरीय स्मृति से सुसज्जित है। अमेज़ॅन मैकेनिकल तुर्क के माध्यम से मात्रात्मक मूल्यांकन और उपयोगकर्ता अध्ययन के साथ, हम दिखाते हैं कि Reddit TIFU डेटासेट अत्यधिक अमूर्त है और एमएमएन अत्याधुनिक सारांश मॉडल को मात देता है।', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar fhadhb an achoimrithe teibí i dhá threo: tacar sonraí nua a mholadh agus samhail nua. Ar dtús, bailímid tacar sonraí Reddit TIFU, comhdhéanta de phoist 120K ón bhfóram díospóireachta ar líne Reddit. Bainimid úsáid as postálacha neamhfhoirmiúla slua-ghinte mar fhoinse téacs, i gcodarsnacht leis na tacair sonraí atá ann cheana a úsáideann doiciméid fhoirmiúla den chuid is mó mar fhoinse mar ailt nuachta. Mar sin, d’fhéadfadh sé gur lú a d’fhéadfadh ár dtacar sonraí a bheith thíos le roinnt laofachtaí ná go mbíonn príomh-abairtí atá suite ag tús an téacs de ghnáth agus iarrthóirí achoimre fabhracha laistigh den téacs i bhfoirmeacha comhchosúla cheana féin. Ar an dara dul síos, molaimid samhail achoimrithe teibí úrscéal darb ainm líonraí cuimhne il-leibhéil (MMN), atá feistithe le cuimhne il-leibhéil chun faisnéis téacs a stóráil ó leibhéil éagsúla astarraingthe. Le meastóireacht chainníochtúil agus staidéir úsáideoirí trí Amazon Mechanical Turk, léirímid go bhfuil tacar sonraí Reddit TIFU thar a bheith teibí agus go sáraíonn an MMN na samhlacha achoimre den scoth.', 'hu': 'Az absztraktív összefoglalás problémáját két irányban kezeljük: új adatkészletet és új modellt javasolunk. Először is gyűjtjük a Reddit TIFU adatkészletet, amely 120 000 bejegyzésből áll a Reddit online vitafórumából. Szövegforrásként használjuk az ilyen informális tömeg által generált bejegyzéseket, ellentétben a meglévő adatkészletekkel, amelyek többnyire formális dokumentumokat használnak forrásként, például híreket. Így az adatkészletünk kevésbé szenvedhet olyan előítéletektől, hogy a szöveg elején található kulcsmondatok és kedvező összefoglaló jelöltek már hasonló formában vannak a szövegben. Másodszor, egy új absztraktív összefoglaló modellt javasolunk, amely többszintű memóriával (MMN) felszerelt, többszintű memóriával rendelkezik, hogy tárolja a különböző absztrakciós szintekről származó szöveg információit. Az Amazon Mechanical Turk által végzett kvantitatív értékeléssel és felhasználói tanulmányokkal megmutatjuk, hogy a Reddit TIFU adatkészlet rendkívül absztraktív, és az MMN felülmúlja a korszerű összefoglaló modelleket.', 'ka': 'ჩვენ აბსტრაქტიური სიმბოლოების პრობლემას ორი მხარეს გადაწყენებთ: პრომენტიური მონაცემები და ახალი მოდელის შესაძლებლობა. პირველი, ჩვენ Reddit TIFU მონაცემების კონფიგურაცია, რომლებიც 120K პოსტის შექმნა ინტერნეტის დისუქციის ფორმადან Reddit. ჩვენ ასეთი ინფორმალური მუშაობის შექმნა პოსტი, როგორც ტექსტის გამოიყენება, როგორც არსებობს მონაცემების კონტრასტით, რომელიც ძალიან გამოყენებს ფორმალ ამიტომ, ჩვენი მონაცემების კონდიდენტების კონდიდენტების დასაწყისაში უფრო ცოტა შეუძლებელია, რომელსაც კლავიფიური სიტყვები ტექსტის დასაწყისაში და უკეთესი სი მეორე, ჩვენ აბსტრაქტიური სიმბოლოების მოდელი, რომელიც მრავალდომის მეხსიერები (MMN), მრავალდომის მეხსიერებით გამოყენებული, რომ ტექსტის ინფორმაციას განსხვავებული აბსტრაქციის დონ Quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε το πρόβλημα της αφηρημένης συνοψίας σε δύο κατευθύνσεις: προτείνοντας ένα νέο σύνολο δεδομένων και ένα νέο μοντέλο. Πρώτον, συλλέγουμε το σύνολο δεδομένων που αποτελείται από 120Κ δημοσιεύσεις από το διαδικτυακό φόρουμ συζήτησης Reddit. Χρησιμοποιούμε τέτοιες ανεπίσημες δημοσιεύσεις που δημιουργούνται από πλήθος ως πηγή κειμένου, σε αντίθεση με τα υπάρχοντα σύνολα δεδομένων που χρησιμοποιούν ως πηγή τυπικά έγγραφα, όπως άρθρα ειδήσεων. Έτσι, το σύνολο δεδομένων μας θα μπορούσε να υποφέρει λιγότερο από ορισμένες προκαταλήψεις ότι οι βασικές προτάσεις συνήθως βρίσκονται στην αρχή του κειμένου και οι ευνοϊκοί υποψήφιοι σύνοψης βρίσκονται ήδη μέσα στο κείμενο με παρόμοιες μορφές. Δεύτερον, προτείνουμε ένα νέο αφηρημένο μοντέλο σύνοψης που ονομάζεται δίκτυα μνήμης πολλαπλών επιπέδων (ΜΜΝ), εξοπλισμένο με μνήμη πολλαπλών επιπέδων για την αποθήκευση πληροφοριών κειμένου από διαφορετικά επίπεδα αφαίρεσης. Με ποσοτική αξιολόγηση και μελέτες χρηστών μέσω του αποδεικνύουμε ότι το σύνολο δεδομένων του είναι εξαιρετικά αφηρημένο και το MMN ξεπερνά τα σύγχρονα μοντέλα σύνοψης.', 'it': "Affrontiamo il problema della sintesi astratta in due direzioni: proporre un nuovo dataset e un nuovo modello. In primo luogo, raccogliamo il set di dati Reddit TIFU, composto da 120K post dal forum di discussione online Reddit. Usiamo post così informali generati dalla folla come fonte di testo, in contrasto con set di dati esistenti che utilizzano principalmente documenti formali come fonte come articoli di notizie. Pertanto, il nostro dataset potrebbe meno soffrire di alcuni pregiudizi che le frasi chiave di solito si trovano all'inizio del testo e candidati di sintesi favorevoli sono già all'interno del testo in forme simili. In secondo luogo, proponiamo un nuovo modello di sintesi astratta denominato reti di memoria multi-livello (MMN), dotato di memoria multi-livello per memorizzare le informazioni del testo da diversi livelli di astrazione. Con la valutazione quantitativa e gli studi sugli utenti tramite Amazon Mechanical Turk, mostriamo che il set di dati Reddit TIFU è altamente astratto e la MMN supera i modelli di sintesi all'avanguardia.", 'kk': 'Біз екі бағытта абстрактивті тұжырымдамасының мәселесін шешуіміз: романдық деректер жиынын және жаңа үлгісін таңдау. Біріншіден, Reddit TIFU деректер жинағын жинап, онлайн дискуссия форумынан "Reddit" 120K пошта болады. Біз мәтін көзі ретінде көпшілікті көпшілікті көпшілік құжаттарды жаңалық мақалалар секілді официальны құжаттарды көзі ретінде қолдану үшін мәтін көзі рет Біздің деректер жиынымыз мәтіннің басында тұратын кілттер сөздерінің кәдімгі және қолданылатын тұжырымдық кандидаттары мәтіннің ішінде ұқсас пішінде тұрады. Екіншіден, біз көп деңгейіндегі жады желілері (MMN) деп аталатын романдық абстрактивті жазылу үлгісін таңдаймыз. Бірнеше деңгейіндегі жады бірнеше деңгейінде мәтіннің мәліметін аб Амазон Механикалық Турк арқылы санативті оқу және пайдаланушыларды зерттеу арқылы, Reddit TIFU деректер жиыны өте абстрактивті көрсетеді және MMN жұмыс істеу үлгілерін жасайды.', 'lt': 'Mes sprendžiame abstrakčios santraukos problem ą dviem kryptimis: siūlome naują duomenų rinkinį ir naują model į. Pirma, renkame Reddit TIFU duomenų rinkinį, kurį sudaro 120K postų iš Reddit interneto diskusijų forumo. We use such informal crowd-generated posts as text source, in contrast with existing datasets that mostly use formal documents as source such as news articles.  Taigi mūsų duomenų rinkinys gali mažiau nukentėti nuo tam tikrų pusiausvyrų, kad pagrindiniai sakiniai, paprastai esantys teksto pradžioje, ir palankios santraukos kandidatai jau yra tekste panašiomis formomis. Antra, siūlome naują abstraktyvų santraukų model į, vadinamą daugiapakopiais atminties tinklais (MMN), turinčiais daugiapakopius atminties tinklus, kad būtų galima saugoti teksto informaciją iš skirtingų abstrakcijos lygių. Su kiekybiniu vertinimu ir naudotojų tyrimais per Amazon Mechanical Turk parodome, kad Reddit TIFU duomenų rinkinys yra labai abstraktus, o MMN rezultatai yra aukščiausio lygio santraukų modeliai.', 'mk': 'Ние го решаваме проблемот на апстрактивната резултатација во две насоки: предложување на нов набор на податоци и нов модел. Прво, собираме податоци од Reddit TIFU, составени од 120 илјади постови од онлајн дискусискиот форум Reddit. We use such informal crowd-generated posts as text source, in contrast with existing datasets that mostly use formal documents as source such as news articles.  Така, нашите податоци би можеле помалку да страдаат од некои предрасуди дека клучните реченици обично се наоѓаат на почетокот на текстот и условните кандидати за сумирање се веќе во текстот во слични форми. Второ, предложуваме нов апстрактивен модел на резултат наречен ММН, опремен со меморија на повеќе нивоа за зачувување на информациите за текстот од различни нивоа на апстракција. With quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.', 'ms': 'Kami mengatasi masalah penghuraian abstraktif dalam dua arah: melamar set data baru dan model baru. Pertama, kita mengumpulkan set data Reddit TIFU, yang terdiri dari 120K pos dari forum diskusi online Reddit. Kami menggunakan pos tidak rasmi yang dihasilkan oleh ramai sebagai sumber teks, berbeza dengan set data yang wujud yang kebanyakan menggunakan dokumen rasmi sebagai sumber seperti artikel berita. Thus, our dataset could less suffer from some biases that key sentences usually located at the beginning of the text and favorable summary candidates are already inside the text in similar forms.  Kedua, kami cadangkan model ringkasan abstraktif yang bernama rangkaian memori berbilang-tahap (MMN), yang dilengkapi dengan memori berbilang-tahap untuk menyimpan maklumat teks dari tahap-tahap abstraksi yang berbeza. Dengan penilaian kuantitatif dan kajian pengguna melalui Amazon Mechanical Turk, kami menunjukkan set data Reddit TIFU adalah sangat abstraktif dan MMN melampaui model ringkasan state-of-the-art.', 'ml': 'രണ്ടു ദിവസത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്ന പ്രശ്നത്തെക്കുറിച്ച് വിശദീകരിക്കുന്നു. നോവല്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റും പുത ആദ്യം, നമ്മള്\u200d റെഡിഡിറ്റ് ടിഎഫു ഡാറ്റാസറ്റ് സെറ്റ് ചെയ്യുന്നു. ഓണ്\u200dലൈന്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ റെ We use such informal crowd-generated posts as text source, in contrast with existing datasets that mostly use formal documents as source such as news articles.  അതുകൊണ്ട്, നമ്മുടെ ഡാറ്റാസെറ്റ് ചില പെരുമാറ്റങ്ങളില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് കഷ്ടപ്പെടുന്നുണ്ടാകുമായിരുന്നു. ടെക്സ്റ്റിന രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d അപ്രത്രേക്ഷിക്കപ്പെട്ട സംസാരിക്കാനുള്ള മോഡല്\u200d പ്രൊദാനം ചെയ്യുന്നു. പല-നില മെമ്മറി നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകള്\u200d എന്ന പേരിട അമാസണ്\u200d മെക്കനിക്കല്\u200d തുര്\u200dക്കില്\u200d നിന്നും ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ വിലാസവും കൊണ്ട് നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നത് റെഡിഡിറ്റ് ടിഫു ഡാറ്റാസെറ്റ് വളരെ അസ്വതന്ത്രമാണ്.', 'mt': 'Aħna nindirizzaw il-problem a tas-sommarju astrattiv f’żewġ direzzjonijiet: il-proposta ta’ sett ġdid ta’ dejta u mudell ġdid. L-ewwel nett, niġbru sett ta’ dejta Reddit TIFU, li jikkonsisti f’120K post mill-forum ta’ diskussjoni onlajn Reddit. We use such informal crowd-generated posts as text source, in contrast with existing datasets that mostly use formal documents as source such as news articles.  Għalhekk, is-sett tad-dejta tagħna jista’ jbati inqas minn xi preġudizzji li s-sentenzi ewlenin li normalment jinsabu fil-bidu tat-test u kandidati favorevoli fil-qosor diġà jinsabu fit-test f’forom simili. It-tieni nett, qed nipproponu mudell ġdid ta’ sommarju astrattiv imsejjaħ netwerks ta’ memorja f’diversi livelli (MMN), mgħammra b’memorja f’diversi livelli biex tinħa żen l-informazzjoni tat-test minn livelli differenti ta’ astrazzjoni. Bl-evalwazzjoni kwantitattiva u l-istudji tal-utenti permezz tat-Turkija Mekkanika tal-Amazon, nagħmlu evidenza li s-sett tad-dejta Reddit TIFU huwa astrattiv ħafna u l-MMN iwettaq il-mudelli ta’ sommarju l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Бид хоёр талаар abstractive summarization асуудлыг бодож үзнэ: шинэ өгөгдлийн санг, шинэ загварын санал. Эхлээд бид Reddit TIFU өгөгдлийн сан цуглуулж, онлайн ярилцлагын форумын 120K хуудас бүрддэг. Бид текст эх үүсвэртэй адилхан үндсэн олон нийтэд гаргасан захидал ашиглаж байна. Мэдээж мэдээллийн баримтуудын эх үүсвэртэй адилхан үндсэн баримтуудыг ашигладаг. Тиймээс бидний өгөгдлийн сангууд хэд хэдэн зэрэг тодорхой өгүүлбэрээс бага зэрэг зовлон байж болно. Энэ үг нь текст эхлээд байдаг. Мөн дундаж дундаж дундаж өгүүлбэрээс илүү ижил хэлбэрээр бий Хоёрдугаар, бид олон түвшинд санах санамж (MMN) гэдэг шинэ асуудлын жинхэнэ жинхэнэ загварын загварыг санаж өгдөг. Амазон Механик Турк улсын хэмжээний үнэлгээ болон хэрэглэгчийн судалгаагаар бид Reddit TIFU өгөгдлийн санг маш их abstractive харуулж байна. MMN нь урлагийн жинхэнэ хэмжээний загварыг дамжуулдаг.', 'no': 'Vi opprettar problemet med abstraktive sammendrag i to retningar: foreslår eit nytt dataset og eit ny modell. Først samler vi Reddit TIFU-dataset, som inneheld 120K post frå diskusjonsformat Reddit. Vi brukar slike informale meldingar som tekstkjelde, i contrast med eksisterande datasett som hovudsakelig brukar formelt dokument som kjelde som nye artiklar. Datasettet våre kan følgja mindre frå nokre forsikt at nøkkelsetningane vanlegvis ligg på begynnelsen av teksten og favoritt samandrag- kandidatane allereie er i teksten i liknande formar. Andre, vi foreslår eit nytt abstraktiv sammendragsmodul med namnet på fleirnivåminnet (MMN), med fleirnivåminne for å lagra informasjonen om tekst frå ulike nivå av abstraksjon. Med kvantitative evaluering og brukarstudiar via Amazon Mechanical Turk, viser vi datasettet Reddit TIFU svært abstraktiv og MMN utfører sammendragsmodulane for kunsten.', 'ro': 'Abordăm problema rezumatului abstractiv în două direcții: propunerea unui set de date nou și a unui nou model. În primul rând, colectăm setul de date Reddit TIFU, format din 120K de postări din forumul de discuții online Reddit. Folosim astfel de postări informale generate de mulțime ca sursă de text, spre deosebire de seturile de date existente care folosesc în principal documente formale ca sursă, cum ar fi articolele de știri. Astfel, setul nostru de date ar putea suferi mai puțin de unele prejudecăți că propozițiile cheie situate de obicei la începutul textului și candidații rezumați favorabili sunt deja în interiorul textului în forme similare. În al doilea rând, propunem un nou model de rezumare abstractivă numit rețele de memorie multi-level (MMN), echipat cu memorie multi-level pentru stocarea informațiilor textului de la diferite niveluri de abstracție. Cu evaluarea cantitativă și studiile utilizatorilor prin intermediul Amazon Mechanical Turk, demonstrăm că setul de date Reddit TIFU este extrem de abstractiv, iar MMN depășește modelele de rezumare de ultimă generație.', 'pl': 'Zajmujemy się problemem abstrakcyjnego podsumowania w dwóch kierunkach: proponowaniem nowego zbioru danych oraz nowego modelu. Po pierwsze zbieramy zestaw danych Reddit TIFU, składający się z 120K postów z internetowego forum dyskusyjnego Reddit. Używamy takich nieformalnych postów generowanych przez tłum jako źródła tekstu, w przeciwieństwie do istniejących zbiorów danych, które głównie wykorzystują formalne dokumenty jako źródło takie jak artykuły wiadomościowe. W związku z tym nasz zestaw danych może mniej cierpieć na pewne uprzedzenia, że kluczowe zdania zwykle znajdują się na początku tekstu i korzystni kandydaci podsumowujący znajdują się już wewnątrz tekstu w podobnych formach. Po drugie, proponujemy nowy abstrakcyjny model streszczenia o nazwie sieci pamięci wielopoziomowej (MMN), wyposażony w pamięć wielopoziomową do przechowywania informacji tekstu z różnych poziomów abstrakcji. Dzięki ocenie ilościowej i badaniom użytkowników za pośrednictwem Amazon Mechanical Turk pokazujemy, że zestaw danych Reddit TIFU jest bardzo abstrakcyjny, a MMN przewyższa najnowocześniejsze modele podsumowania.', 'sr': 'Mi rješavamo problem abstraktivne sažetke u dva smjera: predloženje novog seta podataka i novog model a. Prvo sakupljamo Reddit TIFU podatke, sastavljajući od 120K postaja iz internetskog diskusijskog foruma Reddit. Koristimo takve neformalne publike postave kao izvor teksta, u suprotnosti sa postojećim setima podataka koje uglavnom koriste formalne dokumente kao izvor, kao što su novinski članovi. Dakle, naša grupa podataka bi mogla manje patiti od nekih predrasude koje ključne rečenice obično nalaze na početku teksta i omiljenih kandidata za sažetak već su unutar teksta u sličnim oblicima. Drugo, predlažemo nov model abstraktivne sažetke po imenu multiniverskih mreža pamćenja (MMN), opremljen višeniverskim pamćenjem kako bi čuvali informacije teksta iz različitih nivoa apstraktije. Sa kvantitativnim procjenama i studijama korisnika putem Amazonske mehaničke Turke pokazujemo da je Reddit TIFU podaci veoma apstraktivni i MMN iznosi modele sažetanja stanja umjetnosti.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා: නොවැඩක් තොරතුරු සූදානයක් සහ අළුත් මොඩේලයක් ප්\u200dරශ්නය කරනව මුලින්ම, අපි Rededit TIFU දත්ත සෙට් එකතු කරනවා, එන්ලයින් වාර්තාවේ පොස්ටල් 120K පොස්ටල් එකතු වෙනවා. අපි පාළ ප්\u200dරභාවිත විදිහට සාමාන්\u200dය විදිහට ප්\u200dරභාවිත විදිහට ප්\u200dරභාවිත කරනවා, ප්\u200dරභාවිත විදිහට තියෙන තොරතුර ඉතින්, අපේ දත්ත සෙට් ටිකක් පුළුවන් වෙන්නේ නැහැ කියලා කියලා පාළුවේ පටන් ගත්ත ප්\u200dරතිචාරය සහ ප්\u200dරතිචාරය සාමාන්\u200d දෙවෙනි විදියටම, අපි නිර්මාණය කරන්නේ විවිධ ස්ථානයේ පාළුවේ තොරතුරු සංවිධානය (MMN) කියලා, විවිධ ස්ථානයේ මතක ජාලය (MM ප්\u200dරමාණය අවශ්\u200dයය සහ ප්\u200dරයෝජනය අධ්\u200dයානය සමඟ අමාසේන් මැකිනික් තුර්ක් වලින්, අපි Rededit TIFU දත්ත සෙට් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා ඒ වග', 'sv': 'Vi behandlar problemet med abstraktiv sammanfattning i två riktningar: att föreslå en ny datauppsättning och en ny modell. Först samlar vi in Reddit TIFU dataset, bestående av 120K inlägg från online diskussionsforumet Reddit. Vi använder sådana informella crowd-genererade inlägg som textkälla, till skillnad från befintliga datamängder som oftast använder formella dokument som källa såsom nyhetsartiklar. Således kan vårt dataset mindre lida av vissa fördomar att nyckelmeningar vanligtvis ligger i början av texten och gynnsamma sammanfattande kandidater redan finns inuti texten i liknande former. För det andra föreslår vi en ny abstraktiv sammanfattningsmodell kallad multi-level memory networks (MMN), utrustad med multi-level memory för att lagra information om text från olika nivåer av abstraktion. Med kvantitativ utvärdering och användarstudier via Amazon Mechanical Turk visar vi att Reddit TIFU dataset är mycket abstrakt och MMN överträffar de senaste sammanfattningsmodellerna.', 'ta': 'இரண்டு திசையில் நாம் செயல்படுத்தும் பிரச்சனையை விளக்குகிறோம்: புதிய தகவல் அமைப்பை மற்றும் புதிய மாதிரி முதலில், நாம் Reddit TIFU தரவுத்தளத்தை சேகரி நாம் அனுமதி கூட்டத்திற்கு உருவாக்கப்பட்ட பதிப்புகளை உரை மூலமாக பயன்படுத்துகிறோம், இருக்கும் தகவல் அமைப்புகளுடன் மாறுபடுத்துகி எனவே, எங்கள் தகவல் அமைப்பு சில தவறுகளிலிருந்து குறைந்து பார்க்க முடியும் என்றால் விசை வாக்கியங்கள் உரையின் ஆரம்பத்தில் உள்ளன மற்றும்  இரண்டாவது, நாம் பல நிலையில் நினைவகம் வலைப்புகள் பெயர்க்கப்பட்ட ஒரு புதிய சுருக்கல் மாதிரி பரிந்துரைக்கிறது, பல நிலையில் நினைவகத்துடன் உரையின் தகவலை வே Amazon Mechanical Turk வழியாக மதிப்பீடு மற்றும் பயனர் படிப்புகளுடன் நாம் சிறிது TIFU தரவுத்தளத்தை காட்டுகிறோம் அது மிகவும் செயல்படுத்தப்பட்டது மற்றும் MMN முதல் கலை சு', 'so': 'Waxaannu dhibaatada arimaha la soo saari karo labada dhinac: waxaan soo jeedaynaa sawir-sawir iyo model cusub. Marka ugu horeysa waxaynu soo ururinnaa sawirada ee Reddit TIFU, kaas oo ka kooban 120K boostada warqadda sheekeysiga ee internetka ee Reddit. Waxaannu isticmaalnaa warqado rasmi ah oo loo soo bandhigay dadka sida warqad-qoraal ah, si ka duwan qoraal-taariikhda ah oo ugu badan isticmaala dukumentiyada rasmi ah sida warqadaha warqadaha. Sidaa darteed sawirkayada macluumaadkoodu waxay ka yaraan karaan dhibaatooyin qaarkood, sida caadiga ah erayada furan waxay ku taallaan bilowga qoraalka iyo kandidada xagaalka ah oo aad u jecel tahay inay ku jiraan qaab isku mid ah. Second, waxaan soo jeedaynaa model jimicsi ah oo la xiriirayo shabakado xasuusta darajada badan (MMN), kaas oo haysta xusuusta darajada badan si aad u ilaaliso macluumaadka saqafka heerarka kala duwan ee jiilaalka. Markaas qiimeynta iyo waxbarashada isticmaalayaasha oo ku qoran Amazon Mechanical Turk, waxaynu muujinaynaa taariikhda reddit TIFU waa mid aad u dhaqdhaqaaq ah, oo MMN wuxuu sameynayaa modellada xarunta farshaxanka.', 'ur': 'ہم دوسری طریقوں میں آب تراکٹیوں کا مسئلہ مشکل کریں گے: ایک نئی ڈیٹ سٹ اور ایک نئی مدل پیشنهاد کریں۔ پہلی بار ہم ریڈیٹ ٹیفیو ڈیٹ سٹ جمع کرتے ہیں، آنلاین بحث فرموم ریڈیٹ کی 120K پوسٹ میں سے۔ ہم ایسی غیر معمولی جماعت کے پیدا کئے ہوئے پوسٹ کو استعمال کرتے ہیں جیسے متکس سورس، جو موجود دیٹا سٹ کے مقابلہ میں ہے جو اکثر فورمال دکھانے کے طور پر سورس کے طور پر استعمال کرتے ہیں جیسے نیویس لکھانے اسی طرح، ہمارے ڈاٹ سٹ کچھ منحصروں سے کم زیادہ تکلیف پہنچا سکتا ہے کہ کلیدی جماعتیں معمولاً متن کے آغاز پر اور پسندیدہ ترکیب کاندینٹ پہلے ہی متن کے اندر برابر فرموں میں ہیں. دوسرا، ہم ایک نوم آب تراکٹیو سامنٹ موڈل کو پیشنهاد کرتے ہیں جن کا نام multi-level memory networks (MMN) ہے، بہت سی سطح یاد رکھا گیا ہے کہ متن کے معلومات کو مختلف سطح کے ذریعہ سے ذخیره کریں. امازون مکانیسک ترک کے ذریعہ مطالعہ کے ذریعہ مطالعہ اور کارساز مطالعہ کے ساتھ، ہم Reddit TIFU ڈاٹ سٹ کو دکھاتے ہیں کہ بہت اچھی مطالعہ ہے اور MMN آرتی مطالعہ مدل کو اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Biz ikki oynalarda abstraktiv tahrirlash muammolarini boshqaramiz: novel maʼlumot set va yangi modelni rivojlanish. Birinchisi, biz Online disk qidirish forumidagi 120K postlarni qidirish uchun Reddit TIFU maʼlumot tarkibini olib tashlamiz. @ info: whatsthis Шундай қилиб, бизнинг маълумотларимизнинг баъзи баҳсламаларимиздан кам жазо берадиган бўлиши мумкин. Матннинг аввалида калима сўзлар мавжуд ва ёқтирувчи суҳбат параметрлари аллакай ҳужжатларга ўхшаш фойдаланиб турибди. Ikkinchi so'zda, biz bir necha darajadagi xotira tarmoqni (MMN) nomli novel abstraktiv hisoblash modelini tahrirlash uchun boshqa darajadagi maʼlumotni saqlash uchun qoʻllanmagan. With quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề tóm tắt trừu tượng theo hai hướng: một tập tin mới và một mô hình mới. Đầu tiên, chúng tôi thu thập dữ liệu Reddit TIFU, bao gồm bài 120K từ buổi thảo luận online forum Reddit. Chúng tôi dùng các bài báo không chính thức tạo ra đám đông làm nguồn tin, trái với các tập tin tồn tại, chủ yếu dùng các tài liệu chính thức như nguồn tin tức. Do đó, bộ dữ liệu của chúng ta có thể ít đau khổ hơn bởi một số giả lập rằng các câu trọng yếu thường được đặt ở đầu của văn bản và các ứng cử viên tổng quát thuận đã nằm trong văn bản trong các dạng tương tự. Thứ hai, chúng tôi đề xuất một mô hình tổng hợp mới có tên các mạng bộ nhớ đa cấp (MMN), được trang bị với bộ nhớ đa cấp để lưu thông tin văn bản từ các mức độ trừu tượng khác nhau. Với các nghiên cứu về chất lượng và người dùng qua Amazon Mechanial Turk, chúng tôi cho thấy bộ dữ liệu Reddit TIFU rất trừu tượng và MMN hoàn thiện các mô hình tổng quát hiện đại.', 'bg': 'Ние разглеждаме проблема с абстрактното обобщаване в две посоки: предлагане на нов набор от данни и нов модел. Първо, събираме набор от данни, състоящ се от 120 000 публикации от онлайн дискусионния форум. Ние използваме такива неформални публикации, генерирани от тълпа, като източник на текст, за разлика от съществуващите набори от данни, които използват най-вече официални документи като източник, като например новинарски статии. По този начин нашият набор от данни може по-малко да страда от някои пристрастия, че ключовите изречения обикновено се намират в началото на текста и благоприятните кандидати за резюме вече са вътре в текста в подобни форми. Второ, предлагаме нов абстрактен модел на обобщаване, наречен многостепенни паметни мрежи (ММН), оборудван с многостепенна памет за съхраняване на информацията за текст от различни нива на абстрактност. С количествена оценка и потребителски проучвания чрез показваме, че наборът от данни е силно абстрактен, а ММН превъзхожда най-съвременните модели за обобщаване.', 'de': 'Wir behandeln das Problem der abstraktiven Zusammenfassung in zwei Richtungen: einen neuartigen Datensatz und ein neues Modell vorzuschlagen. Zunächst sammeln wir Reddit TIFU Datensatz, bestehend aus 120K Beiträgen aus dem Online Diskussionsforum Reddit. Wir verwenden solche informellen crowd-generated posts als Textquelle, im Gegensatz zu bestehenden Datensätzen, die meist formale Dokumente als Quelle wie Nachrichtenartikel verwenden. So könnte unser Datensatz weniger unter einigen Vorurteilen leiden, dass Schlüsselsätze meist am Anfang des Textes stehen und günstige Zusammenfassungskandidaten bereits in ähnlicher Form innerhalb des Textes liegen. Zweitens schlagen wir ein neuartiges abstraktives Zusammenfassungsmodell namens Multi-Level Memory Networks (MMN) vor, das mit Multi-Level Memory Memory Networks (MMN) ausgestattet ist, um die Informationen von Text aus verschiedenen Abstraktionsebenen zu speichern. Mit quantitativen Auswertungen und Anwenderstudien über Amazon Mechanical Turk zeigen wir, dass der Reddit TIFU-Datensatz sehr abstrakt ist und das MMN die aktuellen Zusammenfassungsmodelle übertrifft.', 'id': 'Kami mengatasi masalah resumen abstraktif dalam dua arah: mengusulkan set data baru dan model baru. Pertama, kita mengumpulkan set data Reddit TIFU, yang terdiri dari 120K pos dari forum diskusi online Reddit. Kami menggunakan pos in formal yang dihasilkan oleh keramaian sebagai sumber teks, dalam perbedaan dengan set data yang ada yang kebanyakan menggunakan dokumen formal sebagai sumber seperti artikel berita. Thus, our dataset could less suffer from some biases that key sentences usually located at the beginning of the text and favorable summary candidates are already inside the text in similar forms.  Kedua, kami mengusulkan model abstraktif penerangan novel bernama jaringan memori multi-tingkat (MMN), yang disediakan dengan memori multi-tingkat untuk menyimpan informasi teks dari tingkat abstraksi yang berbeda. With quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.', 'hr': 'Mi rješavamo problem apstraktivne sažetke u dva smjera: predloženje novog seta podataka i novog model a. Prvo sakupljamo Reddit TIFU podatke, sastavljajući od 120K postaja iz internetskog foruma za raspravu Reddit. Koristimo takve neformalne postaje iz gužve kao izvor teksta, u suprotnosti s postojećim podacima koje uglavnom koriste formalne dokumente kao izvor, poput novinskih članaka. Dakle, naša grupa podataka bi mogla manje patiti od nekih predrasuda da ključne rečenice obično nalaze na početku teksta i favoritnih kandidata za sažetak već su unutar teksta u sličnim oblicima. Drugo, predlažemo nov model abstraktivne sažetke po imenu multiniverskih mreža pamćenja (MMN), opremljen višeniverskim pamćenjem kako bi čuvali informacije o tekstu iz različitih nivoa apstraktije. S kvantitativnim procjenama i ispitivanjima korisnika putem Amazon Mechanical Turk, pokazujemo da je Reddit TIFU podaci veoma apstraktivni i MMN nadmašuje modele sažetanja stanja umjetnosti.', 'ko': '우리는 두 가지 측면에서 추상적인 요약 문제를 해결한다. 그것은 새로운 데이터 집합과 새로운 모델을 제시하는 것이다.우선 Reddit TIFU 데이터 세트를 수집해 온라인 토론 포럼 Reddit에 게시된 12만편의 게시물로 구성했다.우리는 비공식적인 그룹을 이용하여 게시물을 텍스트 원본으로 만들고 기존의 데이터 집합은 대부분 공식 문서를 원본으로 한다. 예를 들어 뉴스 기사와 같다.따라서 우리의 데이터 집합은 편견의 영향을 적게 받을 수 있다. 즉, 관건적인 문장은 보통 텍스트의 시작에 있고 유리한 요약 후보자는 이미 비슷한 형식으로 텍스트에 나타난다.그 다음에 우리는 다단계 기억 네트워크(multi-level memory networks, MMN)라는 새로운 추상적 요약 모델을 제시했다. 이것은 다단계 기억을 배치하여 서로 다른 추상적인 차원에서 온 텍스트 정보를 저장한다.Amazon Mechanical Turk를 통해 정량 평가와 사용자 연구를 실시한 결과 Reddit TIFU 데이터 세트는 매우 추상적이며 MMN이 가장 선진적인 요약 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있습니다.', 'nl': 'We behandelen het probleem van abstracte samenvatting in twee richtingen: het voorstellen van een nieuwe dataset en een nieuw model. Eerst verzamelen we Reddit TIFU dataset, bestaande uit 120K posts van het online discussieforum Reddit. We gebruiken dergelijke informele crowd-gegenereerde berichten als tekstbron, in tegenstelling tot bestaande datasets die meestal formele documenten als bron gebruiken zoals nieuwsberichten. Zo kan onze dataset minder last hebben van enkele vooroordelen dat sleutelzinnen meestal aan het begin van de tekst staan en gunstige samenvattingskandidaten al in vergelijkbare vormen in de tekst zitten. Ten tweede stellen we een nieuw abstractief samenvattingsmodel voor, genaamd multi-level memory networks (MMN), uitgerust met multi-level geheugen om de informatie van tekst van verschillende niveaus van abstractie op te slaan. Met kwantitatieve evaluatie en gebruikersstudies via Amazon Mechanical Turk laten we zien dat de Reddit TIFU dataset zeer abstractief is en dat het MMN de state-of-the-art samenvattingsmodellen overtreft.', 'da': 'Vi behandler problemet med abstraktiv sammenfatning i to retninger: at foreslå et nyt datasæt og en ny model. Først indsamler vi Reddit TIFU datasæt, der består af 120K indlæg fra online diskussionsforummet Reddit. Vi bruger sådanne uformelle crowd-genererede indlæg som tekstkilde, i modsætning til eksisterende datasæt, der primært bruger formelle dokumenter som kilde såsom nyhedsartikler. Således kunne vores datasæt mindre lide af nogle fordomme, at nøglesætninger normalt placeret i begyndelsen af teksten og gunstige summariske kandidater allerede er inde i teksten i lignende former. For det andet foreslår vi en ny abstraktiv opsummeringsmodel kaldet multi-level hukommelse netværk (MMN), udstyret med multi-level hukommelse til at gemme oplysninger om tekst fra forskellige niveauer af abstraktion. Med kvantitativ evaluering og brugerundersøgelser via Amazon Mechanical Turk viser vi, at Reddit TIFU datasættet er meget abstrakt, og MMN overgår de state-of-the-art sammenfatningsmodeller.', 'sw': 'Tunaongelea tatizo la muhtasari wa kujitenga kwa njia mbili: pendekeza seti ya taarifa za riwaya na mtindo mpya. Kwanza, tunakusanya seti ya taarifa za Reddit TIFU, ikijumuisha makala 120K kutoka jukwaa la mjadala wa mtandaoni la Reddit. Tunatumia makala kama vile zilizotengenezwa kwa umati rasmi kama chanzo cha maandishi, tofauti na seti za taarifa zilizopo ambazo mara nyingi hutumia nyaraka rasmi kama vile makala za habari. Kwa hiyo, seti yetu ya taarifa inaweza kupunguza kutokana na baadhi ya upendeleo kuwa hukumu za muhimu mara nyingi zilikuwa kwenye mwanzo wa maandishi na wagombea wa muhtasari wanaopendwa tayari wapo ndani ya maandishi kama hizo. Pili, tunapendekeza modeli ya muhtasari wa riwaya yenye uzoefu unaoitwa mitandao ya kumbukumbu ya ngazi mbalimbali (MMN), yenye kumbukumbu ya ngazi mbalimbali ili kuweka taarifa za maandishi kutoka katika ngazi mbalimbali za kujitenga. Wakati uchunguzi wa kiasi cha tathmini na utafiti wa watumiaji kupitia Uturuki wa Amazon Mechanical, tunaonyesha seti ya taarifa za Reddit TIFU ni ya kutetea sana na MMN inaonyesha mifano ya muhtasari wa sanaa.', 'tr': 'Biz abstraktiw hasaplanjaň kynçylygyny iki ýagdaýda çözýäris: täze bir dataseti we täze bir nusga teklip etmek. Ilkinji gezek, Reddit TIFU maglumatlary toplaýarlar, online diskusiýa forumyndan Reddit 120K postolar bar. Biz bu şekilde resmi kalamlar üretilen poýatlary metin çeşmeleri ýaly ullanýarys. Öň bar veri setirleriň ýagdaýynda köplenç täzelikler ýaly çeşmeler ýaly formal senedi ullanýarlar. Şonuň üçin biziň veri setmimiz käbir faýllaryň başynda ýerleşýän aç sözleriň we gowy görkezilýän toplantyň candidatlarynyň içinde hemişe meňzeş şekillerde bolup biler. Ikinji gezek, we kitabyň soňky hatlary görkezmek nusgasyna terjime edip otyrýarys. Bu nusgasy birnäçe derejelerden hatlary gaýd etmek üçin gatnaýar. Munuçt deňlenme we ullançylar öwrenmeleri bilen Amazon Mehanika Turk bilen, Reddit TIFU veri setini örän abstraktiw we MMN sungatyň durumyny üstüne çykarýar.', 'fa': 'ما مشکل ذخیره\u200cسازی abstractive را در دو راه حل می\u200cکنیم: پیشنهاد یک مجموعه داده\u200cهای رمانی و یک مدل جدید. اول، ما مجموعه داده\u200cهای Reddit TIFU را جمع می\u200cکنیم که از ۱۲۰۰ کیلومتر پوست\u200cهای صحبت آنلاین Reddit است. ما از پست\u200cهای ساخته شده\u200cی جمعیت\u200cهای معمولی مثل منبع متن استفاده می\u200cکنیم، در مقابل با مجموعه\u200cهای داده\u200cهای موجود که بیشتر از سند\u200cهای رسمی به عنوان منبع مانند مجموعه\u200cهای خبری استفاده می\u200cکنند. بنابراین، مجموعه داده\u200cهای ما کمتر می\u200cتواند از بعضی پیش\u200cبینی\u200cها رنج بگیرد که جمله\u200cهای کلید معمولاً در آغاز متن و کاندیده\u200cهای جمع\u200cآوری مورد علاقه\u200cای از این متن در شکل\u200cهای مشابهی هستند. دوم، ما یک مدل ذخیره\u200cسازی رمانی را پیشنهاد می\u200cکنیم به نام شبکه حافظه\u200cهای متعدد سطح (MMN) که با حافظه\u200cهای متعدد سطح برای ذخیره کردن اطلاعات متن از سطح متفاوت ذخیره می\u200cشود. با تحقیقات مقداری و مطالعه\u200cهای کاربر از طریق ترک مکانیکی آمازون نشان می\u200cدهیم که مجموعه\u200cهای داده\u200cهای Reddit TIFU بسیار بی\u200cاثر است و MMN مدل\u200cهای جمع\u200cآوری موقعیت هنر را بیشتر انجام می\u200cدهد.', 'af': "Ons adres die probleem van abstraktiewe opsomming in twee rigtings: voorstel 'n nuwe datastel en 'n nuwe model. Eerste, ons versamel Reddit TIFU datastel, bestaan van 120K pos van die online diskusie forum Reddit. Ons gebruik sodanige onformele skare genereerde pos as teksbron, in kontras met bestaande datastelle wat meeste formele dokumente gebruik as bron soos nuusartikels. So, ons datastel kon minder lyk van sommige voorskrifte wat sleutel setings gewoonlik op die begin van die teks en gunstelike opsomming kandidate is reeds binne die teks in gelyke vorms. Tweede, ons voorstel 'n nuwe abstraktiewe opsomming model genaamd multivlak geheue netwerke (MMN), beskikbaar met multivlak geheue om die inligting van teks uit verskillende vlakke van abstraksie te stoor. Met kvantitatiewe evaluering en gebruiker studies deur Amazon Mekaniese Turk, wys ons die Reddit TIFU datastel baie abstraktiewe en die MMN uitvoer die state-of-the-art opsommisasie modele.", 'hy': 'Մենք լուծում ենք վերացական համառոտացման խնդիրը երկու ուղղությամբ. առաջարկել նոր տվյալների համակարգ և նոր մոդել: Առաջինը, մենք հավաքում ենք Reddit TIFI տվյալների համակարգը, որը կազմում է 120 հազար հույսեր Reddit-ի առցանց քննարկության ֆորմում: Մենք օգտագործում ենք այնպիսի ոչ տեղեկատվական տեղադրություններ, որոնք ստեղծվում են ժողովրդի կողմից, ինչպիսիք են տեքստի աղբյուրը, հակառակ գոյություն ունեցող տվյալների համակարգերի հետ, որոնք հիմնականում օգտագործում են ֆ Այսպիսով, մեր տվյալների համակարգը կարող է ավելի քիչ տառապել որոշ կողմնակալություններից, որ գլխավոր նախադասությունները, որոնք սովորաբար գտնվում են տեքստի սկզբին, և ընդունակ համառոտագրական թեկնածուները արդեն գրված են տեքստի մեջ Երկրորդ, մենք առաջարկում ենք մի նոր վերացական ամփոփման մոդել, որը կոչվում է բազմամամակարդակի հիշողության ցանցեր (ՄՄՆ), որոնք պատրաստված են բազմամամակարդակի հիշողությամբ, որպեսզի պահպանեն տեքստի տեղեկատվությունը վեր Amazon Mechanical Turk-ի միջոցով կատարվող քանակական գնահատման և օգտագործողների ուսումնասիրությունների արդյունքում մենք ցույց ենք տալիս, որ Reddit TIFի տվյալների համակարգը չափազանց վերացական է, իսկ ՄՄՆ-ը արտադրում է ամենահետաքրքիր համառոտագրման մոդելները:', 'sq': 'We address the problem of abstractive summarization in two directions: proposing a novel dataset and a new model.  Së pari, ne mbledhim të dhënat Reddit TIFU, që përbëhen nga 120K postë nga forumi online diskutimi Reddit. Ne përdorim poste të tilla jozyrtare të gjeneratuar nga turma si burim teksti, në kontrast me të dhënat ekzistuese që përdorin më së shumti dokumente zyrtare si burim të tillë si artikujt e lajmeve. Kështu, grupi ynë i të dhënave mund të vuajë më pak nga disa paragjykime që fjalët kryesore zakonisht gjenden në fillim të tekstit dhe kandidatët e favorshëm të përmbledhjes janë tashmë brenda tekstit në forma të ngjashme. Së dyti, ne propozojmë një model të ri abstraktiv të përmbledhjes të quajtur rrjete të kujtesës me shumë nivele (MMN), të pajisur me kujtesë me shumë nivele për të ruajtur informacionin e tekstit nga nivele të ndryshme abstraktimi. Me vlerësimin kuantitativ dhe studimet e përdoruesve nëpërmjet Amazon Mechanical Turk, ne tregojmë se grupi i të dhënave Reddit TIFU është mjaft abstrakt dhe MMN ekziston mbi modelet e përmbledhjes më të moderne.', 'am': 'አዲስ የዳታ መክፈቻ እና አዲስ ሞዴል እናሳልቃለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የዳዲድዩ TIFU ዳታተር ሰብስብ ከኢንተርኔት ውይይት ውይይት ውይይት ውይይት የ120K ደብዳቤዎችን ሰብስብናል፡፡ እንደዚህ ያለ አካባቢ ሰብአዊ ፕሮግራሞች እንደ ጽሑፍ ምንጭ እናስቀምጣለን፡፡ Thus, our dataset could less suffer from some biases that key sentences usually located at the beginning of the text and favorable summary candidates are already inside the text in similar forms.  በሁለተኛው፣ የጽሑፉን መረጃ ከልዩ ደረጃዎች ለመጠበቅ የብዙ ደረጃ ማስታወሻ መረጃ ማሰሪያ (MMN) የሚባል የልዩ ደረጃዎች የልዩ ደረጃ ማስታወቂያ ማሰሪያ የተዘጋጀ የሰሜን አዲስ ማሳሰል እናስጀጋለን፡፡ በአማዞን Mechanical Turk የተባለው ምርጫዎች እና ተጠቃሚዎች በተመሳሳይ፣ የReddit TIFU ዳታተር ማሳየት እጅግ የተለየ ነው፡፡', 'az': 'ńįki y√∂nd…ô abstraktiv toplama problemini √ß…ôkirik: yeni veril…ôn qurńüulu v…ô yeni modeli t…ôblińü edirik. ńįlk d…ôf…ô Reddit TIFU veri qurńüularńĪ toplayńĪrńĪq, onlaynńĪ m√ľzakir…ô forumu Reddit t…ôr…ôfind…ôn 120K po√ßt i√ß…ôrisind…ô. Biz m…ôktub m…ônb…ôsi kimi in formal q√∂vm√ľn√ľn yaratdńĪńüńĪ m…ôktub m…ôlumatlarńĪnńĪ istifad…ô edirik, h…ômin m…ôlumat qurńüularńĪ il…ô √ßoxluńüu m…ôlumat m…ôlumatlarńĪ kimi formal bel…ôl…ôri istifad…ô edirl…ôr. Bel…ôlikl…ô, m…ôlumatlarńĪmńĪz b…ôzi t…ôsirl…ôrd…ôn az √ß…ôkilir ki, m…ôlumatńĪn baŇülangńĪcńĪnda anahtar s√∂zl…ôri v…ô g√∂z…ôl t…ômizl…ôyici t…ômizl…ôyici qeyd…ôl…ôr m…ôlumatńĪn i√ßind…ô daha √ßox b…ônz…ôr formlarda olmaqla. ńįkincisi, √ßoxlu s…ôviyy…ôd…ô yaddaŇü a ńülarńĪ (MMN) adlńĪ yeni abstraktiv t…ômizl…ôm…ô modeli t…ôklif edirik, √ßoxlu s…ôviyy…ôd…ô yaddaŇülarńĪ il…ô birl…ôŇüdirilmiŇü m…ôtn m…ôlumatńĪnńĪ m√ľxt…ôlif s…ôviyy…ôl…ôrind…ôn qorumaq √ľ√ß√ľn hazńĪrlanmńĪŇüdńĪr. Amazon MehanikalńĪ T√ľrk vasit…ôsil…ô kvantitatlńĪ deńüerlendirm…ô v…ô istifad…ô√ßi t…ôhsil…ôl…ôri il…ô Reddit TIFU veri quruluńüunun √ßox abstraktiv olduńüunu g√∂st…ôrdik v…ô MMN sanat quruluńüu modell…ôrinin v…ôziyy…ôtini aŇükar ed…ôr.', 'ca': "Respectem el problem a de la resumida abstracta en dues direccions: proposar un nou conjunt de dades i un nou model. Primer, recollim un conjunt de dades Reddit TIFU, compost de 120K publicacions del fòrum de debat en línia Reddit. Utilitzem aquestes publicacions informals generades per la multitud com fonts de text, en contrast amb conjunts de dades existents que utilitzen principalment documents formals com fonts com articles de notícies. Thus, our dataset could less suffer from some biases that key sentences usually located at the beginning of the text and favorable summary candidates are already inside the text in similar forms.  Second, we propose a novel abstractive summarization model named multi-level memory networks (MMN), equipped with multi-level memory to store the information of text from different levels of abstraction.  Amb l'evaluació quantitativa i estudis d'usuari a través de l'Amazon Mechanical Turk, demostram que el conjunt de dades Reddit TIFU és molt abstracte i que MMN supera els models de resum més avançats.", 'cs': 'Problém abstraktivního shrnutí řešíme dvěma směry: navrhováním nového datového souboru a nového modelu. Nejprve shromažďujeme datovou sadu Reddit TIFU, sestávající z 120K příspěvků z online diskusního fóra Reddit. Takové neformální crowd generované příspěvky používáme jako zdroj textu, na rozdíl od existujících datových sad, které většinou využívají formální dokumenty jako zdroj, například zpravodajské články. Náš datový soubor by tak mohl méně trpět některými předsudky, že klíčové věty obvykle umístěné na začátku textu a přízniví kandidáti souhrnu jsou již uvnitř textu v podobných formách. Za druhé navrhujeme nový abstraktivní souhrnný model s názvem multi-level paměťové sítě (MMN), vybavený víceúrovňovou pamětí pro ukládání informací z textu z různých úrovní abstrakce. Díky kvantitativnímu vyhodnocení a uživatelským studiím prostřednictvím Amazon Mechanical Turk ukazujeme, že datová sada Reddit TIFU je vysoce abstraktivní a MMN překonává nejmodernější souhrnné modely.', 'bn': 'আমরা দুই দিকের মধ্যে অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত সংক্রান্ত সমস্যা নিয়ে আলোচনা করি: একটি নভেল ডাটাসেট এবং একটি নতুন মডেল প্রস্ প্রথমত, আমরা রেডিডিট টিফু ডাটাসেট সংগ্রহ করি, যার মধ্যে অনলাইন আলোচনা ফোরাম রেডিডিট থেকে ১২০০০০ কারো পোস্ট আছে। আমরা বিদ্যমান ডাটাসেটের সাথে বেশীরভাগ ফার্মিল নথি ব্যবহার করে সংবাদ প্রবন্ধের মতো উৎস হিসেবে পোস্ট ব্যবহার করি। তাই আমাদের ডাটাসেট কিছু বৈষম্যের কারণে কম কষ্ট পাবে যে প্রধান বাক্য লেখার শুরুতে সাধারণত অবস্থান করা হয় এবং প্রার্থীদের সার্মি দ্বিতীয়, আমরা একটি উপন্যাস অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত মডেল প্রস্তাব করি যার নাম মাল্টি স্তরের মেমরি নেটওয়ার্ক (এমএনএন), যা বহুস্তরের মেমরি স্মৃতি দিয়ে বি With quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.', 'et': 'Abstraktse kokkuvõtte probleemi käsitleme kahes suunas: uue andmekogumi ja uue mudeli pakkumine. Esiteks kogume Reddit TIFU andmekogumit, mis koosneb 120 000 postitusest veebifoorumist Reddit. Me kasutame tekstiallikana selliseid mitteametlikke publikatsioone, vastupidiselt olemasolevatele andmekogumitele, mis kasutavad allikana enamasti formaalseid dokumente, näiteks uudisteartikleid. Seega võiks meie andmekogum vähem kannatada mõningate eelarvamuste tõttu, et võtmelaused asuvad tavaliselt teksti alguses ja soodsad kokkuvõttekandidaadid on juba teksti sees sarnasel kujul. Teiseks pakume välja uue abstraktse kokkuvõtte mudeli nimega mitmetasandilised mäluvõrgud (MMN), mis on varustatud mitmetasandilise mäluga, et salvestada teksti infot erinevatelt abstraktsiooni tasanditelt. Kvantitatiivse hindamise ja kasutajate uuringutega Amazon Mechanical Turki kaudu näitame, et Reddit TIFU andmekogum on väga abstraktne ja MMN ületab kaasaegseid kokkuvõtlusmudeleid.', 'fi': 'Käsittelemme abstraktiivisen yhteenvedon ongelmaa kahdessa suunnassa: ehdottamalla uutta aineistoa ja uutta mallia. Keräämme ensin Reddit TIFU -aineiston, joka koostuu 120 000 artikkelista Reddit-keskustelufoorumilta. Käytämme tekstilähteenä tällaisia epävirallisia joukkojulkaisuja, toisin kuin olemassa olevia aineistoja, joissa käytetään pääasiassa virallisia asiakirjoja, kuten uutisartikkeleita. Näin ollen aineistomme voisi kärsiä vähemmän ennakkoluuloista, joita tekstin alussa yleensä sijaitsevat avainlauseet ja suotuisat tiivistelmäehdokkaat ovat jo tekstin sisällä samanlaisissa muodoissa. Toiseksi ehdotamme uudenlaista abstraktiivista yhteenvetomallia nimeltä monitasoiset muistiverkot (MMN), joka on varustettu monitasoisella muistilla tallentamaan tekstitiedon eri abstraktiotasoilta. Amazon Mechanical Turkin kautta tehtyjen kvantitatiivisten arviointien ja käyttäjätutkimusten avulla osoitamme Reddit TIFU -aineiston olevan erittäin abstraktia ja MMN:n suoriutuvan huippuluokan yhteenvetomalleista.', 'bs': 'Mi rješavamo problem abstraktivne sažetke u dva smjera: predloženje novog seta podataka i novog model a. Prvo sakupljamo Reddit TIFU podatke, sastavljajući od 120K mjesta iz internetskog diskusijskog foruma Reddit. Koristimo takve neformalne postaje iz gužve kao izvor teksta, u suprotnosti sa postojećim podacima koje uglavnom koriste formalne dokumente kao izvor kao što su novinski članovi. Dakle, naša grupa podataka bi mogla manje patiti od nekih predrasude da ključne rečenice obično nalaze na početku teksta i favoritnih kandidata za sažetak već su unutar teksta u sličnim oblicima. Drugo, predlažemo nov model abstraktivne sažetke po imenu multiniverskih mreža pamćenja (MMN), opremljen višeniverskim pamćenjem kako bi čuvali informacije teksta iz različitih nivoa apstraktije. Sa kvantitativnim procjenama i studijama korisnika putem Amazonske mehaničke Turke pokazujemo da je Reddit TIFU dataset jako abstractivan i MMN iznosi modele sažetke stanja umjetnosti.', 'jv': 'Awak dhéwé ngejaraké perusahaan resumen apakno iki: nggunakake data set nganggo model sing apik. Awak dhéwé, ngêmêng beraksi dataset Redit TIFU, sampeyan ngono 200 K oleh dumaten sing resmi online Coverage Format autodetect 2D Common:', 'he': 'אנו מתייחסים לבעיה של הסכם אוסטרקטיבי בשני כיוונים: להציע קבוצת נתונים חדשה ומודל חדש. ראשית, אנו אוספים את קבוצת נתונים של Reddit TIFU, המתכוונת מ-120K דוארים מפורום הדיון האינטרנט Reddit. אנו משתמשים במקומות לא רשמיים שנוצרים מהקהל כמקור טקסט, בניגוד לקבוצות נתונים קיימות שמשתמשים בעיקר במסמכים רשמיים כמקור כמו מאמרים חדשות. לכן, קבוצת המידע שלנו עלולה לפחות לסבול מכמה ההתמחות כי משפטים מפתחים בדרך כלל נמצאים בתחילת הטקסט והמועמדים בסכם הנועדים כבר בתוך הטקסט בצורות דומות. שנית, אנו מציעים מודל מסכם אוסטרקטיבי חדש בשם רשתות זיכרון רבות רמות (MMN), מוכשרים בזכרון רבות רמות כדי לאחסן את המידע של טקסט מרמות שונות של אסטרקציה. עם עריכה כמונית ומחקרים משתמשים דרך הטורק המקניקלי של אמאזון, אנחנו מראים שסדר הנתונים של Reddit TIFU הוא מאוד אסטרקטיבי והMMN מציג את הדוגמנים של סוריזציה מוקדמת.', 'sk': 'Problem abstraktivne povzetke obravnavamo v dveh smereh: predlaganje novega nabora podatkov in novega modela. Najprej zbiramo nabor podatkov Reddit TIFU, ki ga sestavlja 120.000 objav iz spletnega foruma Reddit. Takšne neformalne objave, ki jih ustvari množica, uporabljamo kot vir besedila, v nasprotju z obstoječimi nabori podatkov, ki večinoma uporabljajo formalne dokumente kot vir, kot so novinarski članki. Tako bi lahko naš nabor podatkov manj trpel zaradi nekaterih pristranskosti, da so ključni stavki običajno na začetku besedila in ugodni kandidati za povzetek že znotraj besedila v podobnih oblikah. Drugič, predlagamo nov abstraktivni model povzetka z imenom večstopenjska pomnilniška omrežja (MMN), opremljen z večstopenjskim pomnilnikom za shranjevanje informacij besedila z različnih stopenj abstrakcije. S kvantitativnim vrednotenjem in uporabniškimi študijami prek Amazon Mechanical Turka smo pokazali, da je nabor podatkov Reddit TIFU zelo abstraktiven in MMN presega najsodobnejše modele povzetka.', 'ha': "Tuna sakar da matsalar masu tsari na kanrakati cikin shirin biyu: First, we samu tsarin Rededit TIFU, mai haɗãwa da 120K posters daga Forum Rededit. Tuna amfani da kamar takardar umarni wanda aka haife wa umarni da ba'a zartar da shi ba kamar sourcen matsayi, da tsohon da tsarin data masu jira, wanda ke amfani da takardun takardar rasmi kamar da sunaye masu sunaye. Kamar haka, tsarin dandamanmu ya iya ƙaranci su yi cũtarwa daga sãshen ɓangare da cewa mumkin magana masu zaman a gaba ga farkon matsayin da kuma masu son ƙarami sun riga ke cikin takardan matsayin da ke daidaita. Dukkan na, muna goyyade wata motel na ƙididdige tsari na nowaya da aka ambaci, zane da tsarin jerin memory masu yawa-daraja (MMN), wanda aka yi amfani da kumbar kwamfyuta mai yawa dõmin ya adana ma'anar matsayin daga zane-daraja daban taƙaitacce. Ko da ƙidãya masu amfani da akan amfani da akan-fassarar masu amfani da Amzon Mekanical turk, za'a nũna adana na Rededit TIFU ya zama mai baƙi mai girma kuma MMN yana samar da motel-na-rubutun-sanar.", 'bo': 'འུ་ཚོས་གནད་དོན་དག་གི་མ་འོངས་བའི་བཅུད་སྡུད་རིམ་གྱི་དཀའ་ངལ་ལ། དང་པོ་ནས་ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ནག་གི་གནད་དོན་ཚན་སྐྱོན་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་སྤེལ་བ་དང་། ང་ཚོས་ཡིག་གཟུགས་དང་ཁུངས་ཀྱི་མིང་མང་གི་ཁྱད་པར་ཡིག་གི་འབྱུང་ཁུངས་ལ་བེད་སྤྱད་ནས། དེར་བརྟེན། ང་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་འགོ་བཙུགས་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ལ་འགོ་བཙུགས་ཏེ། Second, we propose a novel abstractive summarization model named multi-level memory networks (MMN), equipped with multi-level memory to store the information of text from different levels of abstraction. With quantitative evaluation and user studies via Amazon Mechanical Turk, we show the Reddit TIFU dataset is highly abstractive and the MMN outperforms the state-of-the-art summarization models.'}
{'en': 'Text Generation with Exemplar-based Adaptive Decoding', 'ar': 'إنشاء نص باستخدام فك التشفير القائم على النموذج', 'pt': 'Geração de texto com decodificação adaptativa baseada em exemplos', 'fr': 'Génération de texte avec décodage adaptatif basé sur des exemples', 'es': 'Generación de texto con decodificación adaptativa basada en ejemplares', 'ja': '例示ベースの適応デコードによるテキスト生成', 'ru': 'Генерация текста с адаптивным декодированием на основе примера', 'zh': '用示例自应解码生成文本', 'hi': 'उदाहरण-आधारित अनुकूली डिकोडिंग के साथ पाठ जनरेशन', 'ga': 'Giniúint Téacs le Díchódú Oiriúnaitheach Eiseamláireach', 'ka': 'Name', 'hu': 'Szöveggenerálás példaalapú adaptív dekódolással', 'el': 'Δημιουργία κειμένου με παραδειγματική προσαρμοστική αποκωδικοποίηση', 'it': 'Generazione di testo con decodifica adattiva basata su esempi', 'kk': 'Name', 'mk': 'Генерација на текст со адаптивно декодирање базирано на примероци', 'lt': 'Teksto generavimas su egzemplioriais pagrįstu pritaikomuoju kodavimu', 'ms': 'Jenerasi Teks dengan Pengekodan Berasas Sampel', 'ml': 'എക്സ്മെയില്\u200d അടിസ്ഥാനമായ അഡാപ്റ്റിവ് ഡികോഡിങ്ങുമുള്ള പദാവലി സൃഷ്ടിക്കുക', 'mt': 'Ġenerazzjoni tat-Test b’Dikodifikazzjoni Adattattiva bbażata fuq Eżempji', 'mn': 'Хэрэглэгч дээр суурилсан загварын шинэчлэлтийг бүтээх', 'pl': 'Generowanie tekstu za pomocą przykładowego dekodowania adaptacyjnego', 'ro': 'Generarea textului cu decodare adaptivă bazată pe exemplare', 'no': 'Comment', 'sr': 'Generacija teksta sa primjerenim adaptivnim dekodiranjem', 'si': 'Name', 'sv': 'Textgenerering med exempelbaserad adaptiv avkodning', 'ta': 'உதாரணமாக அடிப்படையில் அடிப்படையான குறியீடுகளுடன் உரை உருவாக்குதல்', 'ur': 'Name', 'so': 'Generation of text with a tusaale ahaan Adaptive deynta', 'vi': 'Thế hệ văn bản với giải mã Thích hợp', 'uz': 'Name', 'bg': 'Създаване на текст с примерно базирано адаптивно декодиране', 'de': 'Textgenerierung mit beispielbasierter adaptiver Dekodierung', 'da': 'Tekstgenerering med eksempelbaseret adaptiv dekodning', 'hr': 'Generacija teksta s primjerenim adaptivnim dekodiranjem', 'fa': 'تولید متن با رمزبندی متفاوت بر اساس مثال', 'id': 'Text Generation with Exemplar-based Adaptive Decoding', 'ko': '범례 기반 자동 적응 디코딩 텍스트 생성', 'tr': 'Mesela daýanýar Edilmiş Ködleme bilen metin döredişi', 'sq': 'Gjenerimi i tekstit me dekodim adaptues bazuar në shembuj', 'af': 'Comment', 'nl': 'Tekstgeneratie met voorbeeldgebaseerde adaptieve decodering', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'Text Generation with Exemplar-based Adaptive Decoding', 'hy': 'Comment', 'bs': 'Generacija teksta sa primjerenim adaptivnim dekodiranjem', 'cs': 'Generování textu s adaptivním dekódováním založeným na příkladech', 'ca': 'Generació de text amb decodificació adaptativa basada en exemplars', 'sw': 'Uzalishaji wa maandishi kwa Uwekezi', 'fi': 'Tekstin luonti esimerkkipohjaisella adaptiivisella dekoodauksella', 'et': 'Teksti genereerimine näidispõhise kohanduva dekodeerimisega', 'az': 'M톛tn Qurulmas캼', 'jv': 'Name', 'bo': 'དཔེ་དབྱིབས་གཞུང་བའི་བཟོ་བཅོས་ཀྱི་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡིག་ཆ་བཟོ་བ', 'he': 'יצירת טקסט עם קידוד מתאים מבוסס על דוגמאות', 'ha': 'Text Generation with Exemplar-based Adaptive Decoding', 'sk': 'Ustvarjanje besedila s prilagodljivim dekodiranjem na osnovi primera'}
{'en': 'We propose a novel conditioned text generation model. It draws inspiration from traditional template-based text generation techniques, where the source provides the content (i.e., what to say), and the template influences how to say it. Building on the successful encoder-decoder paradigm, it first encodes the content representation from the given input text ; to produce the output, it retrieves exemplar text from the training data as soft templates, which are then used to construct an exemplar-specific decoder. We evaluate the proposed model on abstractive text summarization and data-to-text generation. Empirical results show that this model achieves strong performance and outperforms comparable baselines.', 'es': 'Proponemos un modelo novedoso de generación de texto condicionado. Se inspira en las técnicas tradicionales de generación de texto basadas en plantillas, en las que la fuente proporciona el contenido (es decir, qué decir) y la plantilla influye en cómo decirlo. Sobre la base del exitoso paradigma codificador-decodificador, primero codifica la representación del contenido del texto de entrada dado; para producir la salida, recupera el texto ejemplar de los datos de entrenamiento como «plantillas programables», que luego se utilizan para construir un decodificador específico de ejemplo. Evaluamos el modelo propuesto sobre resumen de texto abstractivo y generación de datos a texto. Los resultados empíricos muestran que este modelo logra un rendimiento sólido y supera las líneas de base comparables.', 'ar': 'نقترح نموذج إنشاء نص جديد مشروط. إنه يستمد الإلهام من تقنيات إنشاء النص التقليدية القائمة على القوالب ، حيث يوفر المصدر المحتوى (أي ما سيقوله) ، ويؤثر النموذج في كيفية نطقه. بناءً على نموذج مفكك التشفير الناجح ، يقوم أولاً بتشفير تمثيل المحتوى من نص الإدخال المحدد ؛ لإنتاج المخرجات ، فإنه يسترد نصًا نموذجيًا من بيانات التدريب كـ "قوالب ناعمة" ، والتي تُستخدم بعد ذلك لإنشاء وحدة فك ترميز خاصة بالنموذج. نقوم بتقييم النموذج المقترح على تلخيص النص التجريدي وتوليد البيانات إلى نص. تظهر النتائج التجريبية أن هذا النموذج يحقق أداءً قويًا ويتفوق في الأداء على خطوط الأساس المماثلة.', 'fr': "Nous proposons un nouveau modèle de génération de texte conditionné. Il s'inspire des techniques traditionnelles de génération de texte basées sur des modèles, où la source fournit le contenu (c'est-à-dire ce qu'il faut dire), et le modèle influence la façon de le dire. S'appuyant sur le paradigme encodeur-décodeur réussi, il code d'abord la représentation du contenu à partir du texte d'entrée donné\xa0; pour produire la sortie, il récupère le texte exemplaire des données d'apprentissage sous forme de «\xa0modèles souples\xa0», qui sont ensuite utilisés pour construire un décodeur spécifique à l'exemple. Nous évaluons le modèle proposé sur la synthèse de textes abstraits et la génération de données en texte. Les résultats empiriques montrent que ce modèle atteint de bonnes performances et surpasse les niveaux de référence comparables.", 'pt': 'Propomos um novo modelo de geração de texto condicionado. Ele se inspira nas técnicas tradicionais de geração de texto baseadas em modelo, onde a fonte fornece o conteúdo (ou seja, o que dizer) e o modelo influencia como dizê-lo. Com base no paradigma codificador-decodificador bem-sucedido, ele primeiro codifica a representação do conteúdo do texto de entrada fornecido; para produzir a saída, ele recupera o texto exemplar dos dados de treinamento como “modelos de software”, que são então usados para construir um decodificador específico do exemplo. Avaliamos o modelo proposto de sumarização de texto abstrativo e geração de dados para texto. Os resultados empíricos mostram que este modelo alcança um forte desempenho e supera as linhas de base comparáveis.', 'ja': '斬新な条件付きテキスト生成モデルを提案します。伝統的なテンプレートベースのテキスト生成テクニックからインスピレーションを得て、ソースがコンテンツを提供し（すなわち、何を言うか）、テンプレートがそれを言う方法に影響を与えます。成功したエンコーダデコーダパラダイムに基づいて、まず、所与の入力テキストからコンテンツ表現を符号化し、出力を生成するために、「ソフトテンプレート」として訓練データから例示的なテキストを取得し、その後、例示的な特定のデコーダを構築するために使用する。抽象的なテキストの要約とデータからテキストへの生成に関する提案されたモデルを評価します。実証結果は、このモデルが強力なパフォーマンスを達成し、同等のベースラインを上回ることを示しています。', 'hi': 'हम एक उपन्यास वातानुकूलित पाठ पीढ़ी मॉडल का प्रस्ताव करते हैं। यह पारंपरिक टेम्पलेट-आधारित पाठ पीढ़ी तकनीकों से प्रेरणा लेता है, जहां स्रोत सामग्री प्रदान करता है (यानी, क्या कहना है), और टेम्पलेट प्रभावित करता है कि इसे कैसे कहा जाए। सफल एन्कोडर-डिकोडर प्रतिमान पर निर्माण, यह पहले दिए गए इनपुट पाठ से सामग्री प्रतिनिधित्व को एन्कोड करता है; आउटपुट का उत्पादन करने के लिए, यह प्रशिक्षण डेटा से "नरम टेम्पलेट्स" के रूप में अनुकरणीय पाठ को पुनः प्राप्त करता है, जिसका उपयोग तब एक अनुकरणीय-विशिष्ट विकोडक के निर्माण के लिए किया जाता है। हम अमूर्त पाठ सारांशीकरण और डेटा-टू-टेक्स्ट पीढ़ी पर प्रस्तावित मॉडल का मूल्यांकन करते हैं। अनुभवजन्य परिणाम बताते हैं कि यह मॉडल मजबूत प्रदर्शन प्राप्त करता है और तुलनीय बेसलाइन को मात देता है।', 'zh': '我们出了一种新颖的文本生成模样。 取灵于模板本,资(于义,言),模板言之。 成功之编码器 - 解码器,先给定于文编码; 为生成输出,检练数例文本为"软模板",然后构特定于示例解码器。 估其抽象文本摘要与数至文本生成模样。 结果表明得其劲,优于基线。', 'ru': 'Мы предлагаем новую модель генерации условного текста. Он черпает вдохновение из традиционных шаблонных методов генерации текста, где источник предоставляет контент (то есть, что сказать), и шаблон влияет на то, как это сказать. Основываясь на успешной парадигме кодировщик-декодер, он сначала кодирует представление контента из заданного входного текста; чтобы получить вывод, он извлекает пример текста из обучающих данных в виде «мягких шаблонов», которые затем используются для создания примера конкретного декодера. Мы оцениваем предлагаемую модель по абстрактному обобщению текста и генерации данных в текст. Эмпирические результаты показывают, что эта модель обеспечивает высокую эффективность и превосходит сопоставимые исходные показатели.', 'ga': 'Molaimid samhail giniúna téacs coinníollach nua. Tarraingíonn sé inspioráid ó theicnící giniúna téacs traidisiúnta bunaithe ar theimpléad, áit a soláthraíonn an fhoinse an t-ábhar (i.e., cad atá le rá), agus bíonn tionchar ag an teimpléad ar conas é a rá. Ag tógáil ar pharaidím rathúil an ionchódóra-díchódóra, ionchódaíonn sé ar dtús léiriú an ábhair ón téacs ionchuir a thugtar; chun an t-aschur a tháirgeadh, aisghabhann sé téacs eiseamláireach ó na sonraí oiliúna mar “theimpléid bhog,” a úsáidtear ansin chun díchódóir eiseamláireach sonrach a chruthú. Déanaimid meastóireacht ar an tsamhail atá beartaithe maidir le hachoimriú teibí téacs agus giniúint sonraí go téacs. Léiríonn torthaí eimpíreacha go mbaineann an tsamhail seo feidhmíocht láidir amach agus go sáraíonn sé bonnlínte inchomparáide.', 'ka': 'ჩვენ პრომენტის კონდიციური ტექსტის შექმნა მოდელის შესაძლებელება. ის იქნება ტრადიციონალური შაბლონის ტექსტის განვითარება ტექსტის ტექნექტიკებიდან ინტექნექცია, სადაც მხოლოდ ინტექნექტის განვითარება (მაგრამ, რა უნდა ვთქვათ) და შ წარმატებული კოდირების პარადიგმაზე შექმნა, ის პირველად კოდირებულია შეცდომა გამოყენებული ტექსტიდან; გამოყენების შემდეგ, მაგალითი ტექსტი განაკლების მონაცემების გამოყენება, რომელიც შემდეგ გამოყენება მაგალითი სპექტიფიკური გამოყენება. ჩვენ აბსტრაქტიური ტექსტის სიმბოლოების და ტექსტის შემდეგ მონაცემების მოდელს ვუწერებთ. ამპერიკალური წარმოდგენები ჩვენებს, რომ ეს მოდელის ძალიან გამოსახულება და გავაკეთება შემდგენებელი ბაზის ხაზები.', 'hu': 'Egy új kondicionált szöveggenerációs modellt javasolunk. Inspirációt nyer a hagyományos sablon alapú szöveggenerálási technikákból, ahol a forrás biztosítja a tartalmat (azaz mit kell mondani), és a sablon befolyásolja, hogyan kell kimondani. A sikeres kódoló-dekóder paradigmára építve először az adott beviteli szövegből kódolja a tartalom ábrázolását; A kimenet előállításához példaértékű szöveget szerez a képzési adatokból "soft sablonok" formájában, amelyeket egy példaértékű dekódoló létrehozására használnak. Az absztraktív szövegösszefoglalásra és adat-szöveg generálásra vonatkozó javasolt modellt értékeljük. Empirikus eredmények azt mutatják, hogy ez a modell erős teljesítményt ér el, és meghaladja az összehasonlítható alapvető értékeket.', 'el': 'Προτείνουμε ένα νέο μοντέλο παραγωγής κειμένου υπό όρους. Εμπνέεται από παραδοσιακές τεχνικές δημιουργίας κειμένου βασισμένες σε πρότυπα, όπου η πηγή παρέχει το περιεχόμενο (δηλαδή τι να πει) και το πρότυπο επηρεάζει τον τρόπο με τον οποίο να το πει. Βασιζόμενος στο επιτυχημένο παράδειγμα κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή, κωδικοποιεί πρώτα την αναπαράσταση περιεχομένου από το δεδομένο κείμενο εισόδου. για να παράγει το αποτέλεσμα, ανακτά υποδειγματικό κείμενο από τα δεδομένα εκπαίδευσης ως "μαλακά πρότυπα", τα οποία στη συνέχεια χρησιμοποιούνται για την κατασκευή ενός υποδειγματικού αποκωδικοποιητή. Αξιολογούμε το προτεινόμενο μοντέλο για την αφηρημένη σύνοψη κειμένου και την παραγωγή δεδομένων-σε-κείμενο. Τα εμπειρικά αποτελέσματα δείχνουν ότι αυτό το μοντέλο επιτυγχάνει ισχυρές επιδόσεις και ξεπερνά συγκρίσιμες γραμμές βάσης.', 'it': 'Proponiamo un nuovo modello di generazione di testo condizionato. Prende ispirazione dalle tecniche tradizionali di generazione di testo basate su template, dove la fonte fornisce il contenuto (cioè, cosa dire), e il template influenza come dirlo. Basandosi sul paradigma encoder-decoder di successo, prima codifica la rappresentazione del contenuto dal testo di input dato; per produrre l\'output, recupera testo esemplare dai dati di addestramento come "modelli morbidi", che vengono poi utilizzati per costruire un decoder specifico esemplare. Valutiamo il modello proposto sulla sintesi astratta del testo e sulla generazione data-to-text. I risultati empirici mostrano che questo modello raggiunge prestazioni forti e supera le linee di base comparabili.', 'lt': 'Siūlome naują sąlyginį teksto kūrimo model į. Ji įkvėpia tradicinius šablonais pagrįstus teksto kūrimo metodus, kuriuose šaltinis pateikia turinį (t. y. ką pasakyti), o šablonas daro įtaką, kaip jį pasakyti. Building on the successful encoder-decoder paradigm, it first encodes the content representation from the given input text;  gaminant išėjimą, jis iš mokymo duomenų gauna pavyzdinį tekstą kaip "minkštus šablonus", kurie tuomet naudojami pavyzdiniam specifiniam dekoderiui statyti. Vertiname siūlomą abstraktiško teksto santraukos ir duomenų į tekstą kūrimo model į. Empirical results show that this model achieves strong performance and outperforms comparable baselines.', 'kk': "Біз жаңа шарттар мәтін құру үлгісін ұсынамыз. Бұл дәстүрлі үлгі негіздеген мәтін құру технологияларынан, көзі мазмұнын (мысалы, не айту үшін) береді. Үлгі оны қалай айтуға әсер етеді. Сәтті кодтау парадигміне құрылған, біріншіден келтірілген келтірілген мәтіннен мазмұның көрсетілімін кодтамасы; encoding type Шығысты құру үшін мәтінді бақылау деректерінен 'жабысқа үлгілер' деп алу үшін мәтінді мәтінді құру үшін қолданылады. Біз абстрактивті мәтін тұжырымдамасын және деректерді мәтін құру үшін қолданылатын үлгісін бағалаймыз. Эмпериялық нәтижелер бұл үлгі күшті істеу және салыстырмалы негізгі сызықтарды жеткізеді.", 'mk': 'Предложуваме нов модел за условена генерација на текст. Истиот привлекува инспирација од традиционалните техники на генерација на текст базирани на шаблони, каде изворот ја обезбедува содржината (т.е., што да се каже), а шаблонот влијае на тоа како да се каже. Користејќи го успешниот парадигм на кодер-декодер, прво ја кодира претставувањето на содржината од дадениот внесен текст; за да се произведе излезот, добива примерен текст од податоците за обука како „меки шаблони“, кои потоа се користат за изградба на примерно специфичен декодер. We evaluate the proposed model on abstractive text summarization and data-to-text generation.  Империските резултати покажуваат дека овој модел постигнува силни резултати и надминува споредливи бази.', 'ms': "We propose a novel conditioned text generation model.  Ia menggambar inspirasi dari teknik generasi teks berdasarkan templat tradisional, di mana sumber menyediakan kandungan (iaitu apa yang perlu dikatakan), dan templat mempengaruhinya. Membangun pada paradigma pengekod-penyahkod yang berjaya, ia pertama-tama mengekod perwakilan kandungan dari teks input yang diberi; untuk menghasilkan output, ia mengambil teks contoh dari data latihan sebagai 'templat lembut,' yang kemudian digunakan untuk membina dekoder spesifik contoh. Kami menilai model yang diusulkan untuk pengringkasan teks abstraktif dan generasi data-ke-teks. Hasil empirik menunjukkan bahawa model ini mencapai prestasi yang kuat dan melampaui garis dasar yang sama.", 'ml': "ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d നിര്\u200dബന്ധപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയ്ക്കുന്ന ഒരു മോഡല്\u200d പ്രൊദാന്\u200dസ് ച സ്രോതസ്സ് എന്താണ് പറയേണ്ടതെന്ന് പറയുന്നതില്\u200d നിന്നും മാലപ്പെട്ട് എങ്ങനെ പറയാന്\u200d പ്രഭാവിക്കുന്നു വിജയകരമായ കോഡോര്\u200d പാരാഡിഡിമില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d ആദ്യം കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ഇന്\u200dപുട്ട് വാചകത്തില പുറപ്പെടുത്തുവാന്\u200d, ട്രെയിനിങ്ങളുടെ ഡേറ്റായില്\u200d നിന്നും ഉദാഹരണമായ പദാവലിയുടെ വാചകങ്ങള്\u200d 'മോശപ്പെട്ട മാലപ്പുറ്റങ്ങള ഞങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് സംസാരിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ഡാറ്റാവിലേക്കുള് ഈ മോഡല്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രദര്\u200dശനവും തുല്യമായ അടിസ്ഥാനങ്ങളും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതും കാണിക്കുന്നു.", 'mt': "We propose a novel conditioned text generation model.  It draws inspiration from traditional template-based text generation techniques, where the source provides the content (i.e., what to say), and the template influences how to say it.  Filwaqt li tibni fuq il-paradigma tal-kodifikatur-dekoder li rnexxielha, l-ewwel tikkodifika r-rappreżentanza tal-kontenut mit-test tal-input mogħti; biex jipproduċi l-output, jirċievi test eżemplari mid-dejta tat-taħriġ bħala 'mudelli rotob', li mbagħad jintużaw biex jinbena dekoder speċifiku għall-eżemplari. Aħna jevalwaw il-mudell propost dwar is-sommarju tat-test abstrattiv u l-ġenerazzjoni tad-dejta mat-test. Ir-riżultati empiriċi juru li dan il-mudell jikseb prestazzjoni qawwija u jwassal għal linji bażi komparabbli.", 'no': 'Vi foreslår eit nytt modell for oppretting av tekst. Det teknar inspirasjon frå tradisjonelle malebaserte teknikk for tekstgenerasjon, der kjelden tilbyr innhaldet (t.d. kva som skal si), og malen påvirkar korleis han skal seia. Dersom du bygger på paradigmen med suksessfulle koderingskoderingskodingar, koderer den første innhaldsrepresentasjonen frå den oppgjevne inndatateksten. for å produsera utdata, hentar det eksempelteksten frå øvingsdata som «måke maler», som så vert brukt til å konstruera eit eksempelspesifikke dekoder. Vi evaluerer den foreslåde modellen på abstraktiv tekstsamansering og data- til- tekstgenerering. Empirical results show that this model achieves strong performance and outperforms comparable baselines.', 'mn': 'Бид шинэ нөхцөл байдлын үеийн загварыг санал болгож байна. Энэ нь уламжлалт үлгэрлэл дээр суурилсан текст бүтээлтийн техникуудын урам зориулалт гаргадаг. Энд эх үүсвэр бүтээгдэхүүнийг хангадаг (яг юу хэлэх вэ) болон үлгэрлэл үүнийг хэрхэн хэлэх нөлөөлдөг. Амжилттай кодлогч-декодлогч парадигм дээр байгуулахад эхлээд өгөгдсөн өгөгдлийн текстээс бүтээгдэхүүнийг кодлох болно. Ингээд сургалтын өгөгдлийн жишээлбэл текст гаргадаг. Тэгээд жишээлбэл тодорхойлолт бүтээх үед хэрэглэгддэг. Бид санал болгосон загварыг тодорхойлох, өгөгдлийн болон текст бүтээлийн тухай үнэлдэг. Эзэмшигийн үр дүнд энэ загвар нь хүчтэй үйл ажиллагааг гаргаж, харьцуулж чадах суурь шугамыг гаргаж чадна.', 'pl': 'Proponujemy nowy warunkowany model generowania tekstu. Czerpie inspirację z tradycyjnych technik generowania tekstu opartych na szablonach, gdzie źródło dostarcza treści (tj. co powiedzieć), a szablon wpływa na to, jak to powiedzieć. Opierając się na udanym paradygmacie kodera-dekodera, najpierw koduje reprezentację treści z danego tekstu wejściowego; Aby wytworzyć wyjście, pobiera przykładowy tekst z danych treningowych jako "miękkie szablony", które są następnie wykorzystywane do skonstruowania specyficznego dla przykładu dekodera. Oceniamy proponowany model abstrakcyjnego podsumowania tekstu oraz generowania danych do tekstu. Wyniki empiryczne pokazują, że model ten osiąga silną wydajność i przewyższa porównywalne linie bazowe.', 'ro': 'Propunem un nou model de generare a textului condiționat. Se inspiră din tehnicile tradiționale de generare a textului bazate pe șabloane, unde sursa furnizează conținutul (adică ce să spună), iar șablonul influențează modul în care se spune. Bazându-se pe paradigma encoder-decoder de succes, codează mai întâi reprezentarea conținutului din textul de intrare dat; pentru a produce rezultatul, acesta recuperează text exemplar din datele de instruire sub formă de "șabloane soft", care sunt apoi utilizate pentru a construi un decodor exemplar specific. Evaluăm modelul propus privind rezumarea abstractivă a textului și generarea de date-la-text. Rezultatele empirice arată că acest model atinge performanțe puternice și depășește nivelurile de bază comparabile.', 'sr': "Predlažemo nov model generacije teksta. On privlači inspiraciju iz tradicionalnih tehnika generacije teksta na osnovu šablona, gde izvor pruža sadržaj (tj. šta da kažem), i šablon utiče na to kako da kaže. Na osnovu uspešnog paradigma kodera-dekodera, prvo kodira zastupanje sadržaja iz određenog teksta; kako bi proizvela izlaz, dobija primjerni tekst iz podataka obuke kao 'meki šabloni', koji se onda koriste za izgradnju specijalnog dekodera. Procjenjujemo predloženi model za sažetak abstraktivnog teksta i generaciju podataka do teksta. Impirički rezultati pokazuju da ovaj model postiže jaku izvršnost i iznosi usporedbene osnovne linije.", 'si': "අපි නියම විධානයක් පෙන්වන්න පුළුවන්. ඒක සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපාරයෙන් පාළුවන් විද්\u200dයාපාරයේ පාළුවන් විද්\u200dයාපාර විද්\u200dයාපාරයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ගන්නවා, මුළු සා සාර්ථක සංකේතකය- ඩිකෝඩර් පාර්ඩිග්ම් වල නිර්මාණය කරනවා, ඒක පළමුවෙන් දෙන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළ ප්\u200dරවෘත්තියක් නිර්මාණය කරන්න, ඒක ප්\u200dරවෘත්තිය දත්තයෙන් පිළිබඳ පාළුවක් ලැබෙනවා 'සොඩ් ටෙම්ප්ලේට්' කියලා, පස් අපි ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන පැත්තක් සංවේශනය සහ දත්ත පැත්තක් පරිමාණය ගැන ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අධ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ මේ මොඩල් එක ශක්තිමත් ප්\u200dරතිචාරයක් ලැබෙනවා ඒ වගේම ප්\u200d", 'sv': 'Vi föreslår en ny modell för betingad textgenerering. Den hämtar inspiration från traditionella mallbaserade textgenereringstekniker, där källan tillhandahåller innehållet (dvs vad man ska säga), och mallen påverkar hur man säger det. Baserat på det framgångsrika kodare-avkodare paradigmet kodar den först innehållsrepresentationen från den givna inmatningstexten. För att producera resultatet hämtar den exemplarisk text från träningsdata som "mjuka mallar", som sedan används för att konstruera en exemplarspecifik avkodare. Vi utvärderar den föreslagna modellen för abstraktiv textsammanfattning och data-till-text generering. Empiriska resultat visar att denna modell uppnår stark prestanda och överträffar jämförbara baslinjer.', 'so': 'Waxaynu soo jeedaynaa muuqasho qoraal ah oo ku habboon. Waxay ka soo qaadataa muujinta dhaqanka macluumaadka e e asalka ah ee macluumaadka, kaas oo ay ku saameysan karaan waxyaabaha ay ku qoran yihiin (tusaale ahaan waxa lagu hadlo), macluumaadku wuxuu saameyn ku yeelan karaa sida loo sheego. Building ku qoran baaritaanka liibaanta codsiga, marka ugu horeysa waxaa ku qoran macluumaadka ku qoran qoraalka lagu qoray: inuu soo saaro, wuxuu ka helaa macluumaadka waxbarashada tusaale ahaan, kaas oo loo isticmaalaa in la dhiso qoraal cayiman. Waxaannu qiimeynaynaa modelkii la soo jeeday oo ku saabsan dhamaystirka qoraalka iyo qarsoodiga macluumaadka iyo farshaxanka. Shaqo la’aanta waxay muujiyaan in qaababkan uu sameynayo tababar xoog leh oo uu ku sameynayo saldhigyo u eg.', 'ta': "நாம் ஒரு புதிய நிபந்தனையான உரை உரை உருவாக்கும் மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். இது மரபார்ந்த வார்ப்புரு உரை உருவாக்கும் தொழில்நுட்பத்திலிருந்து தெளிவாக்கத்தை வரைகிறது, அங்கு மூலம் உள்ளடக்கத்தை கொடுக்கிறத @ info: whatsthis வெளியீட்டை உருவாக்க, அது பயிற்சி தரவிலிருந்து உதாரணமான உரையை 'மென்னுள்ள வார்ப்புருவாக' என்று எடுத்துக்காட்டும் குற நாம் பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரியை பரிசோதிக்க வேண்டும் மற்றும் தரவு உரை தலைமுறையில். இந்த மாதிரி வலிமையான செயல்பாட்டை பெறுகிறது மற்றும் ஒப்பீட்டு அடிப்படைகளை வெளியேற்றுகிறது என்பதை காட்", 'ur': "ہم نے ایک نوم کاندیسینڈ ٹیکسٹ نسل موڈل کی پیشنهاد کریں۔ یہ پیدائمی ٹیپلٹ بنیاد پر متن کی پیدائش تکنیک سے الهام کرتا ہے جہاں سورج منصوبہ (یعنی کیا کہنا) دیتا ہے اور ٹیپلٹ اس کا کہنا تاثیر کرتا ہے۔ موفق Encoder-Decoder paradigm پر بنایا جاتا ہے، یہ پہلی بار اجازت کے متن سے منزل کی تصاویر کو کوڈ کرتا ہے۔ اپوٹٹ پیدا کرنے کے لئے، اس نے ترینسی ڈیٹ سے نمونہ ٹیکسٹ پیدا کیا ہے کہ 'نرم ٹیپلٹ' کے طور پر، پھر ایک نمونہ خاص ڈیکوڈر بنانے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے. ہم نے پیغمبر کی مدل کو آب تراکٹیو ٹیکسٹ سکونٹ اور ڈیٹ سے ٹیکسٹ نسل کے بارے میں ارزش کیا ہے. مصریح نتائج دکھاتے ہیں کہ یہ نمڈل قوی عملکرد پہنچتا ہے اور مصاحب بنسٹ لین سے زیادہ مصاحب کرتا ہے.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một kiểu tạo văn bản mới. Nó lấy nguồn cảm hứng từ các kỹ thuật tạo văn bản mẫu truyền thống, nơi nguồn cung cấp nội dung (nói gì) và mẫu ảnh hưởng cách nói nó. Dựa trên mô hình mã hóa thành công, nó đầu tiên mã hóa đại diện nội dung từ văn bản nhập đã đưa ra; để sản xuất kết quả, nó lấy được văn bản mẫu từ dữ liệu huấn luyện như "Mẫu mềm", được dùng để xây dựng một bộ giải mã đặc biệt. Chúng tôi đánh giá mô hình về tổng hợp văn bản và sản xuất dữ liệu qua văn bản. Các kết quả của Empirical cho thấy rằng mô phỏng này đạt được hiệu suất mạnh và vượt trội các nền tuyến tương đương.', 'uz': 'Biz yoriy taxminan matn yaratish modelini davom qilamiz. Bu oddiy namunadagi matn yaratish tugmalaridan imkoniyatlarni chiqaradi. Bu yerda, manba tarkibini (balki nima aytish mumkin) va namunani qanday aytishga ishlatadi. @ info: whatsthis @ info: whatsthis We evaluate the proposed model on abstractive text summarization and data-to-text generation.  Empirical natijalari bu model qiyin bajarish va mos asboblarni bajaradi.', 'da': 'Vi foreslår en ny betinget tekstgenereringsmodel. Den henter inspiration fra traditionelle skabelonbaserede tekstgenereringsteknikker, hvor kilden giver indholdet (dvs. hvad man skal sige), og skabelonen påvirker, hvordan man siger det. Med udgangspunkt i det vellykkede encoder-dekoder paradigme koder den først indholdsrepræsentationen fra den givne input tekst; For at producere output henter den eksemplarisk tekst fra træningsdataene som "bløde skabeloner", som derefter bruges til at konstruere en eksemplarisk dekoder. Vi evaluerer den foreslåede model på abstraktiv tekst resuméering og data-til-tekst generering. Empiriske resultater viser, at denne model opnår stærk ydeevne og overgår sammenlignelige basislinjer.', 'nl': "We stellen een nieuw geconditioneerd tekstgeneratiemodel voor. Het laat zich inspireren door traditionele technieken voor het genereren van tekst op basis van sjablonen, waarbij de bron de inhoud levert (d.w.z. wat te zeggen), en het sjabloon beïnvloedt hoe het te zeggen. Voortbouwend op het succesvolle encoder-decoder paradigma, codeert het eerst de inhoudelijke representatie van de gegeven invoertekst; Om de output te produceren, haalt het voorbeeldtekst uit de trainingsgegevens op als 'soft templates', die vervolgens worden gebruikt om een voorbeeldspecifieke decoder te construeren. We evalueren het voorgestelde model op abstracte tekstsamenvatting en data-to-text generatie. Empirische resultaten tonen aan dat dit model sterke prestaties behaalt en vergelijkbare baselines overtreft.", 'bg': 'Предлагаме нов обусловен модел за генериране на текст. Той черпи вдъхновение от традиционните техники за генериране на текст, базирани на шаблони, където източникът предоставя съдържанието (т.е. какво да се каже), а шаблонът влияе върху това как да се каже. Въз основа на успешната парадигма кодер-декодер, тя първо кодира представянето на съдържанието от даден входен текст; за да произведе изхода, той извлича примерен текст от данните за обучение като "меки шаблони", които след това се използват за изграждане на специфичен за пример декодер. Оценяваме предложения модел за абстрактно обобщаване на текста и генериране на данни към текст. Емпиричните резултати показват, че този модел постига силни резултати и превъзхожда сравнимите базови линии.', 'de': 'Wir schlagen ein neuartiges konditioniertes Textgenerierungsmodell vor. Es bezieht sich auf traditionelle vorlagenbasierte Textgenerierungstechniken, bei denen die Quelle den Inhalt bereitstellt (d.h. was zu sagen ist), und die Vorlage beeinflusst, wie man es sagt. Aufbauend auf dem erfolgreichen Encoder-Decoder-Paradigma kodiert es zunächst die Inhaltsdarstellung aus dem gegebenen Eingabetext; Um die Ausgabe zu erzeugen, ruft es exemplarischen Text aus den Trainingsdaten als "Soft Templates" ab, aus denen dann ein exemplarspezifischer Decoder konstruiert wird. Wir evaluieren das vorgeschlagene Modell zur abstraktiven Textzusammenfassung und zur Daten-zu-Text-Generierung. Empirische Ergebnisse zeigen, dass dieses Modell eine starke Leistung erzielt und vergleichbare Baselines übertrifft.', 'id': "Kami mengusulkan model generasi teks berkundisi novel. Ini menarik inspirasi dari teknik generasi teks tradisional berdasarkan templat, di mana sumber menyediakan isi (i.e., apa yang harus dikatakan), dan templat mempengaruhi bagaimana mengatakannya. Membangun pada paradigma pengkode-dekoder yang sukses, pertama-tama mengkode represensi isi dari teks input yang diberikan; to produce the output, it retrieves exemplar text from the training data as 'soft templates,' which are then used to construct an exemplar-specific decoder.  Kami mengevaluasi model yang diusulkan tentang penghasilan teks abstraktif dan generasi data-ke-teks. Hasil kerajaan menunjukkan bahwa model ini mencapai prestasi yang kuat dan prestasi lebih tinggi garis dasar yang dapat dibandingkan.", 'ko': "우리는 새로운 조건 텍스트 생성 모델을 제시했다.그것의 영감은 전통적인 템플릿 기반 텍스트 생성 기술, 원본 코드가 제공하는 내용(즉 무엇인가), 템플릿이 어떻게 표현하는지에 영향을 미친다는 것이다.성공한 인코더 - 디코더 범례를 바탕으로 입력된 텍스트의 내용 표시를 먼저 인코딩한다.출력을 만들기 위해서, 훈련 데이터에서 샘플 텍스트를 '소프트 템플릿' 으로 검색한 다음, 특정한 샘플의 디코더를 구축하는 데 사용됩니다.우리는 제시된 추상적인 텍스트 요약과 데이터부터 텍스트 생성 모델까지 평가했다.실증 결과에 의하면 이 모델은 좋은 성능을 거두었고 비교할 수 있는 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک مدل نسل متن شرایط نو. این الهام از تکنیک\u200cهای نسل متن سنتی بر اساس قالب سنتی می\u200cکشد، جایی که منبع محتویات را پیشنهاد می\u200cکند (یعنی چی بگوید) و قالب چگونه بگوید تأثیر می\u200cدهد. با ساختن روی پارادیگ موفقیت رمزبندی\u200cکننده\u200cی رمزبندی، اول نمایش محتویات از متن ورودی داده شده را رمزبندی می\u200cکند. برای تولید نتیجه، متن نمونه از داده های آموزش را به عنوان "کلمات نرم" می\u200cگیرد که سپس برای ساختن یک dekoder مشخص مثال استفاده می\u200cشود. ما مدل پیشنهاد را بر اساس جمع کردن متن abstractive و نسل داده\u200cها به متن ارزیابی می\u200cکنیم. نتایج امپراطوری نشان می دهد که این مدل به عملکرد قوی رسیده و بیشتر از خط های پایین مقایسه قابل انجام می دهد.', 'hr': "Predlažemo novi model generacije teksta. On privlači inspiraciju iz tradicionalnih tehnika generacije teksta na osnovu šablona, gdje izvor pruža sadržaj (tj. što reći), i šablon utječe na način da ga kaže. Na osnovu uspješnog paradigma kodera-dekodera, prvo kodira zastupanje sadržaja iz određenog teksta; kako bi proizvela izlaz, dobija primjerni tekst iz podataka obuke kao 'meki šabloni', koji se onda koriste za izgradnju primjerno specifičnog dekodera. Procjenjujemo predloženi model o sažetku abstraktivnog teksta i generaciji podataka na tekst. Empirički rezultati pokazuju da ovaj model postigne jaku učinku i iznosi usporedbene osnovne linije.", 'sq': "Ne propozojmë një model të ri të gjenerimit të tekstit të kushtëzuar. Ajo tërheq frymëzim nga teknikat tradicionale të gjenerimit të tekstit bazuar në modele, ku burimi ofron përmbajtjen (pra, çfarë të themi), dhe modeli ndikon se si ta themi atë. Duke u mbështetur në paradigm ën e suksesshme të koduesit-dekoderit, ai së pari kodon përfaqësimin e përmbajtjes nga teksti i dhënë i hyrjes; për të prodhuar daljen, ajo merr tekst shembullor nga të dhënat e trajnimit si 'modele të buta', të cilat pastaj përdoren për të ndërtuar një dekoder shembullor-specifik. We evaluate the proposed model on abstractive text summarization and data-to-text generation.  Empirical results show that this model achieves strong performance and outperforms comparable baselines.", 'am': "የጽሑፍ ትውልድ ምሳሌ ለመዘጋጀት አቅራቢያን እናስባለን፡፡ ከባሕላዊ template-based የጽሑፍ ትውልድ ቴክኖክቶችን ያስተካክላል፡፡ የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች ውጤትን ለመፍጠር፣ የድምፅ ጽሑፎችን ከአስተማሪው ዳታዎች እንደ 'soft templates' ለማድረግ ይምረጣል፡፡ የጽሑፍ ማቀናቀል እና ዳታ-ለጽሑፍ ትውልድ ላይ የተፈቀደውን ሞዴል እናስተዋልታለን፡፡ የውጤት ውጤቶች የዚህ ሞዴል አካባቢ ስርዓት እና መሠረትን የሚያደርግ ነው፡፡", 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք նոր պայմանավորված տեքստի ստեղծման մոդել: Այն ոգեշնչում է ավանդական կաղապարների հիմնված տեքստի ստեղծման տեխնիկաներից, որտեղ աղբյուրը պարունակում է պարունակությունը (այսինքն, ինչ ասել), և կաղապարը ազդում է այն ասելու վրա: Հաշվի առնելով հաջողությամբ կոդավորող-կոդավորող պարադիգմային, այն նախ կոդավորում է պարունակության ներկայացումը ներկայացված տեքստից: արտադրելու համար այն վերցնում է օրինակ տեքստ ուսուցման տվյալներից որպես «փափուկ մոդելներ», որոնք հետո օգտագործվում են օրինակ-հատուկ դեկոդերի կառուցման համար: Մենք գնահատում ենք վերացական տեքստի ամփոփման և տվյալների տեքստի ստեղծման առաջարկած մոդելը: Empirical results show that this model achieves strong performance and outperforms comparable baselines.', 'af': 'Ons voorstel \'n nuwe voorwaardige teks generasie model. Dit teken inspirasie van tradisionele sjabloon gebaseerde teks generasie tekens, waar die bron verskaf die inhoud (i.e. wat om te sê), en die sjabloon influens hoe om dit te sê. Bybou op die suksesvol enkoder- dekoder paradigme, dit eerste kodeer die inhoud voorstelling van die gegewe invoer teks; om die uitvoer te produseer, herhaal dit voorbeeld teks van die oefening data as "sagte templates," wat dan gebruik word om \'n voorbeeld- spesifieke dekoder te bou. Ons evalueer die voorgestelde model op abstraktiewe teks opsomming en data- to- text genereering. Enigeriese resultate wys dat hierdie model sterk prestasie bereik en uitvoer vergelykbare basisline.', 'sw': "Tunazipendekeza muundo wa kizazi cha maandishi kilichotengenezwa na riwaya. Inavutia hamasa kutoka mbinu za kizazi cha maandishi yenye asili ya kawaida, ambapo chanzo kinatoa maudhui (yaani, kile kinachosema), na namba hiyo inaathiri namna ya kusema. Kujenga juu ya mpango wa mafanikio wa kodi, kwanza unajumuisha uwakilishi wa maudhui kutoka kwenye maandishi yaliyotolewa; ili kutengeneza matokeo, inachukua ujumbe wa mfano kutoka taarifa za mafunzo kama 'namba nyepesi' ambazo ndizo zinatumiwa kutengeneza dekodi maalum. Tunatathmini muundo uliopendekezwa kuhusu muhtasari wa maandishi yasiyo ya kibaguzi na kizazi cha taarifa hadi ujumbe wa maandishi. Matokeo ya matumaini yanaonyesha kuwa mtindo huu unapata ufanisi mkubwa na unaofanya misingi yanayofanana.", 'bs': "Predlažemo novi model generacije teksta. On privlači inspiraciju iz tradicionalnih tehnika generacije teksta na osnovu šablona, gdje izvor pruža sadržaj (tj. šta da kažem), i šablon utiče na način da ga kaže. Na osnovu uspješnog paradigma kodera-dekodera, prvo kodira zastupanje sadržaja iz određenog teksta; kako bi proizvela izlaz, dobija primjerni tekst iz podataka o obuci kao 'meki šabloni', koji se onda koriste za izgradnju primjerno specifičnog dekodera. Procjenjujemo predloženi model za sažetak abstraktivnog teksta i generaciju podataka do teksta. Empirički rezultati pokazuju da ovaj model postigne jaku učinku i iznosi usporedbene osnovne linije.", 'tr': "Biz şartlı metin döredilmesi täze bir nusga teklip edip görýäris. Şol däpli moda tabanly metin jenaýaty tekniklerinden ilham çykar, çe şmeleriň daşarylygyny saýlaýar (meselâ, näme diýmek üçin) we şol moda nädip diýmek üçin täsirleýär. Başlyg kodlayıcı kodlayıcı paradigmini inşa etmek üzere, ilk defa berilen giriş metinden içerileri kodlayır; Çikgi üçin örnek metin alıp, okuwçy maglumatlardan örnek 'ýumuş modalar' diýip ullanýar. Şimdi örnek spesifik bir dekoder düzenlemek üçin ullanylar. Biz nusgala nusgasyny soňra metin holasasy we maglumat täblisasynda çykýarys. Wagtlaýyn netijeleri bu nusga güýçli ukyplary ýetişdirýändigini we daşyklaýyn üýtgeşik hatlary çykarýandygyny görkez.", 'bn': "আমরা একটি উপন্যাসের পরিস্থিতি প্রজন্মের মডেল প্রস্তাব করি। এটি ঐতিহ্যবাহী মন্দির ভিত্তিক টেক্সট প্রজন্মের প্রযুক্তি থেকে অনুপ্রেরণা আকর্ষণ করে, যেখানে উৎস উৎসের বিষয়বস্তু প্রদান করে (যেমন ক সফল এনকোডার- ডেকোডার প্যারাডিমে নির্মাণ করা হচ্ছে, প্রথমে প্রদত্ত ইনপুট ট টেক্সট থেকে বিষয়বস্তুর প্রতিনিধ আউটপুট তৈরি করার জন্য, এটি প্রশিক্ষণের তথ্য থেকে নির্ধারিত টেক্সট পুনরুদ্ধার করে 'soft template' হিসেবে পুনরুদ্ধার করে, যার ফলে এক উদাহরণ We evaluate the proposed model on abstractive text summarization and data-to-text generation.  Empirical results show that this model achieves strong performance and outperforms comparable baselines.", 'ca': "Proposem un nou model de generació de text condicionat. Tira inspiració de tècniques tradicionals de generació de text basades en models, on la font proporciona el contingut (i.e., què dir), i el modelinfluencia com dir-ho. basant-se en el paradigma d'èxit del codificador-decodificador, codifica primer la representació del contingut del text d'entrada; per produir la producció, obté text exemplar de les dades d'entrenament com 'models suaus', que després s'utilitzen per construir un decodificador específic per exemplar. Evaluam el model proposat de resum abstractiu del text i generació de dades a text. Els resultats empírics mostren que aquest model aconsegueix un fort rendiment i supera línies de base comparables.", 'fi': 'Ehdotamme uutta ehdollista tekstien tuottamista koskevaa mallia. Se ammentaa inspiraatiota perinteisistä mallipohjaisista tekstintuotantotekniikoista, joissa lähde tarjoaa sisällön (eli mitä sanoa) ja malli vaikuttaa siihen, miten se sanotaan. Onnistuneen koodaaja-dekooderi-paradigman pohjalta se koodaa ensin syötetystä tekstistä saatavan sisällön. Tuloksen tuottamiseksi se hakee harjoitusdatasta esimerkkitekstiä pehmeinä malleina, joita käytetään mallikohtaisen dekooderin rakentamiseen. Arvioimme ehdotettua abstraktista tekstiyhteenvetoa ja datasta tekstiin generointia koskevaa mallia. Empiiriset tulokset osoittavat, että tämä malli saavuttaa vahvan suorituskyvyn ja ylittää vertailukelpoiset lähtökohdat.', 'et': 'Me pakume välja uudse tingimusliku teksti genereerimise mudeli. See on inspireeritud traditsioonilistest mallipõhistest tekstigeneratsioonitehnikatest, kus allikas annab sisu (st mida öelda) ja mall mõjutab, kuidas seda öelda. Tuginedes edukale kodeerija-dekooderi paradigmale, kodeerib see esmalt antud sisendteksti sisu esituse; Väljundi tootmiseks hangitakse koolitusandmetest näidisteksti pehmete mallidena, mida seejärel kasutatakse näidistepõhise dekoodri ehitamiseks. Hindame väljapakutud abstraktse teksti kokkuvõtte mudelit ja andmete tekst-tekst genereerimist. Empiirilised tulemused näitavad, et see mudel saavutab tugeva jõudluse ja ületab võrreldavaid lähtetasemeid.', 'az': 'Biz yeni şəkildə mətn nəsili modeli təklif edirik. Bu məlumatın məlumatlarını nəzarətləndirdiyi şəklindən ilham çəkir. Məlumat məlumatı nəzarətləndirir. Başarılı kodlayıcı paradigmanın üstünə inşa edilməsi, ilk dəfə verilən giriş mətnindən məlumatları kodlayır; Çıqtını ürəkləmək üçün, təhsil məlumatından örnek məlumat alır, sonra nümunə müəyyən bir dekoder inşa etmək üçün istifadə edilir. Biz təklif etdiyimiz modeli abstraktiv mətn yığışdırması və veri-mətn nəzəriyyəti barəsində değerləşdiririk. İmpariki sonuçlar bu modelin güclü performansını başa çatdığını göstərir və salışılabilir baz çətinləri başa çatdırır.', 'cs': 'Navrhujeme nový podmíněný model generace textu. Inspirace čerpá z tradičních technik generování textu založených na šablonách, kde zdroj poskytuje obsah (tj. co říct) a šablona ovlivňuje, jak to říct. Na základě úspěšného kodér-dekodér paradigmatu nejprve kóduje reprezentaci obsahu z daného vstupního textu; Pro vytvoření výstupu získává příkladný text z tréninkových dat jako "měkké šablony", které se pak používají k sestavení příkladového dekodéru. Vyhodnocujeme navržený model pro abstraktivní shrnutí textu a generování dat na text. Empirické výsledky ukazují, že tento model dosahuje silného výkonu a překonává srovnatelné základní linie.', 'jv': 'Awak dhéwé ngéwangi model sing paling-alaman maneh nggawe. Deng tengah nggambar kelangan kelangan winih sing dumadhi gambar template Ngubah negori nggo koder-decoder text-tool-action Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe modèl kanggo sumulasi teks apakno lan data-to-text nggambar. Rejalaké empirka menehi wong ngomong nik model iki bakal nggawe gerakan kanlungan ngono nggawe barang sing apik nyimpen', 'ha': "Munã buɗa wani misali da aka samu matsayin da aka ƙayyade nowaya. Yana nuna hamoyi daga zanen zaɓen matsayin na ɗabi'a na rubutun da aka ƙayyade shi, inda sourcen ke samar da maɓallin (misali, abin da yake faɗa), kuma yana yi amfani da kanan kayan faɗa. Building on the successful encoder-decoder paradigm, it first encodes the content representation from the given input text;  don ya samun fitarwa, ya motsa matsayin misali daga danne na amfani da shi kamar 'Template na shiryayyu' da za'a yi amfani da shi dõmin a gina wani kodi mai ƙayyade misali. Tuna ƙaddara misalin da aka buƙata a kan karatun matsayin da tsari na data-zuwa-text. Mataimakin Empirical na nuna cewa wannan misalin ya sãmu mai ƙarfi ga shawarar da ya sami misãlai da daidai.", 'he': 'אנו מציעים מודל חדש לדור טקסט מתאים. הוא מושך השראה מטכניקות מיוצר טקסט מסורתיות מבוססות על מודלים, שם המקור מספק את התוכן (כלומר, מה לומר), והמודל משפיע על איך לומר את זה. בניין על פרדיגמה המצלחה של הקודן-מפענח, הוא קודם קודם קודם קודם קודם מייצג התוכן מהטקסט הנתון הנתון; כדי לייצר את ההוצאה, הוא משיג טקסט דוגמאי מהנתונים של האימונים כ"דוגמאות רכות", אשר משתמשים לאחר מכן לבנות מפענח דוגמאי ספציפי. אנו מעריכים את המודל המוצע על סכם טקסט אסטרקטיבי ודור נתונים לטקסט. התוצאות האימפריות מראות שהמודל הזה משיג ביצועים חזקים ויוציא מעבר לבסיסים שווים.', 'sk': 'Predlagamo nov pogojeni model generiranja besedila. Navdih črpa iz tradicionalnih tehnik ustvarjanja besedila, ki temeljijo na predlogah, kjer vir zagotavlja vsebino (tj. kaj povedati), predloga pa vpliva na to, kako jo povedati. Na podlagi uspešne paradigme kodirnika-dekodirnika najprej kodira vsebinsko predstavitev iz danega vhodnega besedila; Za izdelavo rezultatov pridobi vzorčno besedilo iz podatkov usposabljanja kot "mehke predloge", ki se nato uporabljajo za izdelavo vzorčnega dekoderja. Ocenjujemo predlagani model abstraktivnega povzetka besedila in generiranja podatkov v besedilo. Empirični rezultati kažejo, da ta model dosega močno zmogljivost in presega primerljive osnovne vrednosti.', 'bo': "ང་ཚོས་དུས་མཐུན་བཟོ་བའི་ཡིག་གེ་མ་དབྱིབས་གསར་བ་ཞིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འདིས་སྔོན་སྲོལ་རྒྱུན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ནས་གསལ་བཤད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Building on the successful encoder-decoder paradigm, it first encodes the content representation from the given input text; and to produce the output, it retrieves exemplar text from the training data as 'soft templates,' which are then used to construct an exemplar-specific decoder. ང་ཚོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡིག་གི་བསྡུས་བ་དང་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་བཟོ་རྣམ་གྲངས་ཀ་ལས་རྩོམ་འབྲི་བ་ཡིན། གཟུགས་རིས་བྱ་འབུལ་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་ནི་མིག་གཟུགས་རིས་འདིས་སྐྱེན་བྱེད་ནི་དང་མཉམ་དུ་མཐུན་རྐྱེན"}
{'en': 'Strong and Simple Baselines for Multimodal Utterance Embeddings', 'pt': 'Linhas de base fortes e simples para incorporações de enunciados multimodais', 'fr': "Des bases de référence solides et simples pour les intégrations d'énoncés multimodaux", 'ar': 'خطوط أساسية قوية وبسيطة لحفلات الزفاف اللفظية متعددة الوسائط', 'es': 'Líneas de base sólidas y sencillas para incrustaciones de enunciados multimodales', 'ja': 'マルチモーダル発話埋め込みのための強力でシンプルなベースライン', 'ru': 'Сильные и простые базовые линии для мультимодальных внедрений речи', 'zh': '多模语嵌强而简基线', 'hi': 'मल्टीमॉडल उच्चारण एम्बेडिंग के लिए मजबूत और सरल आधार रेखाएं', 'ga': 'Bunlínte Láidre agus Simplí maidir le Leabú cainte Ilmhódúil', 'ka': 'Name', 'hu': 'Erős és egyszerű alapok a multimodális kiterjesztési beágyazásokhoz', 'el': 'Ισχυρές και απλές γραμμές βάσης για τις πολυμεταφορές ενσωμάτωσης πληροφοριών', 'it': 'Basi solide e semplici per incorporazioni multimodali', 'mk': 'Силни и едноставни основни линии за вклопување на мултимодилни услуги', 'kk': 'КөпModal Utterance ендіру үшін күшті және қарапайым негізгі сызықтар', 'lt': 'Tvirtos ir paprastos daugiarūšio naudojimo įrangos bazės', 'ml': 'Strong and Simple Baselines for Multimodal Utterance Embeddings', 'mn': 'Олон моделийн хэрэглэгчийн нэвтрүүлэлтийн хүчтэй, энгийн суурь шугам', 'ms': 'Baris asas yang Kuat dan Mudah untuk Penciptaan Utteransi Multimodal', 'mt': 'Linji Bażi b’saħħithom u sempliċi għall-Impjanti Multimodali ta’ Utterance', 'no': 'Sterkte og enkle baselinjer for innbygging av multimodal brukarName', 'sr': 'Snažne i jednostavne osnovne linije za udruženje multimodalne upotrebe', 'si': 'Name', 'so': 'Heeganka qalabka kala duduwan', 'pl': 'Mocne i proste podstawy dla multimodalnych osadzeń Utterance', 'ro': 'Linii de referință puternice și simple pentru încorporarea externă multimodală', 'ta': 'பலமுறை முடிவு உட்பொதிகளுக்கு வலிமை மற்றும் சுலபமான அடிப்படைகள்', 'ur': 'Multimodal Utterance EmbeddingName', 'sv': 'Starka och enkla utgångslägen för multimodal Utterance Embeddings', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đường hầm vững chắc và đơn giản cho nhúng chàm vận chuyển nhiều phương tiện', 'bg': 'Силни и прости базови линии за мултимодални вграждания', 'nl': 'Sterke en eenvoudige basislijnen voor multimodale Utterance Embeddings', 'hr': 'Snažne i jednostavne osnovne linije za uključenje multimodalnih upotrebi', 'da': 'Stærke og enkle basislinjer for multimodale udbredelsesindlejringer', 'de': 'Starke und einfache Grundlagen für multimodale Utterance Embeddings', 'id': 'Garis dasar yang kuat dan sederhana untuk Penciptaan Utterance Multimodal', 'fa': 'Name', 'ko': '다중모드 언어가 박힌 강력하고 간단한 기선', 'sw': 'Mitandzo ya nguvu na rahisi kwa ajili ya Mambo ya Utumiaji', 'am': 'Strong and Simple Baselines for Multimodal Utterance Embeddings', 'sq': 'Lidhje bazë të forta dhe të thjeshta për përfshirjet multimodale', 'af': 'Sterkte en eenvoudige Basisline vir Multimodale Uitbreiding Inbetering', 'tr': 'Çoklumodal Ullançy Bütünleşenler üçin Güçli we Basit Basit Setirleri', 'bn': 'বহুমোডাল উট্রেন্স এমবেডিং এর জন্য শক্তিশালী এবং সাধারণ বৈশিষ্ট্য', 'hy': 'Մոլորմոդալ օգտագործման ներգրավման ուժեղ և պարզ հիմքերը', 'az': 'Multimodal Utterance 캻fad톛l톛ri 칲칞칲n q칲vv톛tli v톛 Basit S톛tirl톛r', 'bs': 'Snažne i jednostavne osnovne linije za udruženje multimodalne upotrebe', 'ca': "Linies de base fortes i senzilles d'incorporació multimodal", 'et': 'Tugevad ja lihtsad alused multimodaalsete seadmete manustamiseks', 'cs': 'Silné a jednoduché základní linie pro multimodální vložení vyjádření', 'fi': 'Vahvat ja yksinkertaiset lähtökohdat multimodaalisille Utterance-upotuksille', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'sk': 'Močne in enostavne osnove za multimodalne vgradnje izdelkov', 'he': 'קווי בסיס חזקים ופשוטים עבור התקנות שימוש רב מודלי', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྣ་དབྱིབས་སྤྱོད་པའི་སྦུང་ཚན་ལ་བཙུགས་ནུས་མཐུན་གཏོང་དང་སྔོན་སྒྲིག་གཞི་རྟེན'}
{'en': 'Human language is a rich multimodal signal consisting of spoken words, facial expressions, body gestures, and vocal intonations. Learning representations for these spoken utterances is a complex research problem due to the presence of multiple heterogeneous sources of information. Recent advances in multimodal learning have followed the general trend of building more complex models that utilize various attention, memory and recurrent components. In this paper, we propose two simple but strong baselines to learn embeddings of multimodal utterances. The first baseline assumes a conditional factorization of the utterance into unimodal factors. Each unimodal factor is modeled using the simple form of a likelihood function obtained via a linear transformation of the embedding. We show that the optimal embedding can be derived in closed form by taking a weighted average of the unimodal features. In order to capture richer representations, our second baseline extends the first by factorizing into unimodal, bimodal, and trimodal factors, while retaining simplicity and efficiency during learning and inference. From a set of experiments across two tasks, we show strong performance on both supervised and semi-supervised multimodal prediction, as well as significant (10 times) speedups over neural models during inference. Overall, we believe that our strong baseline models offer new benchmarking options for future research in multimodal learning.', 'ar': 'لغة الإنسان هي إشارة غنية متعددة الوسائط تتكون من الكلمات المنطوقة وتعبيرات الوجه وإيماءات الجسد والنغمات الصوتية. تمثيلات التعلم لهذه الكلمات المنطوقة هي مشكلة بحثية معقدة بسبب وجود مصادر معلومات متعددة غير متجانسة. اتبعت التطورات الحديثة في التعلم متعدد الوسائط الاتجاه العام لبناء نماذج أكثر تعقيدًا تستخدم مختلف الاهتمام والذاكرة والمكونات المتكررة. في هذه الورقة ، نقترح خطين أساسيين بسيطين لكن قويين لتعلم حفلات الزفاف للألفاظ متعددة الوسائط. يفترض خط الأساس الأول التحليل الشرطي للكلام إلى عوامل أحادية. يتم نمذجة كل عامل أحادي النمط باستخدام الشكل البسيط لوظيفة الاحتمالية التي تم الحصول عليها عبر تحويل خطي للتضمين. نوضح أنه يمكن اشتقاق التضمين الأمثل في شكل مغلق عن طريق أخذ متوسط مرجح للسمات أحادية الوسائط. من أجل التقاط تمثيلات أكثر ثراءً ، يمتد خط الأساس الثاني الخاص بنا إلى الأول من خلال التحليل إلى عوامل أحادية وثنائية وثلاثية الشكل ، مع الاحتفاظ بالبساطة والكفاءة أثناء التعلم والاستدلال. من خلال مجموعة من التجارب عبر مهمتين ، نظهر أداءً قويًا في كل من التنبؤ متعدد الوسائط الخاضع للإشراف وشبه الإشراف ، بالإضافة إلى تسريع كبير (10 مرات) على النماذج العصبية أثناء الاستدلال. بشكل عام ، نعتقد أن نماذجنا الأساسية القوية تقدم خيارات قياس مرجعية جديدة للبحث المستقبلي في التعلم متعدد الوسائط.', 'pt': 'A linguagem humana é um rico sinal multimodal que consiste em palavras faladas, expressões faciais, gestos corporais e entonações vocais. A aprendizagem de representações para esses enunciados falados é um problema de pesquisa complexo devido à presença de múltiplas fontes heterogêneas de informação. Os recentes avanços na aprendizagem multimodal seguiram a tendência geral de construção de modelos mais complexos que utilizam vários componentes de atenção, memória e recorrentes. Neste artigo, propomos duas linhas de base simples, mas fortes, para aprender a incorporação de enunciados multimodais. A primeira linha de base pressupõe uma fatoração condicional do enunciado em fatores unimodais. Cada fator unimodal é modelado usando a forma simples de uma função de verossimilhança obtida por meio de uma transformação linear da incorporação. Mostramos que a incorporação ótima pode ser derivada de forma fechada tomando uma média ponderada das características unimodais. Para capturar representações mais ricas, nossa segunda linha de base estende a primeira fatorando em fatores unimodais, bimodais e trimodais, mantendo a simplicidade e a eficiência durante o aprendizado e a inferência. A partir de um conjunto de experimentos em duas tarefas, mostramos um forte desempenho na previsão multimodal supervisionada e semi-supervisionada, bem como acelerações significativas (10 vezes) sobre modelos neurais durante a inferência. No geral, acreditamos que nossos fortes modelos de linha de base oferecem novas opções de benchmarking para pesquisas futuras em aprendizagem multimodal.', 'fr': "Le langage humain est un signal multimodal riche composé de mots parlés, d'expressions faciales, de gestes corporels et d'intonations vocales. L'apprentissage de représentations pour ces énoncés oraux est un problème de recherche complexe en raison de la présence de multiples sources d'information hétérogènes. Les récents progrès de l'apprentissage multimodal ont suivi la tendance générale à créer des modèles plus complexes qui utilisent diverses composantes d'attention, de mémoire et de récurrence. Dans cet article, nous proposons deux bases de référence simples mais solides pour apprendre les intégrations d'énoncés multimodaux. La première ligne de base suppose une factorisation conditionnelle de l'énoncé en facteurs unimodaux. Chaque facteur unimodal est modélisé à l'aide de la forme simple d'une fonction de vraisemblance obtenue par une transformation linéaire de l'intégration. Nous montrons que l'intégration optimale peut être dérivée sous forme fermée en prenant une moyenne pondérée des caractéristiques unimodales. Afin de saisir des représentations plus riches, notre deuxième base de référence étend la première en factorisant des facteurs unimodaux, bimodaux et trimodaux, tout en conservant simplicité et efficacité lors de l'apprentissage et de l'inférence. À partir d'un ensemble d'expériences portant sur deux tâches, nous montrons de bonnes performances sur la prédiction multimodale supervisée et semi-supervisée, ainsi que des accélérations significatives (10 fois) sur les modèles neuronaux pendant l'inférence. Dans l'ensemble, nous pensons que nos modèles de base solides offrent de nouvelles options d'analyse comparative pour les recherches futures dans le domaine de l'apprentissage multimodal.", 'es': 'El lenguaje humano es una señal multimodal rica que consiste en palabras habladas, expresiones faciales, gestos corporales y entonaciones vocales. El aprendizaje de las representaciones de estos enunciados orales es un problema de investigación complejo debido a la presencia de múltiples fuentes heterogéneas de información. Los avances recientes en el aprendizaje multimodal han seguido la tendencia general de construir modelos más complejos que utilizan diversos componentes de atención, memoria y recurrentes. En este artículo, proponemos dos líneas de base simples pero sólidas para aprender las incorporaciones de enunciados multimodales. La primera línea de base supone una factorización condicional del enunciado en factores unimodales. Cada factor unimodal se modela utilizando la forma simple de una función de probabilidad obtenida mediante una transformación lineal de la incrustación. Demostramos que la incrustación óptima se puede derivar de forma cerrada tomando un promedio ponderado de las características unimodales. Con el fin de capturar representaciones más ricas, nuestra segunda línea de base amplía la primera al factorizar en factores unimodales, bimodales y trimodales, manteniendo la simplicidad y la eficiencia durante el aprendizaje y la inferencia. A partir de un conjunto de experimentos en dos tareas, mostramos un sólido rendimiento en la predicción multimodal supervisada y semisupervisada, así como aceleraciones significativas (10 veces) con respecto a los modelos neuronales durante la inferencia. En general, creemos que nuestros sólidos modelos de referencia ofrecen nuevas opciones de evaluación comparativa para futuras investigaciones en el aprendizaje multimodal.', 'ja': '人間の言語は、話し言葉、顔の表情、体のジェスチャー、声のイントネーションからなる豊富なマルチモーダルシグナルです。 これらの話し言葉の表現を学習することは、複数の異質な情報源が存在するため、複雑な研究課題である。 マルチモーダルラーニングの最近の進歩は、様々な注意、記憶、および再発コンポーネントを利用するより複雑なモデルを構築する一般的な傾向に従っている。 本稿では，マルチモーダル発話の埋め込みを学習するための2つの単純で強力なベースラインを提案する． 第１のベースラインは、単式因子への発話の条件的因子分解を仮定する。 各単峰性因子は、埋め込みの線形変換を介して得られる尤度関数の単純な形を用いてモデル化される。 単式特徴の加重平均を取ることにより、閉じた形で最適な埋め込みを導出できることを示しています。 より豊かな表現を取り込むために、学習と推論の間に簡潔さと効率性を維持しながら、単式、二式、および三式因子に因子分解することによって、第二のベースラインは第一のベースラインを拡張する。 2つのタスクにわたる一連の実験から、我々は、監視されたおよび半監視されたマルチモーダル予測の両方で強力なパフォーマンスを示し、推論中のニューラルモデルよりも著しい（ 10倍）スピードアップを示します。 全体として、当社の強力なベースラインモデルは、マルチモーダルラーニングにおける将来の研究のための新しいベンチマークオプションを提供すると考えています。', 'zh': '人言多模态信,口语面声成。 有数异构信息源,习其口语者,杂论也。 多模态学者最新进展因其形势,因其注意,记其循环组件。 本文中,二简而强基线以学多模态语者嵌之。 首基线定语分解为单峰因子。 每单峰因子嵌线性易得似然函数简建模。 明取单峰之加权平均值,可以合推导出最佳。 第二基线分解为单峰、双峰、三峰因子以广一基线,而存简效率于学理之间。 二职实验中,展监督半监多模态占候之强,及推理之显神经模型(10倍)加速。 总体而言信吾强基线模形为众模。', 'ru': 'Человеческий язык - это богатый мультимодальный сигнал, состоящий из устных слов, мимики, жестов тела и голосовых интонаций. Изучение представлений для этих устных высказываний является сложной исследовательской проблемой из-за наличия множества разнородных источников информации. Недавние достижения в области мультимодального обучения следуют общей тенденции к созданию более сложных моделей, в которых используются различные компоненты внимания, памяти и периодичности. В этой статье мы предлагаем две простые, но сильные базовые линии для изучения вложений мультимодальных высказываний. Первая базовая линия предполагает условную факторизацию высказывания в унимодальные факторы. Каждый унимодальный фактор моделируется с использованием простой формы функции правдоподобия, полученной посредством линейного преобразования вложения. Показано, что оптимальное вложение может быть получено в закрытом виде путем взятия средневзвешенного значения унимодальных признаков. Чтобы запечатлеть более богатые представления, наша вторая базовая линия расширяет первую путем факторизации на унимодальные, бимодальные и тримодальные факторы, сохраняя при этом простоту и эффективность во время обучения и вывода. Из набора экспериментов по двум задачам мы показываем сильную производительность как по контролируемому, так и по полуконтролируемому мультимодальному прогнозированию, а также значительные (в 10 раз) ускорения по сравнению с нейронными моделями во время вывода. В целом, мы считаем, что наши надежные базовые модели предлагают новые варианты сравнительного анализа для будущих исследований в области мультимодального обучения.', 'hi': 'मानव भाषा एक समृद्ध बहुआयामी संकेत है जिसमें बोले जाने वाले शब्द, चेहरे के भाव, शरीर के इशारे और मुखर इंटोनेशन शामिल हैं। इन बोले गए कथनों के लिए सीखने के अभ्यावेदन जानकारी के कई विषम स्रोतों की उपस्थिति के कारण एक जटिल शोध समस्या है। मल्टीमॉडल सीखने में हाल की प्रगति ने अधिक जटिल मॉडल बनाने की सामान्य प्रवृत्ति का पालन किया है जो विभिन्न ध्यान, स्मृति और आवर्तक घटकों का उपयोग करते हैं। इस पेपर में, हम मल्टीमॉडल उच्चारण के एम्बेडिंग सीखने के लिए दो सरल लेकिन मजबूत बेसलाइन का प्रस्ताव करते हैं। पहली आधार रेखा यूनिमोडल कारकों में उच्चारण का एक सशर्त कारकीकरण मानती है। प्रत्येक यूनिमोडल कारक एम्बेडिंग के रैखिक परिवर्तन के माध्यम से प्राप्त एक संभावना फ़ंक्शन के सरल रूप का उपयोग करके मॉडलिंग की जाती है। हम दिखाते हैं कि इष्टतम एम्बेडिंग को यूनिमोडल सुविधाओं का भारित औसत लेकर बंद रूप में व्युत्पन्न किया जा सकता है। अमीर प्रतिनिधित्व पर कब्जा करने के लिए, हमारी दूसरी आधार रेखा यूनिमोडल, बिमोडल और ट्राइमोडल कारकों में फैक्टरिंग करके पहले को बढ़ाती है, जबकि सीखने और अनुमान के दौरान सादगी और दक्षता को बनाए रखती है। दो कार्यों में प्रयोगों के एक सेट से, हम पर्यवेक्षित और अर्ध-पर्यवेक्षित मल्टीमॉडल भविष्यवाणी दोनों पर मजबूत प्रदर्शन दिखाते हैं, साथ ही अनुमान के दौरान तंत्रिका मॉडल पर महत्वपूर्ण (10 गुना) स्पीडअप भी दिखाते हैं। कुल मिलाकर, हम मानते हैं कि हमारे मजबूत बेसलाइन मॉडल मल्टीमॉडल सीखने में भविष्य के अनुसंधान के लिए नए बेंचमार्किंग विकल्प प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Is comhartha saibhir ilmhódach í teanga an duine ina bhfuil focail labhartha, gothaí gnúise, gothaí coirp, agus tuin chainte gutha. Is fadhb chasta taighde í léirithe foghlama do na cainteanna seo toisc go bhfuil foinsí ilchineálacha faisnéise ann. Lean dul chun cinn le déanaí san fhoghlaim ilmhódach an treocht ghinearálta maidir le samhlacha níos casta a thógáil a úsáideann aird, cuimhne agus comhpháirteanna athfhillteacha éagsúla. Sa pháipéar seo, molaimid dhá bhonnlíne shimplí ach láidre chun leabú na gcainteanna ilmhódacha a fhoghlaim. Glacann an chéad bhonnlíne fachtóiriú coinníollach ar an chaint i bhfachtóirí aonmhódúla. Múnlaítear gach fachtóir aonmhódach trí úsáid a bhaint as foirm shimplí feidhm chosúlachta a fhaightear trí chlaochlú líneach ar an neadú. Léirímid gur féidir an leabú optamach a dhíorthú i bhfoirm dhúnta trí mheán ualaithe na ngnéithe aonmhódúla a ghlacadh. Chun léiriúcháin níos saibhre a ghabháil, leathnaíonn an dara bonnlíne an chéad cheann trí fhachtóirí aonmhódacha, démhódacha agus trímhódacha a fhachtóiriú, agus simplíocht agus éifeachtúlacht a choinneáil le linn foghlama agus tátail. Ó thacar turgnaimh thar dhá thasc, léirímid feidhmíocht láidir ar thuar ilmhódach faoi mhaoirseacht agus leath-mhaoirseacht, chomh maith le luasanna suntasacha (10 n-uaire) thar mhúnlaí néaracha le linn tátail. Ar an iomlán, creidimid go dtugann ár múnlaí bonnlíne láidre roghanna tagarmharcála nua do thaighde amach anseo ar fhoghlaim ilmhódach.', 'ka': 'ადამიანის ენაა ბედნიერი მულტიმოდიალური სიგნალია, რომელიც საუბრალო სიტყვებით, სახეური გამოსახულებით, ცხოვრებით გესტებით და საუბრალო ინტენო ამ საუბრილო სიტყვებისთვის გამოსწავლობა კომპლექსიკური პრობლემა იყო, რამდენიმე heterogeneous sources of information. მიმდინარე მეტიმოდიალური სწავლების პროგრესი შემდეგ უფრო კომპლექციური მოდელების შექმნა, რომლებიც განსხვავებული ინტერნექცია, მეხსიერება და რეკურენტი კ ამ დომენტში ჩვენ გვეძლოთ ორი მარტივი, მაგრამ ძალიან ძალიან ფესური ხაზები, რომ მელტიმოდიალური სიტყვების შესაბამისათვის შესწავლოთ. პირველი ფესტილის ფესტილის შესაბამისი ფექტურაცია უნიმოდიალურ ფექტურებში. ყოველ უნიმოდიალური ფაქტორი მოდელირებულია შესაძლებელობის ფუნქციის გამოყენებით, რომელიც მიიღებული ინტერფორმაციის ლინიური გარემოსტაციით. ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ოპტიმალური შენახვა შესაძლებელია დახურებული ფორმაში, რომელიც უნიმოდიალური განსაზღვრებულების განსაზღვრებულია. უფრო დიდი გამოსახულებებისთვის, ჩვენი მეორე მხარე ხაზი უფრო დიდი გამოსახულებლად პირველი გამოსახულება, უნმოდიალური, ბიმოდიალური და ტრიმოდიალური ფაქტორებში გამოსახულებლად, რომლებიც უფრო ექსპერიმენტების კონფიმენტიდან ორი დავალების განმავლობაში, ჩვენ ჩვენ ძალიან გამოყენებას ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენებული და ნახევარულებული მულიმედიალური წარმოდგენებაზე, და გასანიშნავი (10-ჯ ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ჩვენი ძალიან ბაზლინური მოდელები ახალი ბანქმარიკაციის მოქმედება მომავალური სწავლებისთვის მომავალური სწავლებისთვის.', 'el': 'Η ανθρώπινη γλώσσα είναι ένα πλούσιο πολυμορφικό σήμα που αποτελείται από προφορικές λέξεις, εκφράσεις προσώπου, χειρονομίες σώματος και φωνητικές νότες. Η εκμάθηση αναπαραστάσεων αυτών των προφορικών ομιλιών είναι ένα σύνθετο ερευνητικό πρόβλημα λόγω της παρουσίας πολλαπλών ετερογενών πηγών πληροφοριών. Πρόσφατες εξελίξεις στην πολυμορφική μάθηση ακολούθησαν τη γενική τάση δημιουργίας πιο σύνθετων μοντέλων που χρησιμοποιούν διάφορα στοιχεία προσοχής, μνήμης και επαναλαμβανόμενων στοιχείων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε δύο απλές αλλά ισχυρές γραμμές βάσης για να μάθουμε ενσωμάτωση των πολυμορφικών εκφράσεων. Η πρώτη γραμμή προϋποθέτει μια υπό όρους παραγοντοποίηση της έκφρασης σε μονοτροπικούς παράγοντες. Κάθε μονοτροπικός παράγοντας μοντελοποιείται χρησιμοποιώντας την απλή μορφή μιας συνάρτησης πιθανοτήτων που λαμβάνεται μέσω γραμμικού μετασχηματισμού της ενσωμάτωσης. Δείχνουμε ότι η βέλτιστη ενσωμάτωση μπορεί να προκύψει σε κλειστή μορφή λαμβάνοντας έναν σταθμισμένο μέσο όρο των μονοmodalen χαρακτηριστικών. Προκειμένου να καταγράψουμε πλουσιότερες αναπαραστάσεις, η δεύτερη γραμμή μας επεκτείνει την πρώτη, παράγοντας σε μονοmodalen, διmodalen και τριmodalen παράγοντες, διατηρώντας παράλληλα την απλότητα και την αποτελεσματικότητα κατά τη διάρκεια της μάθησης και της συναγωγής. Από ένα σύνολο πειραμάτων σε δύο εργασίες, καταδεικνύουμε ισχυρή απόδοση τόσο στην εποπτευόμενη όσο και στην ημι-εποπτευόμενη πολυπροπική πρόβλεψη, καθώς και σημαντικές (10-φορές) επιταχύνσεις πάνω από νευρωνικά μοντέλα κατά τη διάρκεια της συναγωγής. Γενικά, πιστεύουμε ότι τα ισχυρά μοντέλα βάσης μας προσφέρουν νέες επιλογές συγκριτικής αξιολόγησης για μελλοντική έρευνα στην πολυμορφική μάθηση.', 'it': "Il linguaggio umano è un ricco segnale multimodale costituito da parole parlate, espressioni facciali, gesti del corpo e intonazioni vocali. Imparare le rappresentazioni di queste parole è un problema di ricerca complesso dovuto alla presenza di molteplici fonti eterogenee di informazioni. I recenti progressi nell'apprendimento multimodale hanno seguito la tendenza generale di costruire modelli più complessi che utilizzano varie attenzioni, memoria e componenti ricorrenti. In questo articolo, proponiamo due semplici ma forti linee di base per imparare l'incorporazione di espressioni multimodali. La prima linea di base presuppone una fattorizzazione condizionale dell'espressione in fattori unimodali. Ogni fattore unimodale è modellato utilizzando la forma semplice di una funzione di probabilità ottenuta tramite una trasformazione lineare dell'embedding. Mostriamo che l'embedding ottimale può essere derivato in forma chiusa prendendo una media ponderata delle caratteristiche unimodali. Al fine di catturare rappresentazioni più ricche, la nostra seconda linea di base estende la prima fattorizzazione in fattori unimodali, bimodali e trimodali, pur mantenendo semplicità ed efficienza durante l'apprendimento e l'inferenza. Da un insieme di esperimenti su due compiti, mostriamo forti prestazioni sia sulla previsione multimodale supervisionata che semi-supervisionata, così come velocità significative (10 volte) sui modelli neurali durante l'inferenza. Nel complesso, riteniamo che i nostri solidi modelli di base offrano nuove opzioni di benchmarking per la ricerca futura nell'apprendimento multimodale.", 'lt': 'Human language is a rich multimodal signal consisting of spoken words, facial expressions, body gestures, and vocal intonations.  Mokymasis atstovauti šioms kalbėtoms išraiškoms yra sudėtinga mokslinių tyrimų problem a dėl daugelio įvairiapusių informacijos šaltinių. Pastaruoju metu daugiarūšio mokymosi pažanga buvo vykdoma atsižvelgiant į bendrą tendenciją kurti sudėtingesnius modelius, kuriuose būtų naudojamas įvairias dėmesys, atmintis ir pakartotiniai komponentai. Šiame dokumente siūlome dvi paprastas, bet tvirtas bazines linijas, kad būtų išmokta įtraukti daugiarūšio pobūdžio žodžius. Pirmasis pradinis rodiklis numato sąlyginę frazės faktorizaciją į vienmodalius veiksnius. Each unimodal factor is modeled using the simple form of a likelihood function obtained via a linear transformation of the embedding.  Mes rodome, kad optimalus įdėjimas gali būti gaunamas uždarąja form a, taikant svertinį vienmodalių savybių vidurkį. Siekiant surinkti turtingesnius duomenis, mūsų antroji bazė apima pirmąją, įtraukiant į vienmodalius, bimodalinius ir trimodalinius veiksnius, kartu išlaikant mokymosi ir išvadų metu paprastumą ir veiksmingumą. Iš dviejų užduočių atliktų eksperimentų matyti, kad atliekant priežiūrą ir pusiau priežiūrą atliekamas daugiarūšio transporto prognozės rezultatas yra stiprus, taip pat, remiantis išvadomis, didelis (10 kartų) greitis, palyginti su nerviniais modeliais. Apskritai manome, kad mūsų tvirti pagrindiniai modeliai siūlo naujas lyginamojo vertinimo galimybes būsimiems daugiarūšio mokymosi moksliniams tyrimams.', 'hu': 'Az emberi nyelv gazdag multimodális jel, amely beszélt szavakból, arckifejezésekből, testmozdulatokból és hanghangokból áll. Ezeknek a beszélt kifejezéseknek a tanulása komplex kutatási problémát jelent, mivel több heterogén információforrás jelenléte miatt. A multimodális tanulás közelmúltbeli fejlődése követte az általános tendenciát, hogy komplex modelleket építsenek, amelyek különböző figyelmet, memóriát és visszatérő komponenseket használnak fel. Ebben a tanulmányban két egyszerű, de erős alapvonalat javasolunk a multimodális kifejezések beágyazásának megtanulására. Az első alap feltételezi, hogy a kimondás feltételes faktorozása unimodális tényezőkbe történik. Minden egyes unimodális tényezőt a beágyazás lineáris transzformációjával kapott valószínűségi függvény egyszerű formájával modelleznek. Megmutatjuk, hogy az optimális beágyazás zárt formában származhat az unimodális jellemzők súlyozott átlagával. A gazdagabb reprezentációk megörökítése érdekében a második alapképzésünk unimodális, bimodális és trimodális tényezőkre való faktorozással bővíti az elsőt, miközben megőrzi az egyszerűséget és a hatékonyságot a tanulás és a következtetés során. Két feladaton át végzett kísérletek során erős teljesítményt mutatunk mind a felügyelt, mind a félig felügyelt multimodális előrejelzésben, valamint a következtetés során jelentős (10-szeres) gyorsulást mutatunk a neurális modelleknél. Összességében úgy véljük, hogy erős alapmodelljeink új teljesítményértékelési lehetőségeket kínálnak a multimodális tanulás jövőbeli kutatásához.', 'kk': 'Адам тілі - сөздер, көздері, дене жұмыс және дыбыс интонтацияларынан тұратын көптеген көптеген сигнал. Бұл сөйлеу үшін таңбаларды үйрену - бірнеше гетероген мәліметтің көзі бар болғанда комплекс зерттеу мәселесі. Жаңа көптеген оқыту үшін көптеген бағдарламалар көптеген комплексті моделдерді құру жалпы тендендігіне қарайды. Бұл көптеген қайталану, жады және қайталану компонент Бұл қағазда біз көптеген сөздерді үйрену үшін екі қарапайым, бірақ күшті негізгі сызықтарды ұсынамыз. Бірінші негізгі сызық сөздерді бірнеше факторларға шартты факторизациялау деп саналады. Әрбір бірнеше фактор ендіру сызықты түрлендіру арқылы қарапайым мүмкіндік функциясының қарапайым пішіміне модельді. Біз оптималдық ендіру жабылған пішімінде бірнеше мүмкіндіктердің орташа жиілігін қолдануға болады. Біздің екінші негізгі сызығымыз біріншіден біріншіден біріншіден бір-біріншіден, біріншіден, бимодалық және тримодалық факторларға факторлап, біріншіден біріншіден біріншіден, біріншіден оқыту Екі тапсырманың арасындағы эксперименттердің бірнеше тәжірибесінен, біз басқару және жарты бақылау көмектесілген көмектілік тапсырмаларды көрсеткіземіз, сондай-ақ невралдық моделдерінің арасындағы (10 рет Жалпы, біз күшті негізгі үлгілеріміздің көптеген көптеген оқыту үшін келесі зерттеулер үшін жаңа бақылау параметрлерін ұсынамыз.', 'ms': 'Bahasa manusia adalah isyarat multimodal yang kaya yang terdiri dari perkataan bercakap, ungkapan wajah, gerakan badan, dan intonasi suara. Mempelajari perwakilan untuk ucapan-ucapan ini adalah masalah penyelidikan kompleks disebabkan kehadiran sumber maklumat berbilang heterogene. Kemajuan baru-baru ini dalam pembelajaran multimodal telah mengikut trend umum untuk membina model yang lebih kompleks yang menggunakan perhatian, ingatan dan komponen berulang. Dalam kertas ini, kami cadangkan dua garis dasar sederhana tetapi kuat untuk belajar penyambungan ungkapan multimodal. Pangkalan asas pertama menganggap faktorisasi syarat ucapan menjadi faktor unimodal. Setiap faktor unimodal dipodelkan menggunakan bentuk sederhana fungsi kemungkinan yang dicapai melalui pengubahan linear penyembedding. Kami menunjukkan bahawa penyembedding optimal boleh dibuang dalam bentuk tertutup dengan mengambil rata-rata berat ciri-ciri unimodal. Untuk menangkap perwakilan yang lebih kaya, dasar dasar kedua kita memperluas yang pertama dengan memfaktorkan kepada faktor unimodal, bimodal, dan trimodal, sementara menjaga kesederhanaan dan efisiensi semasa belajar dan kesimpulan. Dari set eksperimen melalui dua tugas, kita menunjukkan prestasi yang kuat pada ramalan multimodal yang diawasi dan semi-mengawasi, serta kecepatan yang signifikan (10 kali) atas model saraf semasa kesimpulan. Secara keseluruhan, kami percaya bahawa model dasar kuat kami menawarkan pilihan benchmarking baru untuk kajian masa depan dalam pembelajaran multimodal.', 'mk': 'Human language is a rich multimodal signal consisting of spoken words, facial expressions, body gestures, and vocal intonations.  Учењето на претставувањата на овие говорени изрази е комплексен истражувачки проблем поради присуството на повеќе хетерогени извори на информации. Неодамнешните напредоци во мултимодилното учење го следат генералниот тренд за изградба на покомплексни модели кои користат различно внимание, меморија и повторни компоненти. Во овој весник предложуваме две едноставни, но силни основни линии за учење на вложување на мултимодилни изрази. The first baseline assumes a conditional factorization of the utterance into unimodal factors.  Each unimodal factor is modeled using the simple form of a likelihood function obtained via a linear transformation of the embedding.  Ние покажуваме дека оптималното вградување може да се извлече во затворена форма со земање тежен просек на унимодалните карактеристики. In order to capture richer representations, our second baseline extends the first by factorizing into unimodal, bimodal, and trimodal factors, while retaining simplicity and efficiency during learning and inference.  Од сет експерименти низ две задачи, покажуваме силни резултати на надгледувани и полунадгледувани мултимодилни предвидувања, како и значителни (10 пати) брзини над нервните модели за време на инференцијата. Вкупно, веруваме дека нашите силни основни модели нудат нови опции за benchmarking за идното истражување во мултимодилното учење.', 'ml': 'Human language is a rich multimodal signal consisting of spoken words, facial expressions, body gestures, and vocal intonations.  ഈ വാക്കുകള്\u200dക്കുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് വിവരങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയില്\u200d പല വിവരങ്ങളുടെ സ്ഥിതിയിലാണെന്നത പല്ലിമോഡാല്\u200d പഠിക്കുന്ന പുരോഗങ്ങള്\u200d പിന്തുടര്\u200dന്നിരിക്കുന്നു. വ്യത്യസ്ത ശ്രദ്ധ, മെമ്മറിയും ആവര്\u200dത്തിക്കുന്ന ഘടകങ്ങള ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d രണ്ടു എളുപ്പമുള്ള പക്ഷെ ശക്തിയുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ആദ്യത്തെ ബെസ്ലൈനില്\u200d വാക്കിന്റെ നിലപാടുകള്\u200d യൂണിമോഡില്\u200d ഫാക്ടറിഷന്\u200d ആണയിടുന്നത്. എല്ലാ യൂണിമോഡല്\u200d ഫാക്ടറും എളുപ്പമുള്ള ഒരു സാധ്യതയുടെ ഫങ്ഷന്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മോഡല്\u200d ചെയ്യപ്പെടുന്നു നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് യൂണിമോഡലിന്റെ ഗുണഗണങ്ങള്\u200d എടുക്കുന്നതിനാല്\u200d ഒപ്പിട്ടിരിക്കുന്നതിന്റെ  സമ്പന്നര്\u200d പ്രതിനിധികളെ പിടികൂടാന്\u200d വേണ്ടി നമ്മുടെ രണ്ടാമത്തെ ബേസ്ലൈന്\u200d ആദ്യത്തെ കാണിക്കുന്നത് യൂണിമോഡല്\u200d, ബൈമോഡല്\u200d, മ്രൂമോഡല്\u200d ഫാക്ടറികളാക്ക രണ്ട് ജോലികളില്\u200d മുഴുവന്\u200d പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d ശക്തിയുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അപകടത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കു ഞങ്ങള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നത് നമ്മുടെ ശക്തിയുള്ള ബെസ്ലൈന്\u200d മോഡലുകള്\u200d ഭാവിയുടെ പഠനത്തില്\u200d പഠിക്കുന്ന ഭാവിയുടെ', 'mt': 'Il-lingwa umana hija sinjal multimodali rikk li jikkonsisti minn kliem mitkellm, espressjonijiet tal-wiċċ, ġesti tal-ġisem, u intonazzjonijiet vokali. It-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet għal dawn it-taħditiet mitkellma huwa problem a kumplessa ta’ riċerka minħabba l-preżenza ta’ diversi sorsi eteroġeni ta’ informazzjoni. L-avvanzi reċenti fit-tagħlim multimodali segwew ix-xejra ġenerali tal-bini ta’ mudelli aktar kumplessi li jużaw diversi attenzjoni, memorja u komponenti rikorrenti. F’dan id-dokument, qed nipproponu żewġ linji bażi sempliċi iżda b’saħħithom biex nitgħallmu l-inkorporazzjonijiet ta’ dikjarazzjonijiet multimodali. L-ewwel linja bażi tassumi fatturizzazzjoni kondizzjonali tal-espressjoni f’fatturi unimodali. Kull fattur unimodali huwa mmudellat bl-użu tal-form a sempliċi ta’ funzjoni ta’ probabbiltà miksuba permezz ta’ trasformazzjoni lineari tal-inkorporazzjoni. Aħna nuru li l-a ħjar inkorporazzjoni tista’ tiġi dderivata f’form a magħluqa billi tittieħed medja peżata tal-karatteristiċi unimodali. Sabiex jinqabdu rappreżentazzjonijiet aktar rikki, it-tieni linja bażi tagħna testendi l-ewwel billi tiffattura f’fatturi unimodali, bimodali u trimodali, filwaqt li żżomm is-sempliċità u l-effiċjenza matul it-tagħlim u l-inferenza. Minn sett ta’ esperimenti f’żewġ kompiti, nuru prestazzjoni qawwija kemm fuq tbassir multimodali sorveljat kif ukoll semi-sorveljat, kif ukoll speedups sinifikanti (10 darbiet) fuq mudelli newrali matul l-inferenza. B’mod ġenerali, aħna nemmnu li l-mudelli bażiċi b’saħħithom tagħna joffru għażliet ġodda ta’ benchmarking għar-riċerka futura fit-tagħlim multimodali.', 'no': 'Menneske språk er ein ryg multimodal signal som inneheld av tale ord, ansikt uttrykk, kroppegestyrar og lydstyrke. Læring av representasjonar for desse tale uttalene er eit kompleks forskningsproblem på grunn av tilstand av fleire heterogeneske informasjonskjelder. Nyleg utviklingane i multimodal læring har følgja den generelle trenden til å bygge meir komplekse modeller som brukar ulike oppmerksomhetar, minne og rekurserande komponentar. I denne papiret foreslår vi to enkle, men sterke baselinjer å lære innbygging av multimodal uttaler. Den første grunnlinja antar ein kondicionalt faktorisering av uttalen til unimodale faktorer. Kvar unimodal faktor er modelert med den enkle formen av ein sannsynlighetsfunksjon som er henta med ein lineær transformering av innbygginga. Vi viser at optimal innbygging kan avhennast i lukka form ved å ta eit vekta gjennomsnitt av unimodale funksjonane. For å få rykkere representasjonar, utvidar vår andre grunnlinje det første ved å faktorisera inn i unimodal, bimodal og trimodal faktorer, medan det beholder enkeltet og effektivitet under læring og infeksjon. Fra eit sett eksperimenter på to oppgåver viser vi sterke utviklingar på både oversikt og halvoversikt multimodal forhåndsvising, også signifikante (10 ganger) raskaren over neuralmodeller under infeksjon. I alt tror vi at våre sterke baseline-modeller tilbyr nye benchmarkinnstillingar for framtidige forskning i multimodal læring.', 'pl': 'Język ludzki to bogaty multimodalny sygnał składający się z mówionych słów, wyrazów twarzy, gestów ciała i intonacji wokalnych. Nauka reprezentacji tych mówionych wypowiedzi jest złożonym problemem badawczym ze względu na obecność wielu heterogenicznych źródeł informacji. Ostatnie postępy w nauce multimodalnej podążają za ogólnym trendem budowania bardziej złożonych modeli wykorzystujących różne elementy uwagi, pamięci i powtarzających się komponentów. W niniejszym artykule proponujemy dwie proste, ale silne podstawy do nauki osadzeń wypowiedzi multimodalnych. Pierwsza linia podstawowa zakłada warunkową faktoryzację wypowiedzi na czynniki unimodalne. Każdy czynnik unimodalny jest modelowany przy użyciu prostej formy funkcji prawdopodobieństwa uzyskanej poprzez liniową transformację osadzenia. Pokazujemy, że optymalne osadzenie można uzyskać w formie zamkniętej poprzez przyjęcie średniej ważonej cech unimodalnych. Aby uchwycić bogatsze reprezentacje, nasza druga baza bazowa rozszerza pierwszą, uwzględniając czynniki unimodalne, bimodalne i trimodalne, zachowując jednocześnie prostotę i wydajność podczas uczenia się i wnioskowania. Z zestawu eksperymentów w dwóch zadaniach wykazujemy dużą wydajność zarówno nadzorowanej, jak i pół-nadzorowanej multimodalnej predykcji, a także znaczące (10-krotnie) przyspieszenie modeli neuronowych podczas wnioskowania. Ogólnie rzecz biorąc, uważamy, że nasze silne modele bazowe oferują nowe opcje porównawcze dla przyszłych badań nad uczeniem się multimodalnym.', 'ro': 'Limbajul uman este un semnal multimodal bogat format din cuvinte rostite, expresii faciale, gesturi ale corpului și intonații vocale. Învățarea reprezentărilor pentru aceste cuvinte vorbite este o problemă complexă de cercetare datorită prezenței mai multor surse eterogene de informații. Progresele recente în învățarea multimodală au urmat tendința generală de a construi modele mai complexe care utilizează diferite atenții, memorie și componente recurente. În această lucrare, propunem două linii de bază simple, dar puternice pentru a învăța încorporările pronunțărilor multimodale. Prima bază presupune o factorizare condiționată a pronunțării în factori unimodali. Fiecare factor unimodal este modelat folosind forma simplă a unei funcții de probabilitate obținută printr-o transformare liniară a încorporării. Aratăm că încorporarea optimă poate fi derivată în formă închisă prin luarea unei medii ponderate a caracteristicilor unimodale. Pentru a capta reprezentări mai bogate, a doua noastră bază de referință extinde prima prin factorizarea în factori unimodali, bimodali și trimodali, păstrând în același timp simplitatea și eficiența în timpul învățării și inferenței. Dintr-un set de experimente pe două sarcini, demonstrăm performanțe puternice atât la predicția multimodală supravegheată, cât și semi-supravegheată, precum și viteze semnificative (de 10 ori) peste modelele neuronale în timpul inferenței. În general, considerăm că modelele noastre de bază puternice oferă noi opțiuni de evaluare comparativă pentru cercetarea viitoare în domeniul învățării multimodale.', 'mn': 'Хүн төрөлхтний хэл бол хэлсэн үг, нүүрний илэрхийлэл, биеийн хөдөлгөөн, дуу хоолойн сэтгэл хөдлөл юм. Эдгээр илтгэл хэлэлцээний илтгэл сурах нь олон төрлийн мэдээллийн эх үүсвэрүүд байхын тулд цогц судалгааны асуудал юм. Олон моделийн сургалтын саяхан хөгжлийн давхар нь олон төрлийн анхаарал, санамж, дахин дахин давтагдах комплекс загваруудыг бүтээх ерөнхий тенденцийг дагаж ирсэн. Энэ цаасан дээр бид олон төрлийн хэлэлцээг сурах хоёр энгийн боловч хүчтэй суурь шугам суралцдаг. Эхний суурь шугам нь хэлэх үеийн шаардлагатай үржвэрлэлийг нэг хэмжээст үржвэрлэлт гэж үздэг. Бүх ганц хүчин зүйл нь холбогдолтын шулуун өөрчлөлтийг ашиглан энгийн магадлалын функцын хэлбэрээр загварчлагдсан. Бид эерэг тохиолдол нь нэг моделийн дундаж жинтэй хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэмжээний хэлбэрээр нэвтрэгдэж болно гэдгийг харуулж байна. Баян төлөвлөгөө авахын тулд бидний хоёр дахь суурь шугам нь анхны төлөвлөгөө нь нэг, бимодал, гурван хэмжээст хүчин зүйлүүд болж, суралцах, халдварын үед энгийн, үр дүнтэй байдлыг хадгалж байна. Хоёр ажил дахь туршилтын олон туршилтаас бид хэрэглэгдсэн, хагас удирдагдсан олон моделийн таамаглалтын тухай хүчтэй үйл ажиллагааг харуулдаг. Ихэнхдээ бидний хүчтэй суурь загварууд нь ирээдүйн судалгааны шинэ сонголт гаргадаг.', 'so': "Human language is a rich multimodal signal consisting of spoken words, facial expressions, body gestures, and vocal intonations.  Barashada noocyada hadalladan lagu hadlo waa dhibaato adag oo la xiriira waxbarashada sababtoo ah joogidda macluumaad kala duduwan. Horumarinta waxbarashada ee kala duduwan waxay raaceen caadooyinka caadiga ah ee dhismaha tusaalooyin adag oo isticmaalaya daryeelka kala duduwan, xasuusta iyo qaybaha soo socda. Qoraalkan waxaan ku soo jeedaynaa laba asal oo fudud laakiin si aan u barno hadal kala duduwan. Qoraalka ugu horeysa waxay leedahay in uu ku sameeyo qalabka sharciga ah ee hadalka oo uu u noqdo sababaha noocyada ah. Mid kasta oo suurtogal ah waxaa laguugu sameynayaa qaab fudud oo lagu isticmaalayo habka suurtagalka ah ee uu ku helay beddelka qoriga ah. Waxaynu tusnaynaa in horumarka lagu soo dejin karo qaab xiran ah oo lagu sameyn karo qiimaha gaarka ah. Si uu u qabsado noocyada hodanka ah, heerka labaad ayaa ku fidiya marka hore si uu u beddelo waxyaabo noocyo ah, labo noocyo ah iyo sadex noocyo ah, iyadoo uu sii haysto fudud iyo faa'iido xilliga barashada iyo cayimanta. Imtixaanka qaarkood oo ka mid ah labada shaqo, waxaynu muujinnaa tababar xoog leh oo ku saabsan wax la sii daayo oo la ilaaliyo iyo wax kaloo la ilaaliyo labada is-hoosaysiinta, sidoo kale dhaqdhaqaaqyo muhiim ah (10 jeer) oo ka sii kordhaya qaababka neurada waqtiga cudurka. Dhammaan, waxaynu aaminsanahay in modelalkayaga xoogga badan ee aasaasiga ah ay u fidiyaan doorashooyin cusub oo wax lagu qorayo waxbarashada cilmiga kala duduwan.", 'sv': 'Mänskligt språk är en rik multimodal signal som består av talade ord, ansiktsuttryck, kroppsgester och vokala intonationer. Läranderepresentationer för dessa tal yttranden är ett komplext forskningsproblem på grund av förekomsten av flera heterogena informationskällor. De senaste framstegen inom multimodalt lärande har följt den allmänna trenden att bygga mer komplexa modeller som utnyttjar olika uppmärksamhet, minne och återkommande komponenter. I denna uppsats föreslår vi två enkla men starka baslinjer för att lära sig inbäddningar av multimodala yttranden. Den första baslinjen förutsätter en villkorlig faktorisering av yttrandet i unimodala faktorer. Varje unimodal faktor modelleras med hjälp av den enkla formen av en sannolikhetsfunktion som erhålls genom en linjär omvandling av inbäddningen. Vi visar att den optimala inbäddningen kan härledas i sluten form genom att ta ett vägt genomsnitt av de unimodala funktionerna. För att fånga rikare representationer utökar vår andra baslinje den första genom att faktorera i unimodala, bimodala och trimodala faktorer, samtidigt som enkelhet och effektivitet bibehålls under inlärning och inferens. Från en uppsättning experiment över två uppgifter visar vi stark prestanda på både övervakad och halvövervakad multimodal förutsägelse, samt signifikanta (10 gånger) hastigheter över neurala modeller under inferens. Sammantaget anser vi att våra starka basmodeller erbjuder nya jämförelsealternativ för framtida forskning inom multimodalt lärande.', 'ta': 'மனித மொழி பேசும் வார்த்தைகள், முகத்தில் கூறுகள், உடல் குறிப்புகள், மற்றும் ஒலிக்குறிப்புகள் உள்ளது. இந்த வார்த்தைகளுக்கான பிரதிநிதிகளை கற்றுக்கொள்வது சிக்கலான ஆராய்ச்சியின் பிரச்சனை பல்கல்வியில் சமீபத்திய முன்னேற்றங்கள் பின்பற்றி மேலும் சிக்கலான மாதிரிகளை உருவாக்கும் பொதுவான தட்டத்தை பின்பற்றி நடந்து இந்த காகிதத்தில், நாம் இரண்டு எளிமையான ஆனால் வலிமையான அடிப்பகுதிகளை கற்றுக் கொள்ள முன்னோட்டுகிறோம். முதல் அடிப்படை கோடு ஒவ்வொரு காரணியும் ஒற்றைப்படைக்கப்படும் சாத்தியமான செயல்பாட்டின் சாத்தியமான மாற்றத்தை பயன்படுத்தி மாதிரியிடப We show that the optimal embedding can be derived in closed form by taking a weighted average of the unimodal features.  In order to capture richer representations, our second baseline extends the first by factorizing into unimodal, bimodal, and trimodal factors, while retaining simplicity and efficiency during learning and inference.  இரண்டு பணிகளுக்கு முழுவதும் சோதனைகளிலிருந்து நாம் உறுதியான செயல்பாட்டை காண்பிக்கிறோம் பாதுகாப்பு மற்றும் பெரும்பால் கண்காணிக்கப்பட்ட பல்மடங் மொத்தமாக, நம்புகிறோம் எங்கள் வலிமை அடிப்படை மாதிரிகள் புதிய பெங்குப்பாக்கி விருப்பத்தேர்வுகளை எதிர்கால கற்', 'si': 'මිනිස්සු භාෂාවය තමයි කතා කරපු වචන, මූණ ප්\u200dරශ්නයක්, ශරීරය සහ ශීරය සංකේතයක්. මේ කතා කරපු වාර්තාවට ප්\u200dරතිචාරයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි විශේෂ පරීක්ෂණ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ගොඩක් මෝඩාල් ඉගෙනීමේ අලුත් ප්\u200dරධානයක් පස්සේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරධානය කරලා තියෙනවා විවිධ අවධානය, මතකය සහ ප්\u200d මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය නමුත් ශක්තිමත් පත්තර දෙකක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන්. පළමුවෙනි මූලික ප්\u200dරමාණ ප්\u200dරමාණයක් අනිමෝඩල් විද්\u200dයාපකයෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා. හැම ප්\u200dරමාණයෙක්ම ප්\u200dරමාණයක්ම ප්\u200dරමාණය සඳහා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරමාණය සඳහා ප්\u200dර අපි පෙන්වන්නේ විශේෂ සංවිධානයක් වහල ප්\u200dරමාණයක් වහලා තියෙන්න පුළුවන් කියලා, අන්මෝඩාල් සංවි අපේ දෙවෙනි මූලික ප්\u200dරතිචාරයක් අල්ලගන්න, අපේ දෙවෙනි මූලික ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාරයක් අනිමෝඩල්, බිමෝඩල්, සහ ත්\u200dරිමෝඩාල් අ වැඩක් දෙකක් විසින් පරීක්ෂණාවක් වලින්, අපි බලාපොරොත්තු සහ බාධාරිත්මක පරීක්ෂණාවක් වලින් බලාපොරොත්තු ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වනවා, ස සාමාන්\u200dයයෙන්, අපි විශ්වාස කරනවා අපේ බලාපොරොත්තු ප්\u200dරධාන මොඩේල් එකේ අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් විකල්පයක', 'ur': 'انسان کی زبان ایک ثروت multimodal سیگنال ہے جو کلام، چہروں کی تعریف، جسم کی جستجوں، اور آواز کی تصویر میں سے ہے. ان کلمات کے لئے مثالیں سیکھنے کا ایک پیچیدہ تحقیقات مسئلہ ہے کہ بہت سی مختلف معلومات کے سراسر موجود ہوتے ہیں. بہت سی موڈال کی تعلیم میں اچھی اگلوں کی پیشرفت کی تعلیم سے زیادہ پیچیدہ موڈل بنانے کی عمومی ترینڈ کی پیروی کی ہے جو مختلف توجه، یاد یاد اور دوبارہ دفع کرنے والے رقموں کو استعمال کرتے ہیں اس کاغذ میں ہم دو ساده لیکن مضبوط بنسٹ لینٹوں کو سیکھنے کے لئے پیشنهاد کرتے ہیں. پہلی بنسٹ لین نے کلمات کی ایک کنڈیسی فاکتوریزی کو یونیموڈال فاکتوروں میں قبول کیا ہے. ہر غیر منڈل فکتور مڈیلڈ کے ذریعہ حاصل ہونے والی فرمول کے ساده فرمول کے مطابق موډیل ہوتا ہے. ہم دکھاتے ہیں کہ اچھی انڈینگ بند فرم میں پھینک سکتی ہے اور ایک متوسط وزن کے متوسط غیر منڈال فرضیوں کو لے لیتے ہیں اس کے لئے ہماری دوسری بنیاس لین سب سے پہلی کو غیر موڈال، دو موڈال، اور تیموڈال فکتوروں میں فکتوری کرنے کے ذریعہ پھیلاتا ہے، جبکہ علم اور کفارش میں سادگی اور فکتوری حفظ کرتی ہے. دو کاموں کے بارے میں ایک مجموعہ تجربے سے ہم نیورل موڈلوں پر مضبوط عملہ دکھاتے ہیں اور نیورل موڈلوں پر نیورل موڈلوں کے بارے میں بھی مضبوط سرعت دکھاتے ہیں ہم یقین رکھتے ہیں کہ ہمارے مضبوط بنسٹ لین موڈلوں نے ملتی موڈل کی تعلیم میں مستقبل تحقیقات کے لئے نئی بنشمارک اختیاریں پیش کرتی ہیں.', 'sr': 'Ljudski jezik je bogat multimodalan signal koji se sastoji od govornih reči, izraza lica, gesta tijela i glasnih intonacija. Naučenje predstavljanja ovih govornih reči je kompleksan istraživački problem zbog prisustva višestrukih heterogeneznih izvora informacija. Nedavni napredak u multimodalnom učenju pratio su općem trendu izgradnje kompleksnijih modela koji koriste različite pažnje, pamćenje i rekonstruirane komponente. U ovom papiru predlažemo dve jednostavne, ali jake osnovne linije da naučimo integraciju multimodalnih reči. Prva osnovna linija pretpostavlja uvjetnu faktorizaciju reči u unimodalne faktore. Svaki jedimodni faktor se modelira koristeći jednostavan oblik funkcije mogućnosti dobijene preko linearne transformacije integracije. Pokazujemo da se optimalno uključivanje može proizvesti u zatvorenom obliku uzimajući prosjeèno težinu unimodalnih karakteristika. Da bi uhvatili bogatije predstave, naša druga osnovna linija proširi prvu faktorizirajući se u unimodalne, bimodalne i trimodalne faktore, dok zadržavamo jednostavnost i efikasnost tokom učenja i infekcije. Iz set a eksperimenata u dva zadatka pokazujemo jaku prednost nadziranog i polu nadziranog multimodalnog predviđanja, kao i značajnih (10 puta) brzina nad nervnim modelima tokom infekcije. Uglavnom, mi verujemo da naši jaki osnovni modeli nude nove opcije za standardnu kritiku za buduće istraživanje u multimodalnom učenju.', 'uz': "Inson tili gapiradigan so'zlar, faceb ifodalar, body gesturlari, va tovush yozuvlar bilan bog'liq multimodal signal. Bu so'zlar uchun tashkilotlarni o'rganish bir necha ko'plab maʼlumot manbasiga ega bo'lgan muammolar. Ko'pchilik o'rganishda eng yaqinda taʼminlovchi darajalar bir necha murakkab modellarni yaratishga qo'shiladi. Bu bir xil muhit, xotira va davom etish komponentlaridan foydalanadi. Bu qogʻozda biz ikkita oddiy lekin sterk asosiy asboblarni ko'plab so'zlarni o'rganish uchun Birinchi asosiy chiziqni birinchi so'zni unimodal factoriga qo'yish mumkin. Har bir unimodal faktor chegarasining chegara oʻzgartirish orqali oddiy funksiyatlarni ishlatish mumkin. Biz ko'rsatganimiz, parametrlarni yopilgan shaklda ko'rsatish mumkin, unimodal xossalarining o'rtasida o'rtacha qiymati qo'yish mumkin. Bizning ikkinchi asosiy qo'llanma unimodal, bimodal va trimodal faktorelarga qo'shish uchun birinchi boshlanadi, va o'rganishda oddiylik va effektligini davom etish uchun. Ikkita vazifalar orqali bir necha tajribadan ko'ra, biz bir necha taʼminlovchi va semi taʼminlovchi narsalarni ko'rsatamiz va kasallik paytida neyron modellarning muhim (10 marta) tezligini ko'rsamiz. Umumiy, biz o'ylaymiz, bizning sterk asosiy modellarimiz multimodal o'rganishda yangi benchmatning parametrlarini beradi.", 'vi': 'Ngôn ngữ con người là một tín hiệu đa phương chứa đựng ngôn ngữ nói, biểu hiện khuôn mặt, cử chỉ cơ thể, và ngôn ngữ giọng nói. Chương trình giáo dục cho giọng nói này là một vấn đề nghiên cứu phức tạp do có nhiều nguồn thông tin khác nhau. Những tiến bộ gần đây trong việc học nhiều phương tiện đa chiều theo xu hướng chung về việc xây dựng các mô hình phức tạp hơn, sử dụng nhiều sự chú ý, trí nhớ và các thành phần thường nhật. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất hai căn cứ đơn giản nhưng mạnh để học sự nhúng tay của đa phương. Bộ cơ sở đầu tiên nắm bắt việc phân tích lời khai thành các yếu tố đô thị. Mỗi yếu tố bầu khí được mô hình dựa trên đơn giản của chức năng khả năng xác định được lấy bằng một sự chuyển đổi tuyến của sự nhúng vào. Chúng tôi cho thấy khả năng cấy ghép tối ưu có thể được tính bằng cách lấy một trung bình cân bằng các tính năng không đổi. Để thu thập các biểu tượng giàu hơn, cơ sở thứ hai mở rộng số đầu bằng cách phân tích thành các yếu tố đô thị, đô-thị, và các tiêu biểu trital, trong khi học hỏi và ngụ ý. Từ một loạt các thí nghiệm trải qua hai nhiệm vụ, chúng tôi cho thấy hiệu quả mạnh trên cả dự đoán đa phương thần kinh được giám sát và bán giám sát, cũng như tốc độ tăng cao quan trọng (mười lần) trên các mô hình thần kinh trong suốt kết quả. Về mặt chung, chúng tôi tin rằng những mẫu cơ bản mạnh mẽ của chúng tôi cung cấp những phương án định giá mới cho nghiên cứu tương lai về đa phương.', 'bg': 'Човешкият език е богат мултимодален сигнал, състоящ се от изговорени думи, изражения на лицето, жестове на тялото и вокални интонации. Изучаването на представяния за тези изказвания е сложен изследователски проблем поради наличието на множество хетерогенни източници на информация. Последните постижения в мултимодалното обучение следват общата тенденция за изграждане на по-сложни модели, които използват различни внимание, памет и повтарящи се компоненти. В тази статия предлагаме две прости, но силни базови линии за изучаване на вграждането на мултимодални изказвания. Първата базова линия предполага условна факторизация на изказването в унимодални фактори. Всеки унимодален фактор се моделира с помощта на простата форма на вероятностна функция, получена чрез линейна трансформация на вграждането. Показваме, че оптималното вграждане може да бъде получено в затворена форма чрез вземане на среднопретеглена стойност на унимодалните характеристики. За да уловим по-богати представи, втората ни база разширява първата чрез факториране на унимодални, бимодални и тримодални фактори, като същевременно запазва простотата и ефективността по време на ученето и изводите. От набор от експерименти в две задачи, ние показваме силна производителност както при надзорни, така и полунадзорни мултимодални прогнози, както и значителни (10 пъти) ускорения върху невронните модели по време на заключения. Като цяло ние вярваме, че нашите силни базови модели предлагат нови възможности за сравнителен анализ за бъдещи изследвания в мултимодалното обучение.', 'da': 'Menneskesprog er et rigt multimodalt signal bestående af talte ord, ansigtsudtryk, kropsbevægelser og vokale intonationer. Læringsrepræsentationer for disse talte udtalelser er et komplekst forskningsproblem på grund af tilstedeværelsen af flere heterogene informationskilder. De seneste fremskridt inden for multimodal læring har fulgt den generelle tendens til at opbygge mere komplekse modeller, der udnytter forskellige opmærksomhed, hukommelse og tilbagevendende komponenter. I denne artikel foreslår vi to enkle, men stærke basislinjer for at lære indlejringer af multimodale udtalelser. Den første basislinje antager en betinget faktorisering af udtalelsen i unimodale faktorer. Hver unimodal faktor modelleres ved hjælp af den enkle form af en sandsynlighedsfunktion opnået via en lineær transformation af indlejringen. Vi viser, at den optimale indlejring kan udledes i lukket form ved at tage et vægtet gennemsnit af de unimodale funktioner. For at fange rigere repræsentationer, vores anden baseline udvider den første ved at faktorere i unimodale, bimodale og trimodale faktorer, samtidig med at den bevarer enkelhed og effektivitet under læring og inference. Fra et sæt eksperimenter på tværs af to opgaver viser vi stærk ydeevne på både overvåget og semi-overvåget multimodal forudsigelse samt signifikante (10 gange) hastigheder over neurale modeller under inferens. Samlet set mener vi, at vores stærke basismodeller giver nye benchmarkingmuligheder for fremtidig forskning i multimodal læring.', 'nl': 'Menselijke taal is een rijk multimodaal signaal dat bestaat uit gesproken woorden, gezichtsuitdrukkingen, lichaamsgebaren en vocale intonaties. Het leren van representaties voor deze gesproken uitingen is een complex onderzoeksprobleem vanwege de aanwezigheid van meerdere heterogene informatiebronnen. Recente vooruitgang in multimodaal leren volgt de algemene trend van het bouwen van complexere modellen die gebruik maken van verschillende aandacht, geheugen en terugkerende componenten. In dit artikel stellen we twee eenvoudige maar sterke basislijnen voor om embeddings van multimodale uitingen te leren. De eerste baseline veronderstelt een voorwaardelijke factorisatie van de uiting in unimodale factoren. Elke unimodale factor wordt gemodelleerd met behulp van de eenvoudige vorm van een waarschijnlijkheidsfunctie verkregen door een lineaire transformatie van de inbedding. We laten zien dat de optimale inbedding in gesloten vorm kan worden afgeleid door een gewogen gemiddelde van de unimodale kenmerken te nemen. Om rijkere representaties vast te leggen, breidt onze tweede baseline de eerste uit door te factoriseren in unimodale, bimodale en trimodale factoren, terwijl eenvoud en efficiëntie tijdens het leren en inferentie behouden blijven. Uit een reeks experimenten over twee taken laten we sterke prestaties zien op zowel supervised als semi-supervised multimodal voorspellen, evenals significante (10-keer) versnellingen ten opzichte van neurale modellen tijdens inferentie. Over het algemeen zijn we van mening dat onze sterke basismodellen nieuwe benchmarkingsopties bieden voor toekomstig onderzoek naar multimodaal leren.', 'hr': 'Ljudski jezik je bogat multimodalan signal koji se sastoji od govornih riječi, izraza lica, gesta tijela i glasnih intonacija. Naučenje predstavljanja ovih govornih govora je kompleksan istraživački problem zbog prisutnosti višestrukih heterogeneznih izvora informacija. Nedavni napredak u multimodalnom učenju pratio su općem trendu izgradnje složenijih modela koji koriste različite pažnje, sjećanje i rekonstruirane komponente. U ovom papiru predlažemo dvije jednostavne ali jake osnovne linije da naučimo integraciju multimodalnih izraza. Prva početna linija pretpostavlja uvjetnu faktorizaciju izraza u unimodalne faktore. Svaki jedimodni faktor se modelira koristeći jednostavan oblik funkcije vjerojatnosti dobivenih putem linearne transformacije ugrađenja. Pokazujemo da se optimalno uključivanje može dovesti u zatvorenom obliku uzimajući prosječni težinu unimodalnih karakteristika. Da bismo uhvatili bogatije predstave, naša druga početna linija proširi prvu faktorizirajući se u unimodalne, bimodalne i trimodalne faktore, dok zadržavamo jednostavnost i učinkovitost tijekom učenja i infekcije. Iz niza eksperimenata u dva zadatka pokazujemo jaku učinku nadziranog i polu nadziranog multimodalnog predviđanja, kao i značajnu (10 puta) brzinu nad nervnim modelima tijekom infekcije. Uglavnom, mi vjerujemo da naše jake osnovne modele nude nove opcije za kritičnu opciju za buduće istraživanje u multimodalnom učenju.', 'id': 'Bahasa manusia adalah sinyal multimodal yang kaya yang terdiri dari kata-kata berbicara, ekspresi wajah, gerakan tubuh, dan intonasi suara. Belajar representation untuk ucapan-ucapan ini adalah masalah penelitian kompleks karena kehadiran berbagai sumber informasi heterogenus. Kemajuan baru-baru ini dalam belajar multimodal telah mengikuti trend umum untuk membangun model yang lebih kompleks yang menggunakan berbagai perhatian, ingatan dan komponen yang berulang-ulang. Dalam kertas ini, kami mengusulkan dua garis dasar sederhana tapi kuat untuk belajar pembangunan dari ucapan multimodal. Base pertama menganggap faktorisasi kondisional dari ucapan menjadi faktor unimodal. Setiap faktor unimodal dipodelkan menggunakan bentuk sederhana dari fungsi kemungkinan yang diperoleh melalui transformasi linear dari penerbangan. Kami menunjukkan bahwa penerbangan optimal dapat didirikan dalam bentuk tertutup dengan mengambil rata-rata berat dari fitur unimodal. Untuk menangkap perwakilan yang lebih kaya, dasar dasar kedua kita memperluas yang pertama dengan memfaktorisasi menjadi faktor unimodal, bimodal, dan trimodal, sementara mempertahankan kesederhanaan dan efisiensi selama belajar dan kesimpulan. Dari set eksperimen melalui dua tugas, kami menunjukkan prestasi yang kuat pada prediksi multimodal yang diawasi dan semi-diawasi, serta kecepatan yang signifikan (10 kali) atas model saraf selama kesimpulan. Secara umum, kami percaya bahwa model dasar yang kuat kami menawarkan opsi benchmarking baru untuk penelitian masa depan dalam belajar multimodal.', 'de': 'Die menschliche Sprache ist ein reiches multimodales Signal, das aus gesprochenen Worten, Gesichtsausdrücken, Körpergesten und Stimmintonationen besteht. Das Lernen von Repräsentationen für diese gesprochenen Äußerungen ist ein komplexes Forschungsproblem, da es mehrere heterogene Informationsquellen gibt. Die jüngsten Fortschritte im multimodalen Lernen folgten dem allgemeinen Trend, komplexere Modelle zu entwickeln, die verschiedene Aufmerksamkeits-, Gedächtnis- und wiederkehrende Komponenten nutzen. In diesem Beitrag schlagen wir zwei einfache, aber starke Grundlagen vor, um Einbettungen multimodaler Äußerungen zu erlernen. Die erste Baseline setzt eine bedingte Faktorisierung der Äußerung in unimodale Faktoren voraus. Jeder unimodale Faktor wird anhand der einfachen Form einer Likelihood-Funktion modelliert, die durch eine lineare Transformation der Einbettung erhalten wird. Wir zeigen, dass die optimale Einbettung in geschlossener Form abgeleitet werden kann, indem wir einen gewichteten Durchschnitt der unimodalen Merkmale nehmen. Um reichere Repräsentationen zu erfassen, erweitert unsere zweite Baseline die erste, indem sie in unimodale, bimodale und trimodale Faktoren faktorisiert, wobei Einfachheit und Effizienz beim Lernen und Inferenzen beibehalten werden. Aus einer Reihe von Experimenten über zwei Aufgaben zeigen wir eine starke Leistung sowohl bei überwachten als auch semiüberwachten multimodalen Vorhersagen sowie signifikante (10-fache) Beschleunigungen gegenüber neuronalen Modellen während der Inferenz. Insgesamt glauben wir, dass unsere starken Basismodelle neue Benchmarking-Optionen für zukünftige Forschung im multimodalen Lernen bieten.', 'ko': '인류 언어는 풍부한 다중모드적 신호로 구어, 얼굴 표정, 신체 자세와 성조로 구성되어 있다.여러 개의 이구적 정보원이 존재하기 때문에 이런 구어 표현의 학습은 복잡한 연구 문제이다.다중모드 학습의 최신 진전은 더욱 복잡한 모델을 구축하는 전체적인 추세를 따르고 이 모델은 각종 주의, 기억과 중복성 성분을 이용했다.본고에서 우리는 두 가지 간단하지만 강력한 기선을 제시하여 다중모드적 언어의 삽입을 배웠다.첫 번째 기선은 언어가 조건이 있어 단봉 요소로 분해된다고 가정한다.모든 단봉 인자는 삽입된 선형 변환을 통해 얻어진 간단한 형식의 유사 함수 모델링을 사용한다.우리는 단봉 특징에 대한 가중 평균을 통해 폐쇄 형식의 가장 좋은 삽입을 얻을 수 있음을 증명했다.더욱 풍부한 표징을 얻기 위해 우리의 두 번째 기선은 단봉, 쌍봉과 삼봉 인자로 분해하여 첫 번째 기선을 확장하는 동시에 학습과 추리 과정에서 단순성과 효율을 유지한다.두 임무의 한 그룹의 실험을 보면 우리는 감독과 반감독 다중모드 예측에 있어 모두 강한 성능을 나타냈고 추리 과정에서 신경모델보다 현저하게(10배) 가속되었다.전반적으로 말하자면 우리는 우리의 강력한 기선 모델이 미래의 다중모드 학습 연구에 새로운 기준 선택을 제공할 것이라고 믿는다.', 'sw': 'Lugha ya binadamu ni ishara ya utajiri yenye maneno yanayozungumzwa, hisia za uso, ishara za mwili, na uvumilivu wa sauti. Kujifunza maoni kwa lugha hizi zinazozungumzwa ni tatizo la utafiti mgumu kutokana na kuwepo kwa vyanzo vingi vya habari vingi vinavyojitokeza. Maendeleo ya hivi karibuni katika elimu ya watu kadhaa yamefuatilia mwenendo wa jumla wa kujenga mifano ya tatizo zaidi ambayo hutumia hisia mbalimbali, kumbukumbu na vifaa vinavyoendelea. Katika karatasi hii, tunapendekeza misingi mawili rahisi lakini yenye nguvu ili kujifunza mazungumzo ya lugha mbalimbali. Mstari wa kwanza unachukua kiwango cha mazingira cha mazingira cha hotuba katika sababu za kipekee. Kila kiwango cha kipekee kinatengenezwa kwa kutumia aina rahisi ya uwezekano wa kazi iliyopatikana kwa kupitia mabadiliko ya msingi ya mfumo. Tunaonyesha kuwa mapambano mazuri yanaweza kutengenezwa kwa njia ya kufungwa kwa kuchukua wastani wa tabia za kipekee. Ili kuwakamata uwakilishi matajiri, mstari wetu wa pili unaongezea kwa kiwanda cha kwanza kwa kufanya vigezo vya umoja, viwili na vigezo vitatu, wakati wakiendelea kuwa urahisi na ufanisi wakati wa kujifunza na kutokuwepo kwa uchunguzi. Kutokana na majaribio mengi katika kazi mbili, tunaonyesha ufanisi mkubwa wa utabiri uliothibitiwa na utabiri wa sekondari, pamoja na kasi muhimu (mara 10) juu ya mifano ya neura wakati wa maambukizi. Kwa ujumla, tunaamini kuwa mifano yetu yenye nguvu ya msingi inatoa chaguo mpya za bendera kwa ajili ya utafiti wa baadaye katika kujifunza kwa utafiti mkubwa.', 'fa': 'زبان انسان یک سیگنال بسیار ثروتمند است که از کلمات صحبت می\u200cکند، تعریف صورت، جستجوی بدن و غرق صدا است. یاد گرفتن نمایش\u200cهای این سخنرانی\u200cها یک مشکل تحقیقات پیچیده است به دلیل وجود منبع\u200cهای متفاوتی اطلاعات. پیشرفت های اخیرا در یادگیری چندین مدل، ترند عمومی از ساختن مدل های پیچیده\u200cتر را پیروی کردند که توجه، حافظه و بخش\u200cهای دوباره استفاده می\u200cکنند. در این کاغذ، ما دو خط بنیادی ساده ولی قوی را پیشنهاد می کنیم تا درآموزش کلمات چندین مدل یاد بگیریم. اولین خط بنیادی یک فاکتوریزی شرایطی از گفتن به عنوان یک فاکتوری متناشی قبول می\u200cکند. هر عوامل غیر modal با استفاده از شکل ساده یک تابع شانسی که از طریق تغییر خطی وارد شدن دریافت می\u200cشود مدل می\u200cشود. ما نشان می دهیم که پیوند optimal می\u200cتواند در شکل بسته به وسیله\u200cی میانگین وزن از ویژگی\u200cهای ناmodal تولید شود. برای گرفتن نمایش\u200cهای ثروتمند\u200cتر، خط بنیادی دوم ما اولین را با فاکتوریزی به عنوان یک فاکتوری، دو مدال و سه مدال گسترش می\u200cدهد، در حالی که ساده\u200cای و موثیت در زمان یادگیری و آلودگی نگه می\u200cدارد. از یک مجموعه آزمایشات در دو وظیفه، عملکرد قوی را بر روی پیش بینی های زیادی نظارت شده و نیمه نظارت شده، و سرعت (۱۰ بار) معنی بر مدل های عصبی در طول عفونت نشان می دهیم. در کل، ما باور می\u200cکنیم که مدل\u200cهای پایین\u200cشناسی قوی\u200cمان گزینه\u200cهای جدیدی برای تحقیقات آینده در یادگیری چندین مدل پیشنهاد می\u200cدهند.', 'tr': 'Adamlar dili gürleýän sözler, surat ifadeleri, beden gesteleri we sesli çykyşlar içinde baý multimodal sinyaldir. Bu gepleşdirilen çykyşlar üçin temsilleri öwrenmek çenli heterogenen malümatyň bolmagyna sebäbi karmaşık barlag meselesidir. Ýakynda multimodal öwrenmelerde öňki gelişmeler has karmaşık nusgalary bejerip, üns, yada we ýene-täsirli komponentleri ulanan örän nusgalary yzarlanýarlar. Bu kagyzda, biz multimodal sözlerini öwrenmek üçin iki basit ýöne güýçli esaslary teklip edýäris. İlk basit ifadeleri modal faktörlere dayanan bir şekilde çarpıyor. Her bir modal faktor kömeklenen çyzgyly bir funksiýanyň basit şeklini ullanýar. Biz optimal içeri girişin in yakın şeklinde çözülebileceğini gösterip, onmodal özelliklerinin ortalaması şeklinde çözülebilir. Daha zengin temsilleri yakalamak için, ikinci temel çizgimiz ilkini modal, bimodal ve trimodal faktörlere koyarak, öğrenme ve zararlık sırasında basit ve etkinlik sağlayarak genişletir. Iki işiň arasynda birnäçe deneylerden hem gözlemli hem ýarym-gözlemli multimodal öňünde, hem näyral modellerden öňünde (10 gezek) süýtgeşmeleri ukyp görkezilýäris. Iň kop bolsa, biziň güýçli baz nusgalarymyz multimodal öwrenmelerinde gelejek araştyrmalar üçin täze benchmarklama seçenekleri teklip edýäris diýip pikir edýäris.', 'af': "Mense taal is 'n ryk multimodaal sein wat bestaan van praat woorde, aangesig uitdrukkings, liggaamsgesture en vokale intonasies. Die leer van voorstellings vir hierdie praat uitspraak is 'n kompleks ondersoek probleem vanweë die voorsiening van veelvuldige heterogeneese bronne van inligting. Onlangse vorderings in multimodale leer het die algemene trend van meer komplekse modele te bou wat verskeie aandag, geheue en herhaalde komponente gebruik word. In hierdie papier, voorstel ons twee eenvoudige maar sterke basisline om inbêding van multimodale uitspraak te leer. Die eerste basislien aanvaar 'n voorwaardige faktoriseering van die uitdrukking in unimodale faktore. Elke unimodaal faktor is modelleer deur te gebruik die eenvoudige vorm van 'n waarskynlik funksie ontvang deur' n lineêre transformasie van die inbêer. Ons wys dat die optimale inbêding in gesluit vorm kan afgelei word deur 'n gewigte gemiddelde van die unimodale funksies te neem. Om ryker voorstellings te vang, verleng ons tweede basislien die eerste deur faktoriseer te maak in unimodaal, bimodaal en trimodaal faktore, terwyl ons eenvoudigheid en effektiviteit behou tydens leer en inferensie. Van 'n stel eksperimente oor twee taak vertoon ons sterk prestasie op beide ondersoekte en semi-ondersoekte multimodale voorskou, en ook betekende (10 maal) speedops oor neurale modele gedurende inferensie. Ons glo dat ons sterke basis modele nuwe benchmarking opsies vir toekomstige ondersoek in multimodale leer aanbied.", 'am': 'የሰው ቋንቋ የተናገሩ ቃላት፣ የፊት አፍ፣ የሥጋ አካላት እና የድምፅ ቋንቋ መግለጫ ነው፡፡ Learning representations for these spoken utterances is a complex research problem due to the presence of multiple heterogeneous sources of information.  በተለየ ብዙኃን ትምህርት ውስጥ የቅድመት ግንኙነቶች በተለየ ሁኔታ እየተጨማሪን አካባቢ ምሳሌዎችን በመሠረት የሚከተሉ ናቸው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ ሁለት ቀላል ነገር ግን ብርቱዎች መሠረቶች የብዙ ቋንቋዎችን ለመማር እናዘጋጅታለን፡፡ የመጀመሪያው መጀመሪያ የቃላትን ክፍተት የኢንተርናዊ ክፍተቶችን ያስተካክላል፡፡ የኢትዮጵያ አካባቢ በክፍለ መስመር የተገኘውን ቀላል የስህተት መልዕክት በመጠቀም ይሞክራል፡፡ የተመሳሳይ አካባቢ በክፈት ፎርማት ውስጥ እንዲሆን እናሳያቸዋለን፡፡ ባለጠጋ መልዕክቶች ለመያዝ የሁለተኛይቱን መደገፊያ መስመር ይዘረጋል፡፡ በሁለቱ ስራ ውስጥ ካለው ፈተናዎች፣ በተመለከተ እና በተመለከተው የብዙኃን ውይይት እና በቁጥጥር ላይ በቆጣው የኒጀር ዓይነቶች (10 ጊዜ) ፈጥኖችን እናሳየዋለን፡፡ በጠቅላላ፣ ኃይለኛ መደገፊያዎቻችን በብዛት ትምህርት ላይ አዲስ የቅርጽ ምርጫዎችን እንዲያቀርቡ እናምናለን፡፡', 'hy': 'Մարդկային լեզուն հարուստ բազմամոդալ ազդանշան է, որը կազմված է խոսված բառերից, դեմքի արտահայտություններից, մարմնի շարժումներից և ձայնային անկումներից: Այս խոսվող արտահայտությունների նկարագրությունները սովորելը բարդ հետազոտության խնդիր է, քանի որ բազմաթիվ հերոգեններ տեղեկատվության աղբյուրներ կան: Մոլիմոդալ ուսումնասիրության վերջին զարգացումները հետևել են ավելի բարդ մոդելների ստեղծման ընդհանուր միտումներին, որոնք օգտագործում են տարբեր ուշադրություն, հիշողություն և կրկնօրինակ բաղադրիչներ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք երկու պարզ, բայց ուժեղ հիմնական գծեր, որպեսզի սովորենք բազմամոդային արտահայտությունների ներդրումը: Առաջին սկզբունքը ենթադրում է, որ արտահայտության պայմանավոր գործոնավորումը միամոդալ գործոնների է: Յուրաքանչյուր միամոդալ գործոն մոդելվում է օգտագործելով հավանական ֆունկցիայի պարզ ձևը, որը ստացվում է ներդրման գծային փոխակերպման միջոցով: Մենք ցույց ենք տալիս, որ օպտիմալ ներդրումը կարող է ստանալ փակ ձևով՝ վերցնելով միամոդալ հատկանիշների կենտրոնացված միջինը: Ամենահարուստ ներկայացումների նկատմամբ մեր երկրորդ սկզբունքը ընդլայնում է առաջինը՝ վերածելով միամոդալ, երկմոդալ և տրամոդալ գործոններ, մինչդեռ պահպանում է պարզությունը և արդյունավետությունը սովորելու և եզրակացության ընթացքում: Երկու խնդիրների ընթացքում մի շարք փորձարկումների արդյունքում մենք ցույց ենք տալիս ուժեղ արտադրողականություն կառավարվող և կիսակառավարվող բազմամոդային կանխատեսումների վրա, ինչպես նաև նյարդային մոդելների նկատմամբ նշանակալի (10 անգամ) արագություն Ընդհանուր առմամբ, մենք հավատում ենք, որ մեր ուժեղ հիմնական մոդելները նոր համեմատական համեմատական տարբերակներ են առաջարկում բազմամոդալ ուսումնասիրության ապագա ուսումնասիրության համար:', 'sq': 'Gjuha njerëzore është një sinjal i pasur multimodal që përbëhet nga fjalë të folura, shprehje fytyre, gjeste trupi dhe intonacione zërore. Mësimi i përfaqësimeve për këto shprehje të folura është një problem kompleks kërkimi për shkak të pranisë së burimeve të shumta heterogjene të informacionit. Përparimet e fundit në mësimin multimodal kanë ndjekur prirjen e përgjithshme të ndërtimit të modeleve më komplekse që përdorin vëmendje të ndryshme, kujtesë dhe komponente të përsëritura. Në këtë letër, propozojmë dy linja bazë të thjeshta por të forta për të mësuar përfshirje të shprehjeve multimodale. Baza e parë merr një faktorizim kushtetues të shprehjes në faktorë unimodal. Çdo faktor unimodal është modeluar duke përdorur form ën e thjeshtë të një funksioni të mundësisë të arritur nëpërmjet një transformimi linear të përfshirjes. Ne tregojmë se përfshirja optimale mund të nxirret në form ë të mbyllur duke marrë një mesatare të peshuar të karakteristikave unimodale. Me qëllim që të kapim përfaqësime më të pasura, baza jonë e dytë zgjeron e para duke faktorizuar në faktorë unimodal, bimodal dhe trimodal, duke ruajtur thjeshtësinë dhe efektshmërinë gjatë mësimit dhe përfundimit. From a set of experiments across two tasks, we show strong performance on both supervised and semi-supervised multimodal prediction, as well as significant (10 times) speedups over neural models during inference.  Në përgjithësi, ne besojmë se modelet tona të fuqishëm bazë ofrojnë opsione të reja paraqitjesh për kërkimin e ardhshëm në mësimin multimodal.', 'az': 'İnsan dili danışan sözlərdən, üzü ifadələrindən, bədəninin gestiklərindən və səslərin intonasyonundan oluşan çox modal sinyaldir. Bu sözlərin tərzlərini öyrənmək çoxlu müxtəlif məlumatın mənbələri olmasına görə kompleks bir araştırma problemidir. Müxtəlif öyrənmələrdə çoxlu modal öyrənmələrdə çoxlu kompleks modellər in şa etmək üçün çoxlu müxtəlif məlumatları, yaddaşları və yenidən fərqli komponentləri istifadə edir. Bu kağızda, çoxlu modal sözlərin istifadəsini öyrənmək üçün iki basit, çox qüvvətli sətir təklif edirik. İlk səhifələr, sözlərin müxtəlif faktörlərini unimodal faktörlərə hesab edir. Hər unimodal faktor, integrasyon linear transformasyonu vasitəsilə alınan olaraq fəaliyyətin basit formu ilə modelləşdirilmişdir. Biz optimal in şalların qapıldığı formda bir ortalama çəkilərək, unumodal özelliklərin ortalamasını alır. Daha zengin göstəriciləri tutmaq üçün, ikinci dəstəkimiz ilk dəstəki, unimodal, bimodal və trimodal faktörlərə, öyrənmək və aşağılıq sırasında basitlıq və etkilik saxlamaq üçün çox genişlənir. İki işlər arasındakı təcrübələrdən, hər ikisinin gözləyirli və yarı-gözləyirli çoxlu modal təcrübəsində çoxlu təcrübə və nöral modellərin üstündə çoxlu təcrübə göstəririk. Əlbəttə, çoxlu modal öyrənməsində gələcək araştırmalar üçün yeni benchmarking seçimləri təklif edir.', 'ca': "La llengua humana és una senyal multimodal rica que consisteix en paraules parlades, expressions facials, gestos corporals i intonacions vocals. Aprendre representacions d'aquestes expressions parlades és un problem a complexe de recerca degut a la presença de múltiples fonts heterogenes d'informació. Els avanços recents en l'aprenentatge multimodal han seguit la tendència general de construir models més complexos que utilitzen diverses atencions, memòria i components recurrents. En aquest paper, proposem dues línies de base simples però fortes per aprendre incorporacions d'expressions multimodals. La primera base suposa una factorització condicional de l'expressió en factors unimodals. Each unimodal factor is modeled using the simple form of a likelihood function obtained via a linear transformation of the embedding.  Mostrem que l'integració òptima es pot derivar en form a tancada prenent una mitjana ponderada de les característiques unimodals. Per capturar representacions més riques, la segona línia de referència s'estendrà la primera en factoritzar-se en factors unimodals, bimodals i trimodals, mantenint la simplicitat i l'eficiència durant l'aprenentatge i la inferència. Des d'un conjunt d'experiments en dues tasques, demostram un fort rendiment tant en predicció multimodal supervisada com semisupervisada, com en velocitats significatives (10 vegades) sobre els models neuronals durant la inferència. En general, creiem que els nostres models de base forts ofereixen noves opcions de comparació per a la futura investigació en l'aprenentatge multimodal.", 'bs': 'Ljudski jezik je bogat multimodalan signal koji se sastoji od govornih riječi, lica izraza, gesta tijela i glasnih intonacija. Naučenje predstavljanja ovih govornih govora je kompleksan istraživački problem zbog prisustva višestrukih heterogeneznih izvora informacija. Nedavni napredak u multimodalnom učenju pratio su generalni trend izgradnje kompleksnijih modela koji koriste različite pažnje, sjećanje i rekonstruirane komponente. U ovom papiru predlažemo dvije jednostavne, ali jake osnovne linije da naučimo integraciju multimodalnih izraza. Prva osnovna linija pretpostavlja uvjetnu faktorizaciju izraza u unimodne faktore. Svaki jedimodni faktor se modelira koristeći jednostavan oblik funkcije mogućnosti dobijene preko linearne transformacije integracije. Pokazujemo da se optimalno uključenje može proizvesti u zatvorenom obliku uzimajući prosječnu težinu unimodalnih karakteristika. Da bi uhvatili bogatije predstave, naša druga početna linija proširi prvu faktorizirajući se u unimodalne, bimodalne i trimodalne faktore, dok zadržavamo jednostavnost i efikasnost tijekom učenja i infekcije. Iz kompleta eksperimenata u dva zadatka pokazujemo jaku učinku nadziranog i polu nadziranog multimodalnog predviđanja, kao i značajnu (10 puta) brzinu nad nervnim modelima tijekom infekcije. Uglavnom, mi vjerujemo da naše jake osnovne modele nude nove opcije za kriteriju budućih istraživanja u multimodalnom učenju.', 'bn': 'মানুষের ভাষা একটি সমৃদ্ধ মাল্টিমোডাল সিগন্যাল যার মধ্যে কথা, মুখের প্রকাশ, শরীরের প্রতীক এবং কণ্ঠের প্রতীক রয়েছে। এই কথাগুলোর প্রতিনিধিত্ব শিক্ষা বিভিন্ন তথ্যের উপস্থিতির কারণে বেশ কঠিন গবেষণা সমস্যা। মাল্টিমোডাল শিক্ষার সাম্প্রতিক অগ্রগতি আরো জটিল মডেল নির্মাণের সাধারণ ধারায় অনুসরণ করেছে যা বিভিন্ন মনোযোগ, মেমরি এবং পুনরা এই কাগজটিতে আমরা দুই সহজ কিন্তু শক্তিশালী বেসাইনের প্রস্তাব করছি যাতে আমরা বহুভাষায় কথা শিখতে পারি। The first baseline assumes a conditional factorization of the utterance into unimodal factors.  প্রত্যেকটি ইউনিমোডাল ফ্যাক্টর ব্যবহার করে সাধারণ একটি সম্ভাব্য ফাংশন ব্যবহার করে মডেল করা হচ্ছে বিভিন্ন রেখার পরিবর্তনের মা আমরা দেখাচ্ছি যে অপারেমিক বিভাগ বন্ধ রূপে উৎপাদন করা যাবে ইউনিমোডিয়াল বৈশিষ্ট্য নিয়ে। সমৃদ্ধ প্রতিনিধিত্ব গ্রহণের জন্য, আমাদের দ্বিতীয় বেসালাইন ইউনিমোডাল, বাইমোডাল এবং ত্রিমোডাল কারখানায় ফ্যাক্টরিকে বাড়িয়ে দেয়, যখন শিক্ষা এবং অ দুটি কাজের বিভিন্ন পরীক্ষা থেকে আমরা দেখাচ্ছি দুটি পরীক্ষার বিভিন্ন পরীক্ষা দুটি কাজের উপর শক্তিশালী কর্মকাণ্ড দেখাচ্ছি দুটি পরীক্ষা এবং দুর্ভোগে সাধারণত, আমরা বিশ্বাস করি যে আমাদের শক্তিশালী বেস্লাইন মডেল, ভবিষ্যতের গবেষণার জন্য নতুন বেঞ্চিং অপশন প্রদান করে।', 'et': 'Inimkeel on rikas multimodaalne signaal, mis koosneb räägitud sõnadest, näoilmetest, kehažestidest ja häälelistest intonatsioonidest. Nende kõnelevate väljendite esitamise õppimine on keeruline uurimisprobleem mitmete heterogeensete teabeallikate olemasolu tõttu. Hiljutised edusammud mitmeliigilises õppes on järginud üldist suundumust ehitada keerukamaid mudeleid, mis kasutavad erinevaid tähelepanu, mälu ja korduvaid komponente. Käesolevas dokumendis pakume välja kaks lihtsat, kuid tugevat lähtejoont, et õppida mitmeliigiliste väljendite manustamist. Esimene algväärtus eeldab väljenduse tingimuslikku faktoriseerimist unimodaalseteks teguriteks. Iga unimodaalne tegur modelleeritakse tõenäosusfunktsiooni lihtsat vormi abil, mis saadakse manustamise lineaarse muundamise teel. Näitame, et optimaalset manustamist saab tuletada suletud kujul, võttes kaalutud keskmise unimodaalsete funktsioonide. Rikkamate esituste jäädvustamiseks laiendab meie teine lähtealus esimest, faktoriseerides unimodaalseid, bimodaalseid ja trimodaalseid tegureid, säilitades samal ajal lihtsuse ja tõhususe õppimise ja järelduste ajal. Kahe ülesandega läbiviidud eksperimentide kogumi põhjal näitame tugevat jõudlust nii järelevalve- kui pooljärelevalvega multimodaalsete prognooside puhul, samuti märkimisväärseid (10 korda) kiirendusi närvimudelite suhtes järelduste ajal. Üldiselt usume, et meie tugevad baasmudelid pakuvad uusi võrdlusvõimalusi tulevaste teadusuuringute jaoks mitmeliigilise õppe valdkonnas.', 'cs': 'Lidský jazyk je bohatý multimodální signál sestávající z mluvených slov, výrazů obličeje, gest těla a vokálních intonací. Učení se reprezentací těchto mluvených projevů je složitým výzkumným problémem vzhledem k přítomnosti mnoha heterogenních zdrojů informací. Nedávné pokroky v multimodálním učení sledovaly obecný trend budování složitějších modelů, které využívají různé pozornost, paměť a opakující se komponenty. V tomto článku navrhujeme dvě jednoduché, ale silné základní linie pro naučení se vkládání multimodálních výroků. První základní linie předpokládá podmíněnou faktorizaci výroku do unimodálních faktorů. Každý unimodální faktor je modelován pomocí jednoduché formy funkce pravděpodobnosti získané lineární transformací vložení. Ukazujeme, že optimální vložení lze odvodit v uzavřené podobě pomocí váženého průměru unimodálních prvků. Abychom zachytili bohatší reprezentace, naše druhá základna rozšiřuje první základnu faktorizací na unimodální, bimodální a trimodální faktory, přičemž zachovává jednoduchost a efektivitu během učení a inference. Ze sady experimentů napříč dvěma úkoly ukazujeme silný výkon jak na supervizované, tak polovičně supervizované multimodální predikci, tak i významné (desetikrát) zrychlení nad neuronovými modely během inference. Celkově jsme přesvědčeni, že naše silné základní modely nabízejí nové možnosti srovnávání pro budoucí výzkum v oblasti multimodálního učení.', 'fi': 'Ihmiskieli on monimuotoinen signaali, joka koostuu puhutuista sanoista, kasvojen ilmeistä, kehon eleistä ja ääniintonaatioista. Näiden puhuttujen sanomien representaatioiden oppiminen on monimutkainen tutkimusongelma useiden heterogeenisten tietolähteiden vuoksi. Multimodaalisen oppimisen viimeaikainen kehitys on seurannut yleistä suuntausta rakentaa monimutkaisempia malleja, joissa hyödynnetään erilaisia huomiota, muistia ja toistuvia komponentteja. Tässä artikkelissa ehdotamme kahta yksinkertaista mutta vahvaa peruslinjaa multimodaalisten sanontojen upottamiseen. Ensimmäisessä perusaikataulussa oletetaan lauseen ehdollinen faktorisointi unimodaalisiksi tekijöiksi. Jokainen unimodaalinen tekijä mallinnetaan käyttämällä todennäköisyysfunktion yksinkertaista muotoa, joka saadaan upotuksen lineaarisella muunnoksella. Osoitamme, että optimaalinen upotus voidaan johtaa suljetussa muodossa ottamalla painotettu keskiarvo unimodaalisista ominaisuuksista. Jotta voisimme kuvata rikkaampia esityksiä, toinen perusaikataulumme laajentaa ensimmäistä faktorisoimalla unimodaalisiin, bimodaalisiin ja trimodaalisiin tekijöihin säilyttäen samalla yksinkertaisuuden ja tehokkuuden oppimisen ja päättelyn aikana. Kahdessa tehtävässä tehdyistä kokeista osoitetaan vahvaa suorituskykyä sekä valvotussa että puolivalvotussa multimodaalisessa ennustuksessa että merkittäviä (10-kertaisia) nopeuksia neuromalleihin nähden päättelyn aikana. Kaiken kaikkiaan uskomme, että vahvat perusmallimme tarjoavat uusia vertailumahdollisuuksia multimodaalisen oppimisen tulevaan tutkimukseen.', 'ha': "Lugha mutum yana da wata matalauci na multifodal na haɗi da magana, magana masu husũma, gestures na jikin, da sauri. Akwai karatun masu tsari wa wannan hotuba da aka faɗa shi, wata ma'abũcin fitina mai adadi ne sabõda the presence of manyan sources of information dabam-dabam. Bayani da aka ƙara cikin karanta multi-mutane sun bi'anan na ɗabi'a na ƙidãya wa ka samar da wasu misãlai masu husu'a da amfani da masu kiyayyar aikin, hukar da kuma da sauri. Ga wannan takardan, Munã bukãtar da misalin biyu masu sauƙi kuma masu ƙarfi dõmin su sanar da bakin magana masu yawa. @ action: button An motsa kowace fakta mai kwamfyuta, ana yi amfani da fomat mai sauƙi na wani mai yiwuwa da aka samu da shi a canza transformin linje na embedded. Tuna nũna cewa an iya samar da shirin ayuka da aka rufe shi, kuma ka sami gwargwadon tsari na masu kiyaye. Dõmin ya kãma masu matajiri, linmu na ƙara biyu yana shimfiɗa ta farko da kafaffori ta zama masu haɗi ga unimodal, bimodal da masu sakawi, kuma yana tsari da sauƙi da fassara a lokacin da za'a karanta da kuma ba'a yi ƙaranci ba. Daga wani jarrabi guda a cikin aikin biyu, Munã nũna mafiya ƙarfi a kan duk da aka tsare multi-da-sakan, da kuma sauri mai girma (10 sauri) kan misãlai na neura a lokacin kasar. Kayya, munã ĩmãni cẽwa misalinmu masu ƙarfi na ƙaranci sun bãyar da zaɓaɓoyi masu kangara na bongon da za'a iya karatun littafin da za'a iya ƙarami.", 'he': 'שפה אנושית היא אות רב-מודיאלי עשיר שמכיל ממילים מדברות, ביטוי פנים, מחוות גוף, וקולות. ללמוד מייצגים למאמרים מדברים אלה היא בעיה מחקרית מורכבת בגלל נוכחות של מקורות רבים של מידע heterogeneous. התקדמות האחרונות בלמדה multimodal עקבו אחרי המנהל הכללי של בניית דוגמנים מורכבים יותר שמשתמשים בשימוש תשומת לב שונה, זיכרון ומרכיבים חוזרים. בעיתון הזה, אנו מציעים שני קווי בסיס פשוטים אבל חזקים ללמוד קישורים של מבטות multimodal. הבסיס הראשון מניח פעילות תנאי של המילה לתוך גורמים חד-מודליים. כל גורם חד-מודל מודל בשימוש בצורה פשוטה של תפקיד סבירות שנקבל באמצעות שינוי לינרי של התכנית. אנו מראים שהתוכנית האופטימלית יכולה להתקבל בצורה סגורה על ידי לקחת ממוצע משקל של התחומים הינומודיים. כדי לתפוס מייצגים עשירים יותר, הבסיס השני שלנו מתארך את הראשון על ידי להפעיל לתוך גורמים חד-מודליים, בימודליים, וטרימודליים, בזמן שמירת הפשוט והיעילות במהלך הלימוד והתוצאה. From a set of experiments across two tasks, we show strong performance on both supervised and semi-supervised multimodal prediction, as well as significant (10 times) speedups over neural models during inference.  באופן כללי, אנו מאמינים שמדוגמנים הבסיסיים החזקים שלנו מציעים אפשרויות חדשות למחקר בעתיד בלמדה multimodal.', 'sk': 'Človeški jezik je bogat multimodalni signal, sestavljen iz govorjenih besed, obraznih izrazov, telesnih gest in glasovnih intonacij. Učenje reprezentacij za te govorjene izjave je kompleksen raziskovalni problem zaradi prisotnosti več heterogenih virov informacij. Nedavni napredek v multimodalnem učenju je sledil splošnemu trendu gradnje kompleksnejših modelov, ki uporabljajo različne pozornosti, spomin in ponavljajoče se komponente. V tem prispevku predlagamo dve preprosti, a močni osnovni liniji za učenje vdelav multimodalnih izgovorov. Prva osnovna izhodišča predvideva pogojno faktorizacijo izgovora v unimodalne dejavnike. Vsak unimodalni faktor se modelira z uporabo preproste oblike verjetnostne funkcije, pridobljene z linearno transformacijo vdelave. Pokazali smo, da je optimalno vdelavo mogoče izpeljati v zaprti obliki z uporabo tehtanega povprečja unimodalnih funkcij. Da bi zajeli bogatejše predstavitve, naša druga osnovna izhodišča razširi prvo s faktorizacijo v unimodalne, bimodalne in trimodalne dejavnike, hkrati pa ohranja preprostost in učinkovitost med učenjem in sklepanjem. Iz sklopa eksperimentov v dveh nalogah smo pokazali močno uspešnost pri nadzorovanem in polnadzorovanem multimodalnem napovedovanju ter pomembne (10-kratne) pospešitve nad nevronskimi modeli med sklepanjem. Na splošno verjamemo, da naši močni osnovni modeli ponujajo nove možnosti primerjalne analize za prihodnje raziskave na področju multimodalnega učenja.', 'jv': 'Awak dhèwèké luwih basa akeh modal sing sumulakno karo urip, gambarang, ajeng-jèwèké, lan kelas kuwi sawar. Ngerti repréntasi kanggo langgar kuwi kaluluh sing dikarepré Fine Nanging alih iki, kita mudhun kuwi tindang sampeyan iki luwih apik lan tambah nggawe gerakan gambarang multimodal sing sampeyan. Awak dhéwé sing isih perusahaan kelompok tanggal nggo kuwi nggawe barang unimodal. Sapa unimodal karo model kuwi model nang sampeyan akeh operasi layar text-editor-action Awak dhéwé nggawe Rayaké awak dhéwé, sing berarti perusahaan tanggal tualke kanggo kowé nggawe unimodal, Bimodal, lan trimodal Mulai perbudhakan sing sampeyang karo perbudhakan iki dadi, kita ngomong bantuan nggawe nguasai lawang karo perbudhakan sampeyan karo hal-lawang nggantong multimodal, dadi nggawe barang (10 sak) usual model sing apik dhéwé Kayané, awak dhéwé luwih-luwih lané sampek model sing nggawe barang kanggo ngilangno sistêm nggawe layang banter.', 'bo': 'Human language is a rich multimodal signal consisting of spoken words, facial expressions, body gestures, and vocal intonations. སྐད་བརྗོད་འདི་དག་གི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་སླ་གཏོང་བའི་བརྡ་སྟོན་པ་ཞིག་ནི་ཧ་གོ་བསྡུར་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་གི་དཀའ་ངལ Recent advances in multimodal learning have followed the general trend of building more complex models that utilize various attention, memory and recurrent components. ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྔོན་སྒྲིག་ཐབས་ལམ་དེ་གཉིས་འཇམ་སམ་བློ་གཏོང་པར་སྤྲོད་བྱེད། སྔོན་འཛིན་གྱི་གཞི་རྟེན་འདིས་ཐུབ་ཀྱི་གནད་འགའ་བྱ་རིམ་གྱི་རྒྱུ་རྐྱེན་ཞིག་དག་རེད། སྤྱིར་བཏང་མེད་པའི་ཆ་རྐྱེན་ཆ་རེ་རེད་སྤྱད་ནས་མཐུན་རུང་བའི་བྱ་རིམ་ཀྱི་རྣམ་པ་སྤྱད་ནས་མཐུན་སྒྲིག་ཡོད་པ འུ་ཚོས་གཞུང་ཕྱོགས་ཀྱི་ཁྱད་དུ་འཕགས་རིས་ཆེ་བ་དེ་ཚོར་བ་ཐང་བའི་རྣམ་པ་ལ་སྐྱེལ་འདྲེན་བ་ཡིན་སྟོན་ཡོད། འདིས་ང་ཚོའི་རྨན་གཞི་གཉིས་པ་དེ་གིས་དབང་ཆ་གཙོ་བོ་ལ་འཛིན་གྱི་ཆ་རྐྱེན་དུ་འཇུག་དགོས་པ་ཡིན། འུ་ཅག་གིས་ལག་འཁྱེར་སྟངས་གཉིས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་བྱེད་པའི་སྣ་ཚོགས་རྟོགས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ཡིན་ཡང་། ང་ཚོས་ང་ཚོའི་རྨང་གཞིའི་མ་དཔེ་གཏོང་གི་མ་འོངས་བའི་འཚོལ་ཞིབ་སྟངས་མང་པོ་ཞིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'Towards Content Transfer through Grounded Text Generation', 'fr': 'Vers un transfert de contenu grâce à la génération de texte ancrée', 'ar': 'نحو نقل المحتوى من خلال إنشاء النص الأساسي', 'es': 'Hacia la transferencia de contenido mediante la generación de texto fundamentado', 'pt': 'Em direção à transferência de conteúdo por meio da geração de texto aterrada', 'ru': 'На пути к передаче контента через генерацию заземленного текста', 'zh': '因接地文本以成传输', 'ja': 'グラウンデッドテキスト生成によるコンテンツ転送に向けて', 'hi': 'ग्राउंडेड टेक्स्ट जनरेशन के माध्यम से सामग्री स्थानांतरण की ओर', 'ga': 'I dtreo Aistriú Ábhar trí Ghiniúint Téacs Bunúsach', 'ka': 'Content Transfer via Grounded Text Generation', 'hu': 'Tartalomátvitel a földi szöveggenerálás révén', 'el': 'Προς τη μεταφορά περιεχομένου μέσω της δημιουργίας γειωμένου κειμένου', 'lt': 'Dėl turinio perkėlimo per pagrįsto teksto kūrimą', 'kk': 'Мазмұнды тасымалдау мәтінді құру арқылы', 'it': 'Verso il trasferimento di contenuti attraverso la generazione di testo a terra', 'mk': 'Пренесување на содржина преку генерација на основен текст', 'ms': 'Ke arah Pemindahan Kandungan melalui Jenerasi Teks Tertanah', 'ml': 'ഭൂമിയിലുള്ള പദാവലി ജനിപ്പിക്കുന്നതിലൂടെ മുകളിലുള്ള മാറ്റുക', 'mt': 'Lejn it-Trasferiment tal-Kontenut permezz tal-Ġenerazzjoni tat-Test Grounded', 'mn': 'Өндөрсөн Текст бүтээгдэхүүнээр Content Transfer руу', 'sr': 'Do prijenosa sadržaja kroz Generaciju ugrađenog teksta', 'no': 'Gå til innhaldsoverføring gjennom grunnlegga tekstgenerering', 'pl': 'W kierunku transferu treści poprzez generowanie uziemionych tekstów', 'ro': 'Către transferul de conținut prin generarea textului împământat', 'so': 'Horizontal', 'sv': 'Mot innehållsöverföring genom jordad textgenerering', 'si': 'සාමාන්\u200dය ස්ථානය ප්\u200dරවර්තනය', 'ta': 'உரை உருவாக்கத்தின் மூலம் மேல் உள்ளடக்கம் மாற்று', 'ur': 'گروڈ ڈیکسٹ ٹیکسٹ نسل کے ذریعے منزل ترنسفور کی طرف', 'uz': 'Yuqori tarkibini katta yaratish', 'vi': 'Hướng tới truyền dữ liệu qua Thế Hệ Văn bản nền', 'bg': 'Към пренос на съдържание чрез генериране на заземен текст', 'da': 'På vej mod indholdsoverførsel gennem jordbaseret tekstgenerering', 'nl': 'Naar contentoverdracht via geaarde tekstgeneratie', 'hr': 'prema prijenosu sadržaja kroz Generaciju podzemnog teksta', 'fa': 'به سمت انتقال محتویات از طریق تولید متن خاک', 'de': 'Auf dem Weg zum Content Transfer durch Grounded Text Generierung', 'id': 'Menuju Transfer Kandungan melalui Jenerasi Teks Berdasarkan', 'sw': 'Kuhamasisha Mitandao ya juu kupitia Generation of text', 'ko': '뿌리 깊은 텍스트 생성을 통해 내용 전달을 실현하다', 'tr': 'Mazmunlar Daraşmasına Göçir', 'sq': 'drejt transferimit të përmbajtjes nëpërmjet gjenerimit të tekstit të themeluar', 'hy': 'Դադար պարունակության փոխանցումը հիմնված տեքստի ստեղծման միջոցով', 'af': 'Na Inhoud Oordrag deur Grounded Teks Genereer', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'az': '칖st칲nl칲 Metin 칖nvan캼ndan M톛zmun Transfer t톛r톛find톛n', 'ca': 'Vers la transferència de contingut a través de la generació de textos fundamentats', 'bn': 'ভূমিকম্প টেক্সট জেনারেশনের মাধ্যমে উপরের বিষয়বস্তু পরিবর্তন', 'fi': 'Kohti sisällönsiirtoa pohjatekstin luomisen kautta', 'bs': 'Prema prijenosu sadržaja kroz Generaciju ugrađenog teksta', 'cs': 'K přenosu obsahu prostřednictvím generování uzemněného textu', 'et': 'Sisu edastamine maapinnatud teksti genereerimise kaudu', 'sk': 'K prenosu vsebine prek ustvarjanja ozemljenega besedila', 'jv': 'Learn Mode', 'bo': 'ནང་དོན་སྐྱེལ་འདྲེན་ཚད་Grounded་ཡི་གེའི་བཟོ་བར་དུ་སྤོར་བ', 'he': 'לעבור תוכן דרך יצירת טקסט מקורקע', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Recent work in neural generation has attracted significant interest in controlling the form of text, such as style, persona, and politeness. However, there has been less work on controlling neural text generation for content. This paper introduces the notion of Content Transfer for long-form text generation, where the task is to generate a next sentence in a document that both fits its context and is grounded in a content-rich external textual source such as a news story. Our experiments on Wikipedia data show significant improvements against competitive baselines. As another contribution of this paper, we release a benchmark dataset of 640k Wikipedia referenced sentences paired with the source articles to encourage exploration of this new task.', 'es': 'El trabajo reciente en la generación neuronal ha despertado un interés significativo en el control de la forma del texto, como el estilo, la personalidad y la cortesía. Sin embargo, se ha trabajado menos para controlar la generación de texto neuronal para el contenido. Este artículo presenta la noción de transferencia de contenido para la generación de texto de formato largo, donde la tarea consiste en generar una frase siguiente en un documento que se ajuste a su contexto y se base en una fuente de texto externa rica en contenido, como una noticia. Nuestros experimentos con datos de Wikipedia muestran mejoras significativas en comparación con las líneas de base competitivas. Como otra contribución de este artículo, publicamos un conjunto de datos de referencia de 640k oraciones referenciadas en Wikipedia junto con los artículos fuente para fomentar la exploración de esta nueva tarea.', 'pt': 'Trabalhos recentes em geração neural têm atraído interesse significativo no controle da forma do texto, como estilo, persona e polidez. No entanto, tem havido menos trabalho no controle da geração de texto neural para conteúdo. Este artigo apresenta a noção de Transferência de Conteúdo para geração de texto de formato longo, onde a tarefa é gerar uma próxima frase em um documento que se ajuste ao seu contexto e seja fundamentada em uma fonte textual externa rica em conteúdo, como uma notícia. Nossos experimentos com dados da Wikipedia mostram melhorias significativas em relação às linhas de base competitivas. Como outra contribuição deste artigo, lançamos um conjunto de dados de referência de 640 mil sentenças referenciadas na Wikipédia emparelhadas com os artigos de origem para incentivar a exploração dessa nova tarefa.', 'fr': "Des travaux récents sur la génération neuronale ont suscité un intérêt considérable pour le contrôle de la forme du texte, comme le style, la personnalité et la politesse. Cependant, il y a eu moins de travail sur le contrôle de la génération de texte neuronal pour le contenu. Cet article présente la notion de transfert de contenu pour la génération de texte long, où la tâche consiste à générer une phrase suivante dans un document qui correspond à son contexte et repose sur une source textuelle externe riche en contenu, telle qu'un article d'actualité. Nos expériences sur les données Wikipédia montrent des améliorations significatives par rapport aux niveaux de référence concurrentiels. Comme autre contribution à cet article, nous publions un ensemble de données de référence de 640 000 phrases référencées Wikipédia associées aux articles sources pour encourager l'exploration de cette nouvelle tâche.", 'zh': '近于神经生之事,制文之浓厚兴趣,如风格,角色礼貌。 然制神经文本者寡矣。 本介于式传输之名,文档生一句,句得其上下文,外文本源(新闻报道)。 显于维基百科数之实验,比于竞基线,著有改进。 别为本文,发一准集,含64万个维基百科引用之句,与源文配对,以劝其务。', 'hi': 'तंत्रिका पीढ़ी में हाल के काम ने पाठ के रूप को नियंत्रित करने में महत्वपूर्ण रुचि को आकर्षित किया है, जैसे कि शैली, व्यक्तित्व और विनम्रता। हालांकि, सामग्री के लिए तंत्रिका पाठ पीढ़ी को नियंत्रित करने पर कम काम किया गया है। यह पेपर लंबे समय तक टेक्स्ट जनरेशन के लिए सामग्री हस्तांतरण की धारणा का परिचय देता है, जहां कार्य एक दस्तावेज़ में एक अगला वाक्य उत्पन्न करना है जो दोनों अपने संदर्भ में फिट बैठता है और एक सामग्री-समृद्ध बाहरी पाठ्य स्रोत जैसे कि एक समाचार कहानी में आधारित है। विकिपीडिया डेटा पर हमारे प्रयोग प्रतिस्पर्धी आधार रेखाओं के खिलाफ महत्वपूर्ण सुधार दिखाते हैं। इस पेपर के एक अन्य योगदान के रूप में, हम इस नए कार्य की खोज को प्रोत्साहित करने के लिए स्रोत लेखों के साथ जोड़े गए 640k विकिपीडिया संदर्भित वाक्यों का एक बेंचमार्क डेटासेट जारी करते हैं।', 'ja': 'ニューラルジェネレーションの最近の仕事は、スタイル、ペルソナ、丁寧さなどのテキストの形式を制御することに大きな関心を集めています。しかし、コンテンツのニューラルテキスト生成を制御する作業は少なくなっている。本稿では、長文テキスト生成のためのコンテンツ転送の概念を紹介する。ここでは、その文脈に適合し、ニュースストーリーのようなコンテンツの豊富な外部テキストソースに基づいた文書の次の文章を生成することを課題とする。ウィキペディアのデータに関する当社の実験は、競合ベースラインに対する大幅な改善を示しています。この論文のもう一つの貢献として、この新しいタスクの探索を奨励するために、ソース記事とペアになった640,000のウィキペディア参照文のベンチマークデータセットをリリースします。', 'ar': 'اجتذب العمل الأخير في الجيل العصبي اهتمامًا كبيرًا في التحكم في شكل النص ، مثل الأسلوب والشخصية والأدب. ومع ذلك ، كان هناك عمل أقل على التحكم في إنشاء النص العصبي للمحتوى. تقدم هذه الورقة فكرة نقل المحتوى لإنشاء نص طويل ، حيث تتمثل المهمة في إنشاء جملة تالية في مستند يناسب سياقه ويتأسس على مصدر نصي خارجي غني بالمحتوى مثل قصة إخبارية. تُظهر تجاربنا على بيانات ويكيبيديا تحسينات كبيرة مقابل خطوط الأساس التنافسية. كمساهمة أخرى في هذه الورقة ، أصدرنا مجموعة بيانات مرجعية من 640 ألفًا من ويكيبيديا الجمل المرجعية المقترنة بالمقالات المصدر لتشجيع استكشاف هذه المهمة الجديدة.', 'ga': 'Mheall obair a rinneadh le déanaí i nginiúint néarúil go mór suim i bhfoirm téacs a rialú, mar stíl, pearsantacht agus dea-bhéasa. Mar sin féin, tá níos lú oibre déanta ar ghiniúint téacs néarach le haghaidh ábhar a rialú. Tugann an páipéar seo isteach an nóisean maidir le hAistriú Inneachair do ghiniúint téacs i bhfoirm fhada, áit a bhfuil sé mar thasc an chéad abairt eile a ghiniúint i ndoiciméad a oireann dá chomhthéacs agus atá bunaithe ar fhoinse téacsúil sheachtrach atá saibhir ó thaobh ábhair ar nós scéal nuachta. Léiríonn ár dturgnaimh ar shonraí Vicipéid feabhsuithe suntasacha i gcoinne bunlínte iomaíocha. Mar rannchuidiú eile den pháipéar seo, scaoilimid tacar sonraí tagarmhairc de 640k abairtí tagartha Vicipéid atá péireáilte leis na hailt fhoinse chun iniúchadh a spreagadh ar an tasc nua seo.', 'ru': 'Недавние работы в нейронном поколении привлекли значительный интерес к управлению формой текста, такой как стиль, личность и вежливость. Тем не менее, было меньше работы по управлению генерацией нейронного текста для контента. В этой статье вводится понятие передачи контента для генерации длинного текста, где задача состоит в том, чтобы сгенерировать следующее предложение в документе, которое одновременно соответствует его контексту и основано на богатом контентом внешнем текстовом источнике, таком как новостной сюжет. Наши эксперименты с данными Википедии показывают значительные улучшения по сравнению с конкурентными базовыми линиями. В качестве еще одного вклада в эту работу мы выпустили набор сравнительных данных из 640 тысяч предложений, на которые ссылается Википедия, в паре с исходными статьями, чтобы стимулировать исследование этой новой задачи.', 'ka': 'ახალი სამუშაო სამუშაო ნეიროლური წარმოდგენისთვის უფრო მნიშვნელოვანი ინტერესება ტექსტის ფორმას, როგორც სტილი, პერაცია და სწორეობა. მაგრამ, შემდგომარებისთვის ნეიროლური ტექსტის წარმოდგენისთვის უფრო კონტროლური მუშაობა. ამ დოკუმენტის შესახებ Content Transfer-ის მონიშნობა სიგრძნე ტექსტის შესახებ, სადაც დავალება არის შემდეგი წესტის შექმნა დოკუმენტიში, რომელიც ორივე მისი კონტექსტის შესახებ და მისი შესახებ დაეყ ჩვენი ექსპერიმენტები ვიკიპედიაში მონაცემების შესაძლებელი კონპექტიური ფეზილის შესაძლებლობის შესაძლებლობა. როგორც სხვა დამატება ამ დომენტის, ჩვენ 640k ვიკიპედიაში დამატებული მონაცემების კონფმენტური მონაცემები გახსნა, რომელიც გამოიყენებული სიტყვები, რომელიც გამოიყენებული ი', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες στην νευρική γενιά έχουν προσελκύσει σημαντικό ενδιαφέρον για τον έλεγχο της μορφής του κειμένου, όπως το στυλ, η προσωπικότητα και η ευγένεια. Ωστόσο, έχει γίνει λιγότερη εργασία για τον έλεγχο της δημιουργίας νευρικού κειμένου για περιεχόμενο. Η παρούσα εργασία εισάγει την έννοια της μεταφοράς περιεχομένου για τη δημιουργία κειμένου μακράς μορφής, όπου το καθήκον είναι να δημιουργηθεί μια επόμενη πρόταση σε ένα έγγραφο που ταιριάζει τόσο στο πλαίσιο του όσο και να βασίζεται σε μια πλούσια σε περιεχόμενο εξωτερική πηγή κειμένου, όπως μια ιστορία ειδήσεων. Τα πειράματά μας σε δεδομένα της Βικιπαίδειας δείχνουν σημαντικές βελτιώσεις έναντι ανταγωνιστικών βασικών γραμμών. Ως άλλη συνεισφορά αυτής της εργασίας, δημοσιεύουμε ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς από προτάσεις αναφοράς 640κ Βικιπαίδειας σε συνδυασμό με τα άρθρα προέλευσης για να ενθαρρύνουμε την εξερεύνηση αυτής της νέας εργασίας.', 'hu': 'A neurális generációban végzett közelmúltbeli munka jelentős érdeklődést vonzott a szöveg formájának, például a stílus, a személyiség és az udvariasság iránt. Mindazonáltal kevesebb munka történt a tartalom neurális szöveggenerálásának szabályozásán. Ez a tanulmány bemutatja a tartalomátvitel fogalmát a hosszú formájú szöveggeneráláshoz, ahol a feladat az, hogy egy olyan dokumentumban létrehozzon egy következő mondatot, amely egyszerre illeszkedik a kontextusához és egy tartalomban gazdag külső szövegforrásban, mint például egy hír történet. A Wikipédia adataival végzett kísérleteink jelentős javulást mutatnak a versenyképes alapvonalakkal szemben. A tanulmány további közreműködéseként egy 64000 Wikipédiára hivatkozó mondatból álló referenciaadatkészletet bocsátunk ki, párosítva a forrásjegyzékekkel, hogy ösztönözzük ezt az új feladatot.', 'it': "Il recente lavoro nella generazione neurale ha attirato un interesse significativo nel controllare la forma del testo, come stile, persona e cortesia. Tuttavia, c'è stato meno lavoro sul controllo della generazione neurale di testo per i contenuti. Questo articolo introduce la nozione di Content Transfer per la generazione di testo a forma lunga, dove il compito è quello di generare una frase successiva in un documento che si adatta al suo contesto e si basa su una fonte testuale esterna ricca di contenuti come una notizia. I nostri esperimenti sui dati di Wikipedia mostrano miglioramenti significativi rispetto alle linee di base competitive. Come ulteriore contributo di questo articolo, pubblichiamo un set di dati benchmark di 64000 frasi referenziate da Wikipedia abbinate agli articoli di origine per incoraggiare l'esplorazione di questo nuovo compito.", 'mk': 'Неодамнешната работа во нервната генерација привлече значителен интерес за контрола на формата на текст, како што се стилот, личноста и љубезноста. Сепак, има помалку работа за контрола на генерацијата на нервен текст за содржина. Овој весник ја претставува идејата за трансфер на содржина за генерација на текст во долга форма, каде што задачата е да генерира следна реченица во документ кој и двајцата се совпаѓа со својот контекст и е основан на надворешен текстуален извор богат со содржина, како што е новинска приказна. Нашите експерименти на податоците од Википедија покажуваат значителни подобрувања во однос на конкурентните бази. Како друг придонес на овој документ, објавуваме група на податоци од 640k референции на Википедија во пар со изворните статии за охрабрување на истражувањето на оваа нова задача.', 'lt': 'Neseniai atliktas darbas nervų generacijoje pritraukė didelį susidomėjimą kontroliuoti teksto form ą, pavyzdžiui, stilą, asmenybę ir mandagumą. Vis dėlto mažiau dirbta kontroliuojant turinio nervinių tekstų kūrimą. Šiame dokumente pateikiama turinio perdavimo ilgalaikiam teksto kūrimui sąvoka, kurioje užduotis – parengti kitą sakinį dokumente, kuris atitinka jo kontekstą ir grindžiamas turinio turiniu turinčiu išoriniu tekstiniu šaltiniu, pavyzdžiui, naujienų istorija. Mūsų eksperimentai su Wikipedia duomenimis rodo reikšmingus pagerėjimus, palyginti su konkurencinėmis bazinėmis linijomis. Kaip dar vienas šio dokumento indėlis, mes paskelbiame 640k Vikipedijos nuorodų sakinių duomenų rinkinį, susieto su šaltinio straipsniais, kad paskatintume išnagrinėti šią naują užduotį.', 'kk': 'Жуырдағы невралды құрылғандағы жұмыс мәтін түрін басқаруға, мысалы стиль, қызмет және бақыттылық қызықты көмектеседі. Бірақ, мазмұның невралдық мәтінді құру үшін бақылау керек жұмыс жоқ. Бұл қағаз Мазмұның транспорттауын ұзын пішіндегі мәтін құру үшін, тапсырманың келесі сөзді құжатта құру үшін, оның контекстігіне сәйкес келетін және жаңалық оқиға секілді сыртқы мәтін көзінде нег Википедия деректерінің тәжірибелеріміз жақсы бағдарламалардың жақсы жақсартуларын көрсетеді. Бұл қағаздың басқа қатынасы ретінде, біз 640 км Википедиядағы бағыттау деректер жиынын таңдаймыз. Бұл жаңа тапсырманы зерттеу үшін көздегі мақалалармен біріктірілген сөздердің сілтемесін', 'mt': 'Ix-xogħol reċenti fil-ġenerazzjoni newrali ġibed interess sinifikanti fil-kontroll tal-forma tat-test, bħall-istil, il-personalità, u l-politezza. Madankollu, kien hemm inqas xogħol fuq il-kontroll tal-ġenerazzjoni tat-test newrali għall-kontenut. Dan id-dokument jintroduċi l-kunċett ta’ Trasferiment tal-Kontenut għall-ġenerazzjoni ta’ testi f’form a twila, fejn il-kompitu huwa li tiġi ġġenerata sentenza li jmiss f’dokument li t-tnejn jaqblu mal-kuntest tiegħu u huwa bbażat fuq sors testwali estern rikk fil-kontenut bħal storja tal-a ħbarijiet. L-esperimenti tagħna fuq id-dejta tal-Wikipedia juru titjib sinifikanti meta mqabbel mal-linji bażi kompetittivi. As another contribution of this paper, we release a benchmark dataset of 640k Wikipedia referenced sentences paired with the source articles to encourage exploration of this new task.', 'ms': 'Recent work in neural generation has attracted significant interest in controlling the form of text, such as style, persona, and politeness.  Namun, ada kurang kerja untuk mengawal generasi teks saraf untuk kandungan. Kertas ini memperkenalkan gagasan Pemindahan Kandungan untuk generasi teks bentuk panjang, di mana tugas adalah untuk menghasilkan kalimat berikutnya dalam dokumen yang kedua-dua sesuai dengan konteks dan didasarkan dalam sumber teks luar kaya kandungan seperti cerita berita. Eksperimen kami pada data Wikipedia menunjukkan peningkatan yang signifikan terhadap garis dasar kompetitif. Sebagai kontribusi lain dari kertas ini, kami melepaskan set data benchmark 640k kalimat rujukan Wikipedia sepasang dengan artikel sumber untuk mendorong eksplorasi tugas baru ini.', 'ml': 'അടുത്ത തലമുറതലമുറയിലെ ജോലി പദാവലിയുടെ രീതിയെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ താല്പര്യമുണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്നു. രീ എന്നാലും ഉള്ളടക്കം നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനായി ന്യൂറല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് തലമുറതലമുറയെ നിയന്ത്രി ഈ പത്രത്തില്\u200d നീണ്ട ട ടെക്സ്റ്റ് തലമുറയ്ക്കുവേണ്ടി ഉള്\u200dക്കൊള്ളുന്ന ഉള്ളടക്കം മാറ്റുന്നതിന്റെ ആശയം കാണിക്കുന്നു. ഒരു വാര്\u200dത്തകം പോലുള്ള ഒരു രേ വിക്കിപിഡിയയുടെ വിവരങ്ങളിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d എതിരാളികളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കെതിരായി വലിയ മെച്ചപ്പെട ഈ പത്രത്തിന്റെ മറ്റൊരു ഭാഗമായി ഞങ്ങള്\u200d ഈ പുതിയ ജോലിയെ പരിശോധിപ്പിക്കാന്\u200d 640k വിക്കിപീഡിയ വാക്കുകളുടെ ഒരു ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ', 'mn': 'Сүүлийн үед мэдрэлийн төрөлхтний ажиллагаа, хэлбэр, хүний, сэтгэл хандлага гэх мэт текст хэлбэрийг удирдах маш их сонирхолтой болсон. Гэхдээ мэдрэлийн текст бүтээгдэхүүнийг удирдах нь бага ажил байлаа. Энэ цаас урт хэлбэрийн текст бүтээлийн Content Transfer-ын санааг илэрхийлж байна. Харин ажил нь мэдээллийн түүх шиг дараагийн өгүүлбэрийг бий болгох бөгөөд хамгийн баян бүтээгдэхүүний баян textual эх үүсвэртэй байдаг. Бидний Wikipedia өгөгдлийн туршилтууд өрсөлдөг суурь шугамын эсрэг чухал сайжруулалтыг харуулдаг. Энэ цаасны өөр нэг түвшинд бид 640k Википедийн багш өгөгдлийн сангийн хэлбэрээр энэ шинэ ажлын судалгааг дэмжихийн тулд эх үүсвэр баримтуудтай холбогдсон өгөгдлийн санал гаргадаг.', 'pl': 'Ostatnie prace w generacji neuronów przyciągnęły znaczne zainteresowanie kontrolą formy tekstu, takich jak styl, osobowość i uprzejmość. Jednak mniej pracy nad kontrolowaniem generowania tekstu neuronowego dla treści było mniej. Niniejszy artykuł wprowadza pojęcie transferu treści do generowania tekstu długoformowego, gdzie zadaniem jest wygenerowanie kolejnego zdania w dokumencie, który pasuje zarówno do jego kontekstu, jak i jest oparty na bogatym w treść zewnętrznym źródłu tekstowym, takim jak historia wiadomości. Nasze eksperymenty na danych Wikipedii pokazują znaczące ulepszenia w stosunku do konkurencyjnych linii bazowych. Jako kolejny wkład niniejszego artykułu, udostępniamy zestaw danych referencyjnych 640k Wikipedii, połączony z artykułami źródłowymi, aby zachęcić do eksploracji tego nowego zadania.', 'ro': 'Lucrările recente în generarea neurală au atras interes semnificativ în controlul formei textului, cum ar fi stilul, persoana și politețea. Cu toate acestea, s-a lucrat mai puțin la controlul generării de text neural pentru conținut. Această lucrare prezintă noțiunea de transfer de conținut pentru generarea de text în formă lungă, în cazul în care sarcina este de a genera o propoziție următoare într-un document care se potrivește atât contextului său și este bazată pe o sursă textuală externă bogată în conținut, cum ar fi o poveste de știri. Experimentele noastre privind datele Wikipedia arată îmbunătățiri semnificative față de liniile de bază competitive. Ca o altă contribuție a acestei lucrări, lansăm un set de date de referință de 64000 de propoziții referitoare la Wikipedia asociate cu articolele sursă pentru a încuraja explorarea acestei noi sarcini.', 'no': 'Nyleg arbeid i neuralgenerasjonen har attrakta signifikante interesse på å kontrollera tekstformen, som stil, personen og politeness. Det er imidlertid mindre arbeid på å kontrollera neuraltekstgenerering for innhald. Denne papiret introduserer innlegget til innhaldsoverføring for langforma tekstgenerering, der oppgåva er å laga ei neste setning i eit dokument som både passar til konteksten sin og er bakgrunnlagt i ein eksterne tekstkilde som eit nyhetsgrade med innhaldsrykk. Eksperimentane våre på Wikipedia-data viser signifikante forbedringar mot konkurentene baselinjer. Som ein annan bidrag av denne papiret, så lager vi ein benchmark dataset med 640k Wikipedia-referanserte setningar saman med kjeldeartikkelane for å oppretta utforsking av denne nye oppgåva.', 'sr': 'Nedavno rad u neuralnoj generaciji privukao je značajan interes u kontroli oblika teksta, poput stila, osobe i pristojnosti. Međutim, bilo je manje posla na kontroli neuronskog teksta za sadržaj. Ovaj papir predstavlja pojam o prijenosu sadržaja za prodaju dužih oblika teksta, gdje je zadatak stvoriti sledeću rečenicu u dokumentu koji se uklapa i uklapa u svoj kontekst i temeljena u spoljnom tekstualnom izvoru, kao što je novost. Naši eksperimenti na Wikipedia podacima pokazuju značajne poboljšanje protiv konkurentnih osnovnih linija. Kao još jedan doprinos ovog papira, objavljujemo rezervni set podataka od 640k Wikipedia povezane rečenice koje su povezani sa izvornim člancima kako bi poticali istraživanje ovog novog zadatka.', 'si': 'අලුත් වැඩේ න්\u200dයුරෝල් ජීවිතයෙන් විශ්වාස කරලා තියෙන්නේ පාළුවන් වර්ගයක් පාලනය කරනවා වගේ, විශේෂය, ප නමුත්, සාමාන්\u200dය විශේෂය සඳහා න්\u200dයූරල් පාළුවේ පරීක්ෂණය කරන්න අඩුම වැඩක් තියෙනවා. මේ පැත්තේ සාමාන්\u200dය ස්ථානය ගැන ප්\u200dරවේශනය ලොකු පාළ ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනය සඳහා පසුවෙන් වාක්තා අපේ පරීක්ෂණය විකිපිඩියාවේ දත්තේ තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විරුද්ධයි. මේ පත්තරයේ වෙන කාරණයක් විදියට, අපි 640k විකිපිඩියාවේ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් එකක් පිළිබඳ කතාවක් පිළිබඳ කරනවා මේ අල', 'so': 'Shaqo ka soo dhowaaday qarniga dhalashada ayaa aad u xiisooday in la maamulo foomka qoraalka, tusaale ahaan style, qof iyo dhaqdhaqaaq. Si kastaba ha ahaatee shaqo yar oo ku saabsan maamulidda farshaxanka neurada ee wax ku jira. Qoraalkan waxaa lagu soo bandhigayaa fikrada wareejinta waxyaabaha ku qoran dhaqdhaqaaq dheer, kaas oo lagu sameeyaa qoraal dambe oo ku qoran qoraal, kaasoo ku habboon qoraalka hoose ee taajirka ah, sida sheeko warqad ah. Imtixaanadeena ee macluumaadka Wikipedia waxay muuqataa horumar aad u weyn oo ka hor jeeda saldhigyada iskaashatada. Sida mid kale oo warqaddan ka mid ah ayaannu u dirnaa macluumaad bangiga ah oo 640k Wikipedia lagu magacaabay erayo la xiriiray warqadaha sourceed si aan u dhiirrigelino baaritaanka shaqadaas cusub.', 'sv': 'Det senaste arbetet inom neural generation har väckt stort intresse för att kontrollera formen av text, såsom stil, persona och artighet. Det har dock gjorts mindre arbete med att kontrollera neural textgenerering för innehåll. Denna uppsats introducerar begreppet Innehållsöverföring för textgenerering i lång form, där uppgiften är att generera en nästa mening i ett dokument som både passar in i dess sammanhang och grundar sig i en innehållsrik extern textkälla såsom en nyhetsberättelse. Våra experiment på Wikipedia data visar betydande förbättringar jämfört med konkurrenskraftiga baslinjer. Som ett annat bidrag i denna uppsats släpper vi en benchmark datauppsättning av 64000 Wikipedia refererade meningar i kombination med källartiklarna för att uppmuntra utforskning av denna nya uppgift.', 'ur': 'نورول کی نسل میں اگلے کام ایک متن کی شکل کا کنٹرول کرنے کے لئے بہت اچھا علاقه بنایا گیا ہے، جیسے استیل، شخصی، اور اچھی طرح کے ساتھ۔ لیکن نیورل ٹیکسٹ نسل کی کنٹرول کرنے کے لئے کم کام ہے۔ This paper introduces the notion of Content Transfer for long-form text generation, where the task is to generate a next sentence in a document that both fits its context and is grounded in a content-rich external textual source such as news story. ہماری آزمائش ویکیپیڈیا ڈیٹا پر مسابقات بنسلین کے مقابلہ میں بہت اضافہ دکھاتی ہے اس کاغذ کے دوسرے حصہ کے طور پر، ہم نے 640ک ویکیپیڈیا کی ایک بنچم مارک ڈاٹ سٹ کو آزاد کردیا ہے جو اس نوی کام کی تحقیق کرنے کے لئے سراسر لکھوں کے ساتھ جوڑے ہوئے ہیں.', 'ta': 'புதிய தலைமுறையில் சமீபத்தில் வேலை உரையின் வடிவத்தை கட்டுப்படுத்துவதற்கு மிகவும் விருப்பமான வட்டியை வரையறுக்கிறது, பா இருந்தாலும், உள்ளடக்கத்திற்கு நரம்பு உரை உரை தலைமுறையை கட்டுப்படுத்துவதில் சிறிது வேலை இருக்க இந்த காகிதத்தில் நீண்ட உரை உருவாக்கத்திற்கான உள்ளடக்க மாற்றுதல் கருத்தை குறிப்பிடுகிறது, அதில் பணி அடுத்த வாக்கியத்தை உருவாக்கும் ஆவணத்தில் அது பொருத்த விக்கிபிடியா தகவல் மீது எங்கள் சோதனைகள் போராட்டும் அடிப்படைகளுக்கு எதிராக முன்னேற்றங்களை காட்டுக இந்த காகிதத்தின் மற்றொரு பகிர்ந்ததாக, நாம் 640k விகிபிடியா குறிப்பிட்ட வாக்கியங்களை வெளியிடுகிறோம். மூல கட்டுரைகள் சேர்ந்த', 'uz': "Yaqinda yangi avlod generalida ishni matn shaklini boshqarish uchun juda qiziqarli qiziqaruv beradi. Masalan uslub, shaxsiy va qo'shlik. Lekin, tarkib uchun neyrol matn generalida boshqarish uchun ishni kamaytirish mumkin. Name Wikipedia maʼlumotlarimizning tajribalarimiz kompetitiv asboblar bilan juda muhim yaxshi improvementni ko'rsatadi. Bu qogʻozning boshqa qismi sifatida, biz bu yangi vazifani qidirish uchun 640 km Wikipedia qo'llangan so'zlar bilan bir xil maqola bilan qo'yilgan.", 'vi': 'Công trình truyền nhân thần kinh gần đây thu hút quan tâm đến việc kiểm soát hình thức chữ, như phong cách, cá nhân và lịch sự. Tuy nhiên, đã có ít công việc kiểm soát sản xuất văn bản thần kinh cho nội dung. Tờ giấy này giới thiệu khái niệm truyền tải nội dung cho sản xuất văn bản dạng dài, nơi nhiệm vụ là tạo ra một bản tiếp theo trong một tài liệu vừa phù hợp với ngữ cảnh của nó và được dựa trên một nguồn văn bản bên ngoài giàu có nội dung như một câu chuyện tin. Những thí nghiệm trên Wikipedia đã cho thấy sự cải thiện đáng kể đối với môi trường. Thêm một phần đóng góp của tờ giấy này, chúng tôi công bố một tập tin tiêu chuẩn của 640k Wikipedia, những câu trích dẫn cộng với các bài báo gốc để thúc đẩy việc khám phá một nhiệm vụ mới.', 'hr': 'Nedavno rad u neuralnoj generaciji privukao je značajan interes u kontroli oblika teksta, poput stila, osobe i pristojnosti. Međutim, bilo je manje posla na kontroli neuronskog teksta za sadržaj. Ovaj papir predstavlja pojam o prijenosu sadržaja za dugoročnu generaciju teksta, gdje je zadatak stvoriti sljedeću rečenicu u dokumentu koji se uklapa i uklapa u svoj kontekst i temeljen je na spoljnom tekstualnom izvoru, bogatom sadržaja, poput vijestinske priče. Naši eksperimenti na podacima Wikipedije pokazuju značajne poboljšanje protiv konkurentnih osnovnih linija. Kao još jedan doprinos ovog papira, oslobodimo rezervni sastav podataka od 640k Wikipedia povezane rečenice koje su povezani s izvornim člancima kako bi poticali istraživanje ovog novog zadatka.', 'nl': 'Recent werk in neurale generatie heeft aanzienlijke belangstelling getrokken voor het beheersen van de vorm van tekst, zoals stijl, persona en beleefdheid. Er is echter minder werk gedaan aan het controleren van neurale tekstgeneratie voor inhoud. Dit artikel introduceert het begrip Content Transfer voor het genereren van lange-vorm tekst, waarbij de taak is om een volgende zin te genereren in een document dat zowel past bij de context als gebaseerd is op een inhoudelijke externe tekstbron, zoals een nieuwsbericht. Onze experimenten met Wikipedia-gegevens laten significante verbeteringen zien ten opzichte van concurrerende baselines. Als een andere bijdrage van dit artikel, geven we een benchmark dataset van 640k Wikipedia refereerde zinnen uit, gekoppeld aan de bronartikelen om de verkenning van deze nieuwe taak aan te moedigen.', 'da': 'Seneste arbejde i neural generation har tiltrukket betydelig interesse i at kontrollere formen af tekst, såsom stil, persona og høflighed. Der har dog været mindre arbejde med at kontrollere neural tekstgenerering for indhold. Denne artikel introducerer begrebet Content Transfer for long-form tekst generation, hvor opgaven er at generere en næste sætning i et dokument, der både passer til dets kontekst og er baseret på en indholdsrig ekstern tekstkilde såsom en nyhedshistorie. Vores eksperimenter med Wikipedia data viser betydelige forbedringer i forhold til konkurrencedygtige basislinjer. Som et andet bidrag fra denne artikel udgiver vi et benchmark datasæt af 64000 Wikipedia refererede sætninger parret med kildeartiklerne for at opfordre til udforskning af denne nye opgave.', 'de': 'Jüngste Arbeiten in der neuronalen Generation haben großes Interesse an der Kontrolle der Form von Text, wie Stil, Persona und Höflichkeit geweckt. Allerdings wurde weniger Arbeit an der Steuerung der neuronalen Textgenerierung für Inhalte geleistet. Dieser Beitrag stellt den Begriff Content Transfer für die Generierung von Langform-Texten vor, bei dem die Aufgabe darin besteht, einen nächsten Satz in einem Dokument zu generieren, der sowohl zu seinem Kontext passt als auch auf einer inhaltsreichen externen Textquelle wie einer Nachrichtengeschichte basiert. Unsere Experimente mit Wikipedia-Daten zeigen deutliche Verbesserungen gegenüber wettbewerbsfähigen Baselines. Als weiteren Beitrag dieses Artikels veröffentlichen wir einen Benchmark-Datensatz von 640k Wikipedia referenzierten Sätzen gepaart mit den Quellartikeln, um die Erforschung dieser neuen Aufgabe zu fördern.', 'bg': 'Последната работа в невронното поколение привлича значителен интерес към контролирането на формата на текст, като стил, личност и учтивост. Въпреки това, има по-малко работа за контролиране на генерирането на неврален текст за съдържание. Настоящата статия въвежда понятието Прехвърляне на съдържание за генериране на текст в дългоформатен формат, където задачата е да се генерира следващо изречение в документ, който едновременно отговаря на контекста му и се основава на богат на съдържание външен текстов източник като новинарска история. Нашите експерименти с данни от Уикипедия показват значителни подобрения спрямо конкурентните базови линии. Като друг принос на тази статия, ние публикуваме сравнителен набор от данни от 640 хиляди препратки към Уикипедия, съчетани с изходните статии, за да насърчим изследването на тази нова задача.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini dalam generasi saraf telah menarik minat yang signifikan dalam mengendalikan bentuk teks, seperti gaya, persona, dan sopan. Namun, ada lebih sedikit pekerjaan untuk mengendalikan generasi teks saraf untuk isi. Kertas ini memperkenalkan gagasan Transfer Kandungan untuk generasi teks bentuk panjang, di mana tugas adalah untuk menghasilkan kalimat berikutnya dalam dokumen yang keduanya sesuai dengan konteks dan didasarkan dalam sumber teks eksternal yang kaya dengan isi seperti cerita berita. Eksperimen kami di data Wikipedia menunjukkan peningkatan yang signifikan terhadap garis dasar kompetitif. Sebagai kontribusi lainnya dari kertas ini, kami melepaskan set data benchmark 640k kalimat terreferensi Wikipedia sepasang dengan artikel sumber untuk mendorong eksplorasi tugas baru ini.', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni katika kizazi cha uraia imevutia maslahi makubwa ya kudhibiti aina ya maandishi, kama vile mtindo, watu na uraia. Hata hivyo, kumekuwa na kazi ndogo ya kudhibiti kizazi cha ujumbe wa neura kwa ajili ya maudhui. Gazeti hili linaonyesha dhana ya Usafiri wa Maudhui kwa ajili ya kizazi cha maandishi kwa muda mrefu, ambapo kazi ni kutengeneza hukumu inayofuata katika nyaraka inayofanana na muktadha wake na inatengenezwa kwenye chanzo cha habari cha nje kama vile habari. Our experiments on Wikipedia data show significant improvements against competitive baselines.  Kama mchango mwingine wa gazeti hili, tunatoa seti ya taarifa za bendera za Wikipedia yenye hukumu 640k zilizotajwa na makala za vyanzo ili kuhamasisha uchunguzi wa kazi hii mpya.', 'fa': 'کارهای اخیرا در نسل عصبی علاقه\u200cای بزرگی به کنترل شکل متن، مانند شکل، شخصی و مهربانی، جذب کرده است. ولی کار کمتری در کنترل نسل متن عصبی برای محتویات وجود داشته است. این کاغذ مفهوم انتقال محتویات را برای نسل متن طولانی معرفی می\u200cکند، جایی که کار برای تولید یک جمله بعدی در یک سند است که هر دو به محتویات خود پایه می\u200cگیرد و در یک منبع متن خارجی با محتویات ثروتمند مانند داستان اخبار بنیاد می\u200cگیرد. آزمايشات ما در اطلاعات ويکيپديا پيشرفت هاي زيادي عليه خط هاي پايگاه رقابت رو نشون ميده به عنوان یک حصه دیگر از این کاغذ، ما یک مجموعه داده\u200cهای نقطه\u200cای از 640کیلومتر ویکیپدیا را آزاد می\u200cکنیم که جمله\u200cهای نقطه\u200cای که با مقاله\u200cهای منبع جفت دارند برای تحقیق این کار جدید را تشویق می\u200cدهند.', 'tr': 'Ýakynda näral jenaýatlarda işleýän işleriň metin şeklini, stil, persona we mylakatlygyny kontrol etmekde örän gyzyklandyrdy. Ýöne, näyral metin döredilişini daşary üçin azalyk iş ýok. Bu kagyz Mazmunlar Transfer wajypyny uzun-biýik metin döredilmesi üçin tanyşdyrýar, nähili mesele hem özüniň kontekstine uygun we hem-de täze bir daşary metin çeşmesinde täze bir senediň döredilmesi ýaly. Biziň wikipediýa maglumatlarymyzdaki deneylerimiz döwletli baz hatlaryň garşynda möhüm gelişmeleri görkeýär. Bu kagyzyň başga bir täsiri hökmünde, biz 640k Wikipediýanyň benchmark veri setirini çykarypdyk. Bu täze täze zadyň keşfedilmegine kömekleşmek üçin çeşme makalary bilen bölünen sözleri çykarypdyk.', 'ko': '최근 신경 생성에 대한 연구는 텍스트 형식을 통제하는 데 큰 흥미를 끌었다. 예를 들어 스타일, 인물 역할과 예의 등이다.그러나 내용을 제어하는 신경 텍스트 생성에 대한 작업은 적다.본고는 장격식 텍스트 생성에 사용되는 내용 이동의 개념을 소개했는데 그 임무는 한 문서에서 상하문에 적합하고 내용이 풍부한 외부 텍스트 원본(예를 들어 뉴스 이야기)을 바탕으로 하는 다음 문장을 생성하는 것이다.우리가 위키백과 데이터에서의 실험은 경쟁 기선에 비해 상황이 현저히 개선되었다는 것을 보여 주었다.본고의 또 다른 공헌으로, 우리는 640k개의 위키백과 인용 문장과 원본 문장으로 구성된 기준 데이터 집합을 발표하여 이 새로운 임무를 탐색하도록 격려했다.', 'af': "Onlangse werk in neurale generasie het betekende belang aantrek in die beheer van die vorm van teks, soos styl, persoon en belangrikheid. Maar daar is minder werk op die beheer van neurale teks generasie vir inhoud. Hierdie papier introduseer die nodiging van Inhoud Oordrag vir lang vorm teks generasie, waar die taak is om 'n volgende seting in' n dokument te genereer wat beide sy konteks pas en is agtergrond in 'n inhoud-ryk eksterne teks bron soos 'n nuusstorie. Ons eksperimente op Wikipedia data wys betekende verbeteringe teen mededingslige basilyne. As 'n ander bydrang van hierdie papier, laat ons 'n benchmarkdatastel van 640k Wikipedia verwysing van voordeel wat met die bron artikels gepaar is om uitvoering van hierdie nuwe taak te bevestig.", 'am': 'በአሁኑ ትውልድ ውስጥ የሚሠራ ሥራ የጽሑፉን መልክ፣ የሥርዓት፣ ሰው እና የሥርዓት ሥርዓት በመቆጣጠር እጅግ የሚጠቅምበት ውጤት አቀረበ፡፡ ነገር ግን የናውሬው የጽሑፍ ትውልድ ለመቆጣጠር ጥቂት ሥራ አልቻለም፡፡ ይህ ገጽ የረጅም መልዕክት የጽሑፍ ትውልድ ማድረግ ያስታውሳል፤ ስራው የሚቀጥለውን የጽሑፍ ፍርድ በመፍጠር እና በጉዳዩ ውስጥ ባለጠጋ የውጭ የጽሑፍ ምዕራፍ እንደ ዜና ታሪክ በመጠቀም ነው፡፡ በWikipedia ዳታዎች ላይ ፈተናችንን በተቃዋሚ መሳሪያ ላይ የሚያሳየው ትልቅ ጉዳይ ነው፡፡ ይህችን ገጾች እንደ ሌላ አዋጅ፣ ይህንን አዲስ ስራ ለመመርመርመር የ640k Wikipedia የደረጃ ቃላት የተጠቃሚ የቅርጽ የመረጃ ዳታዎችን እናስወግዳለን፡፡', 'sq': 'Recent work in neural generation has attracted significant interest in controlling the form of text, such as style, persona, and politeness.  Megjithatë, ka patur më pak punë në kontrollin e gjenerimit të tekstit nervor për përmbajtjen. Ky artikull fut konceptin e Transferimit të përmbajtjes për gjenerimin e tekstit në form ë të gjatë, ku detyra është të gjenerohet një fjalim tjetër në një dokument që të dy përshtatet në kontekstin e tij dhe është bazuar në një burim tekstual të jashtëm të pasur me përmbajtje të tillë si një histori lajmesh. Eksperimentet tona në të dhënat e Wikipedias tregojnë përmirësime të rëndësishme ndaj linjave bazë konkurruese. Si një kontribut tjetër i kësaj artikulli, ne lëshojmë një bazë të dhënash të 640k fjalëve të referuara të Wikipedias, të barazuara me artikujt e burimit për të inkurajuar eksplorimin e kësaj detyre të re.', 'az': "Nöral nəslindəki son işlər mətnlərin şəkilini, kişilərin və kişilərin təhlükəsizliklərini kontrol etmək üçün çox maraqlı interesi çekmişdir. Lakin, nöral mətn nəslini müəyyən etmək üçün daha az iş var. Bu kağıt, uzun formlu mətn nəzəriyyəti üçün Content Transfer'ın fikrini təşkil edir, işin, hər ikisi də məlumatlarına uyğun və həmçinin haqq hekayəti kimi məlumatların səhifələrində yerləşdirilməsidir. Wikipedia məlumatlarındaki eksperimentlərimiz müəllif səhifələrə qarşı möhkəm düzəltmələri göstərir. Bu kağıdın başqa bir qisməti kimi, bu yeni işin keşfetməsini təşkil etmək üçün 640k Wikipedia tərəfindən tərəfindən verilmiş cümlələr təbliğ edirik.", 'bs': 'Nedavno rad u neuralnoj generaciji privukao je značajan interes u kontroli oblika teksta, poput stila, osobe i pristojnosti. Međutim, bilo je manje posla na kontroli generacije neuronskog teksta za sadržaj. Ovaj papir predstavlja pojam prijenosa sadržaja za dugoročnu generaciju teksta, gdje je zadatak stvoriti sljedeću rečenicu u dokumentu koji se uklapa i uklapa u svoj kontekst i temeljen je na spoljnom tekstualnom izvoru, bogatom sadržaja, poput vijestinske priče. Naši eksperimenti na podacima Wikipedije pokazuju značajne poboljšanje protiv konkurentnih osnovnih linija. Kao još jedan doprinos ovog papira, objavljujemo rezervni set podataka od 640k Wikipedia povezane rečenice koje su povezani sa izvornim člancima kako bi poticali istraživanje ovog novog zadatka.', 'bn': 'নিউরেল প্রজন্মের সাম্প্রতিক কাজের মাধ্যমে টেক্সটের রূপ নিয়ন্ত্রণের জন্য গুরুত্বপূর্ণ আগ্রহ আকর্ষণ করেছে, যেমন শৈলীল তবে বিষয়বস্তুর জন্য নিউরেল লেখা প্রজন্ম নিয়ন্ত্রণের ব্যাপারে কম কাজ রয়েছে। এই পত্রিকা দীর্ঘ ফর্মের টেক্সট প্রজন্মের জন্য বিষয়বস্তু পরিবর্তনের ধারণাকে উল্লেখ করে, যেখানে একটি নথিতে পরবর্তী বাক্য তৈরি করা হচ্ছে যা উভয়ের প্রেক্ষাপটের ম উইকিপিডিয়ার তথ্যে আমাদের পরীক্ষা প্রতিযোগিতার বিরুদ্ধে গুরুত্বপূর্ণ উন্নয়ন দেখাচ্ছে। এই পত্রিকার আরেকটি অংশ হিসেবে আমরা এই নতুন কাজের সন্ধানে উৎসাহিত করার জন্য ৪৬০ কিলোক উইকিপিডিয়ার একটি বেঞ্চমার্ক ডাটাসেট প্রকাশ করি।', 'hy': 'Նյարդային սերունդների վերջին աշխատանքը շատ հետաքրքրել է տեքստի ձևի վերահսկողությունը, ինչպիսիք են ոճը, անհատականությունը և քաղաքավարությունը: Այնուամենայնիվ, ավելի քիչ աշխատանք կատարվել է նյարդային տեքստի ստեղծման վերահսկման համար պարունակության համար: Այս աշխատանքը ներկայացնում է պարունակության փոխանցման գաղափարը երկարաձև տեքստի ստեղծման համար, որտեղ առաջադրանքն է ստեղծել հաջորդ նախադասություն մի փաստաթղթի մեջ, որը երկուսն էլ համապատասխանում է իր կոնտեքստին և հիմնված է պարունակության հարուստ արտաքին տեքստային աղբյուրի Վիքիփեդիայի տվյալների մեր փորձարկումները ցույց են տալիս նշանակալի բարելավումներ համեմատած մրցակցության հիմքերին: Որպես այս թղթի մեկ այլ ներդրումը, մենք հրապարակում ենք 640k Վիքիփեդիայի տվյալների համեմատական տվյալների համակարգ, որը համադրվում է աղբյուր հոդվածների հետ, որպեսզի խրախուսենք այս նոր խնդրի ուսումնասիրությունը:', 'ca': "La feina recent en la generació neuronal ha atragit un interès significatiu en controlar la forma de text, com l'estil, la persona i la politesa. No obstant això, hi ha hagut menys treball en controlar la generació de text neural pel contingut. Aquest article introdueix la noció de Transfer de Content per a la generació de text de llarga forma, on la tasca és generar una següent frase en un document que encaixi al seu context i està basat en una font textual externa rica en contingut com una història de notícies. Els nostres experiments a Wikipedia demostren millores significatives en comparació amb les línies de base competitives. Com una altra contribució d'aquest paper, vam publicar un conjunt de dades de referència de 640k frases de referència de Wikipedia, parellats amb els articles de font, per animar l'exploració d'aquesta nova tasca.", 'cs': 'Nedávná práce v oblasti nervové generace přitahuje významný zájem o kontrolu formy textu, jako je styl, persona a zdvořilost. Na řízení generování neuronového textu pro obsah však bylo méně práce. Tento článek představuje pojem přenosu obsahu pro generování dlouhodobého textu, kde je úkolem vytvořit další větu v dokumentu, který odpovídá jeho kontextu a je zakotven na obsahově bohatý externí textový zdroj, jako je zpravodajský příběh. Naše experimenty na Wikipedii ukazují významná zlepšení oproti konkurenčním základním liniím. Jako další příspěvek tohoto článku vydáváme referenční datovou sadu 640k Wikipedie odkazovaných vět spolu se zdrojovými články, abychom podpořili zkoumání tohoto nového úkolu.', 'fi': 'Hiljattain tehty työ hermogeneraatiossa on herättänyt merkittävää kiinnostusta hallita tekstin muotoa, kuten tyyliä, persoonaa ja kohteliaisuutta. Sisällön neurotekstien tuottamiseen on kuitenkin tehty vähemmän työtä. Tämä artikkeli esittelee käsitteen Content Transfer pitkämuotoiselle tekstille, jossa tehtävänä on luoda seuraava lause asiakirjaan, joka sopii sen asiayhteyteen ja perustuu sisältörikkaaseen ulkoiseen tekstilähteeseen, kuten uutistarinaan. Kokeemme Wikipedian datalla osoittavat merkittäviä parannuksia kilpailuun verrattuna. Toisena tämän artikkelin panoksena julkaisemme vertailuaineiston 640 000 Wikipedian viittauksilla olevia lauseita yhdistettynä lähdeartikkeleihin kannustaaksemme tutkimaan tätä uutta tehtävää.', 'et': 'Hiljutine töö närvigeneratsioonis on äratanud märkimisväärset huvi teksti vormi, nagu stiili, isiksuse ja viisakuse kontrollimise vastu. Siiski on vähem tööd närviteksti genereerimise kontrollimisel sisu jaoks tehtud. Käesolev töö tutvustab sisuülekande mõistet pikakujulise teksti genereerimiseks, kus ülesandeks on luua dokumendis järgmine lause, mis sobib nii selle kontekstiga kui põhineb sisurikkal välisel tekstiallikal, näiteks uudisteloo. Meie eksperimendid Wikipedia andmetega näitavad märkimisväärseid edusamme võrreldes konkurentsivõimeliste lähtejoontega. Veel ühe panusena selles artiklis avaldame võrdlusandmekogumi 640k Vikipeedia viidatud lauseid paaris algartiklitega, et julgustada uurimist selle uue ülesande.', 'jv': 'Gujaring Nanging, durung ana sing wis mungkin obah-obahan kanggo nguasai seneng alat-obahan kanggo ndhelik. Perintah sing iki dadi nggawe Ndukunggawe Ndukunggawe Teka mbut-dumateng, wong sedhaya nggawe dolanan sing berarting kapan sabên Awakdhéwé éntuk dhéwé nang data Wipedipedya kuwi nggawe gerakan sing luwih apik perusahaan anyar. Tanggalang bener nggawe uwis rampung liyane, kita lagi nggawe dataset nggawe geraluk kanggo kowe pulani sing dibutungano karo perbudhakan kanggo nggawe tarjamahan sing ngendalikno karo perbudhakan sing bagi iki.', 'he': 'העבודה האחרונה בדור העצבי משיכה עניין משמעותי בשליטה בצורה של טקסט, כמו סגנון, אישיות, ונדיבות. עם זאת, היו פחות עבודות על שליטה בדור טקסט עצבי לתוכן. This paper introduces the notion of Content Transfer for long-form text generation, where the task is to generate a next sentence in a document that both fits its context and is grounded in a content-rich external textual source such as a news story.  הניסויים שלנו על נתונים ויקיפדיה מראים שיפורים משמעותיים נגד קווי הבסיס תחרותיים. בתור תרומה נוספת של הנייר הזה, אנחנו משחררים קבוצת נתונים של 640k ויקיפדיה התייחסות משפטים זווים עם המאמרים המקוריים כדי לעודד לחקור של המשימה החדשה הזאת.', 'sk': 'Nedavno delo v nevronski generaciji je pritegnilo veliko zanimanje za nadzor oblike besedila, kot so slog, osebnost in vljudnost. Vendar pa je bilo manj dela pri nadzoru ustvarjanja nevronskega besedila za vsebino. Ta prispevek predstavlja pojem prenosa vsebine za dolgooblikovanje besedila, kjer je naloga ustvariti naslednji stavek v dokumentu, ki ustreza njegovemu kontekstu in temelji na vsebinsko bogatem zunanjem besedilnem viru, kot je novinarska zgodba. Naši eksperimenti na podatkih Wikipedije kažejo znatne izboljšave v primerjavi s konkurenčnimi osnovnimi linijami. Kot še en prispevek tega prispevka smo objavili referenčni nabor podatkov 640 tisoč sklicevanih stavkov v Wikipediji v zvezi z izvornimi članki, da bi spodbudili raziskovanje te nove naloge.', 'ha': "A yanzu aikin da aka haife shi na ƙarami, ya nuna marubuci mai girma wa ka yi tsarin tsarin matsayin, kamar misali, mutum, da wato. However, there has been less work on controlling neural text generation for content.  Wannan takardan na ƙunsa da notion na Transistori na Maintainer wa Kishi na tsari-zaɓen matsayi mai tsawo, inda aikin za'a ƙãga wata cewa na daban a cikin takardar da za'a daidaita mazaɓa da shi kuma ana samar da shi a cikin wani kilowa na matajiri na matsayin na ƙarƙashin gaba, kamar wani lãbãri na lãbãri. Kayan jarrabayenmu kan data na Wikimedia yana nũna mafiya kyauta masu girma a kan basasalin da ke yin ta'ura. Kama wani ƙari na takardan wannan takarda, muna saka wani danne na bankimar aiki na 640k Wikiledia da ake kama da gargaɗin da suka haɗa rubutun sunaye da kuma dõmin ya ƙara kwamfyuta wannan aikin sãbuwa.", 'bo': 'འཕྲུལ་རིང་གི་མི་རབས་པའི་ནང་དུ་ལས་འགན་སྣང་ཚུལ་འདིས་ཡིག་གི་ཚིག་གཞུང་ལ་དམ་བསམ་བྱེད་པའི་ལྟ་བུ་བཙུགས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ནང་དོན་ཡུལ་གྱི་སྒེར་དུ་ཚད་འཛིན་བྱེད་པའི་དུས་ཚོད་ལས་ཀྱང་ཉུང་བ་མེད་པ་རེད། ཤོག་བྱང་འདིས་ནང་དོན་སྐྱེལ་འདྲེན་གྱི་དོན་ལ་རྒྱུན་རིང་གི་ཡིག་གེ་གསར་བསྐྲུན་གཏོང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་སྒེར་གྱི་རྩོལ་ཆུང་གིས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་གཞུང་གཞིའི་ཕྱོགས་ལ་ཉེན་ཁ་གཏོང་ཆ ཤོག་བྱང་འདིའི་གོ་སྐབས་གཞན་ཞིག་ལ་ང་ཚོས་Wikipedia 640ཡིས་པའི་བརྗོད་ཟིན་བྲིས་ཆ་རྐྱེན་ཞིག་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་གསར་བ་འདི་ལ་བསྐྱེད་པའ'}
{'en': 'Improving Machine Reading Comprehension with General Reading Strategies', 'ar': 'تحسين فهم المقروء الآلي باستخدام استراتيجيات القراءة العامة', 'pt': 'Melhorando a compreensão de leitura de máquina com estratégias gerais de leitura', 'fr': 'Améliorer la compréhension de la lecture automatique grâce à des stratégies de lecture générales', 'es': 'Mejora de la comprensión de lectura automática con estrategias de lectura generales', 'ja': '一般的な読書戦略による機械読解力の向上', 'zh': '凡读策增机器读理解能力', 'hi': 'सामान्य पठन रणनीतियों के साथ मशीन रीडिंग समझ में सुधार', 'ru': 'Улучшение понимания машинного чтения с помощью общих стратегий чтения', 'ga': 'Feabhas a chur ar Thuiscint Léitheoireachta Meaisín le Straitéisí Ginearálta Léitheoireachta', 'ka': 'მაქინის წაკითხვის კომპრენციის უფრო მეტირება საერთო წაკითხვის სტრატიგიებით', 'hu': 'A gépi olvasás megértésének javítása általános olvasási stratégiákkal', 'el': 'Βελτίωση της κατανόησης ανάγνωσης μηχανών με γενικές στρατηγικές ανάγνωσης', 'it': 'Migliorare la comprensione della lettura automatica con le strategie generali di lettura', 'kk': 'Жалпы оқу стратегиясымен машинаны оқу құрылғысын жақсарту', 'lt': 'Gerinti mašinų skaitymo supratimą bendromis skaitymo strategijomis', 'mk': 'Подобрување на разбирањето за читање на машините со генералните стратегии за читање', 'ms': 'Perbaikan Pemahaman Pembacaan Mesin dengan Strategi Pembacaan Umum', 'ml': 'പൊതുവായി വായിക്കുന്ന സ്ട്രേറ്റേജികളുമായി മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നത് മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു', 'mt': 'Improving Machine Reading Comprehension with General Reading Strategies', 'mn': 'Машин унших судалгааны тухай олон унших стратегийг сайжруулах', 'no': 'Forstørra komprimering av maskinelesing med generelle lesingsstrategiar', 'pl': 'Poprawa zrozumienia odczytu maszynowego dzięki ogólnym strategiom odczytu', 'ro': 'Îmbunătățirea înțelegerii mașinilor de citit cu strategii generale de citire', 'sr': 'Poboljšanje kompresije za čitanje mašina sa generalnim čitanjem strategija', 'si': 'සාමාන්\u200dය කියවන්න ප්\u200dරදේශය සඳහා මැෂින් කියවන්න සම්පූර්ණයක් වැඩ කරන්න', 'sv': 'Förbättra maskinläsförståelse med allmänna lässtrategier', 'so': 'Horumarinta Machine Reading Comparation with General Reading Strategies', 'ta': 'Name', 'ur': 'عمومی ریڈینگ استراتژی کے ساتھ ماشین پڑھنے کی کمپرنسیز زیادہ', 'uz': 'Improving Machine Reading Comprehension with General Reading Strategies', 'vi': 'Tăng cường khả năng đọc máy bằng phương pháp đọc rộng', 'hr': 'Poboljšanje kompresije pročitanja strojeva s generalnim čitanjem strategija', 'da': 'Forbedring af maskinlæseforståelse med generelle læsestrategier', 'bg': 'Подобряване на разбирането за машинното четене с общи стратегии за четене', 'ko': '일반적인 읽기 전략으로 기계의 읽기와 이해 능력을 향상시키다', 'fa': 'بهتر کردن مطالعه خواندن ماشین با استراتژی خواندن عمومی', 'sw': 'Kuboresha Mashine ya Kusoma Kulinganisha na Mipango ya Kusoma Umoja', 'nl': 'Verbetering van het begrip machinelezen met algemene leesstrategieën', 'af': 'Verbeter Masjien Lees Kompresie met Algemene Lees Strategies', 'tr': 'Maşynyň Okamak Strateşikleri bilen Iňleşýär', 'sq': 'Përmirësimi i kuptimit të leximit të makinës me strategjitë e përgjithshme të leximit', 'id': 'Menembangkan Komprensi Pembacaan Mesin dengan Strategi Pembacaan Umum', 'de': 'Verbesserung des Verständnisses des maschinellen Lesens mit allgemeinen Lesestrategien', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'az': 'Makinel…ôrin oxunmasƒ± m√º…ôyy…ôn edilm…ôsi', 'hy': 'Մեքենան կարդալու ընկալումը ընդհանուր կարդալու ռազմավարություններով բարելավելը', 'bs': 'Poboljšanje kompresije za čitanje strojeva sa generalnim čitanjem strategija', 'cs': 'Zlepšení porozumění strojovému čtení pomocí obecných strategií čtení', 'ca': 'Improving Machine Reading Comprehension with General Reading Strategies', 'et': 'Masinalugemise mõistmise parandamine üldiste lugemisstrateegiatega', 'bn': 'জেনারেল রিডিং স্ট্র্যাটেজির সাথে মেশিন পড়তে পারে', 'fi': 'Konelukemisen ymmärtämisen parantaminen yleisten lukustrategioiden avulla', 'jv': 'Ngubah Gambiasane Komplikasyon Mahine kang Gambar Rusak', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izboljšanje razumevanja strojnega branja s splošnimi strategijami branja', 'he': 'שיפור בין קריאת מכונות עם אסטרטגיות קריאה כלליות', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་ཀློག་འཇུག་སྟངས་ལ་སྤྱིར་བཏང་བའི་འཇུག་སྟངས་དང་མཉམ་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བཞིན་པ'}
{'en': 'Reading strategies have been shown to improve comprehension levels, especially for readers lacking adequate prior knowledge. Just as the process of knowledge accumulation is time-consuming for human readers, it is resource-demanding to impart rich general domain knowledge into a deep language model via pre-training. Inspired by reading strategies identified in cognitive science, and given limited computational resources-just a pre-trained model and a fixed number of training instances-we propose three general strategies aimed to improve non-extractive machine reading comprehension (MRC): (i) BACK AND FORTH READING that considers both the original and reverse order of an input sequence, (ii) HIGHLIGHTING, which adds a trainable embedding to the text embedding of tokens that are relevant to the question and candidate answers, and (iii) SELF-ASSESSMENT that generates practice questions and candidate answers directly from the text in an unsupervised manner. By fine-tuning a pre-trained language model (Radford et al., 2018) with our proposed strategies on the largest general domain multiple-choice MRC dataset RACE, we obtain a 5.8 % absolute increase in accuracy over the previous best result achieved by the same pre-trained model fine-tuned on RACE without the use of strategies.', 'ar': 'لقد ثبت أن استراتيجيات القراءة تعمل على تحسين مستويات الفهم ، خاصة للقراء الذين يفتقرون إلى المعرفة المسبقة الكافية. تمامًا كما أن عملية تراكم المعرفة تستغرق وقتًا طويلاً للقراء من البشر ، فإن نقل معرفة المجال العام الثرية إلى نموذج لغوي عميق عبر التدريب المسبق يتطلب موارد. مستوحاة من استراتيجيات القراءة المحددة في العلوم المعرفية ، ونظرًا لموارد حسابية محدودة - مجرد نموذج مدرب مسبقًا وعدد ثابت من حالات التدريب - نقترح ثلاث استراتيجيات عامة تهدف إلى تحسين فهم قراءة الآلة غير الاستخراجية (MRC): (1) القراءة السابقة والخلفية التي تأخذ في الاعتبار الترتيب الأصلي والعكسي لتسلسل الإدخال ، (2) تسليط الضوء ، الذي يضيف تضمينًا قابلاً للتدريب على تضمين النص للرموز المميزة ذات الصلة بالسؤال وإجابات المرشح ، و (3) التقييم الذاتي التي تولد أسئلة الممارسة وإجابات المرشحين مباشرة من النص بطريقة غير خاضعة للرقابة. من خلال ضبط نموذج لغة مُدرَّب مسبقًا (Radford et al. ، 2018) مع استراتيجياتنا المقترحة على أكبر مجموعة بيانات MRC متعددة الاختيارات للمجال العام ، نحصل على زيادة مطلقة بنسبة 5.8٪ في الدقة عن أفضل نتيجة سابقة تم تحقيقها بواسطة تم ضبط نفس النموذج المدرَّب مسبقًا على RACE دون استخدام الاستراتيجيات. نقوم أيضًا بضبط النموذج الناتج في مهمة MRC المستهدفة ، مما يؤدي إلى تحسين مطلق بنسبة 6.2٪ في متوسط الدقة مقارنةً بأحدث الأساليب السابقة على ستة ممثلين\nمجموعات بيانات MRC غير الاستخراجية من مجالات مختلفة (مثل ARC و OpenBookQA و MCTest و SemEval-2018 Task 11 و ROCStories و MultiRC). توضح هذه النتائج فعالية استراتيجياتنا المقترحة والتنوع والتطبيق العام لنماذجنا الدقيقة التي تتضمن هذه الاستراتيجيات. الكود الأساسي متاح على https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ja': '読書戦略は、特に適切な事前知識を欠いている読者の理解レベルを向上させることが示されている。 知識の蓄積のプロセスが人間の読者にとって時間がかかるのと同様に、事前トレーニングを通じて深い言語モデルに豊富な一般的なドメイン知識を与えることはリソースが要求される。 認知科学で特定された読み取り戦略に触発され、事前にトレーニングされたモデルと固定された数のトレーニングインスタンスだけでなく、限られた計算リソースを与えられた私たちは、非抽出的機械読み取り理解（ MRC ）を向上させることを目的とした3つの一般的な戦略を提案します。（ i ）入力シーケンスの元の順序と逆の順序の両方を考慮した読み取りと、（ ii ）質問と候補回答に関連するトークンのテキスト埋め込みにトレーニング可能な埋め込みを追加する強調表示、（ iii ）監督されていない方法でテキストから直接練習問題と候補回答を生成する自己評価。 事前にトレーニングされた言語モデル（ Radford et al., 2018 ）を、最大の一般的なドメイン多肢選択MRCデータセットレースで提案された戦略で微調整することにより、戦略を使用せずにレースで微調整された同じ事前トレーニングされたモデルによって達成された以前の最良の結果よりも、精度が5.8 ％絶対的に増加します。 ターゲットMRCタスクで得られたモデルをさらに微調整し、6つの代表的なモデルでの以前の最先端のアプローチよりも平均精度が絶対的に6.2%向上します。\n異なるドメイン（すなわち、ARC、OpenBookQA、MCTest、SemEval -2018 Task 11、ROCStories、およびMultiRC ）からの非抽出的MRCデータセット。これらの結果は、提案された戦略の有効性と、これらの戦略を組み込んだ微調整されたモデルの汎用性と一般的な適用性を示しています。コアコードはhttps://github.com/nlpdata/strategy/で入手できます。', 'pt': 'As estratégias de leitura demonstraram melhorar os níveis de compreensão, especialmente para leitores sem conhecimento prévio adequado. Assim como o processo de acumulação de conhecimento é demorado para leitores humanos, é exigente em recursos transmitir conhecimento de domínio geral rico em um modelo de linguagem profundo por meio de pré-treinamento. Inspirados em estratégias de leitura identificadas na ciência cognitiva, e com recursos computacionais limitados - apenas um modelo pré-treinado e um número fixo de instâncias de treinamento - propomos três estratégias gerais destinadas a melhorar a compreensão de leitura de máquina não extrativa (MRC): (i) LEITURA PARA FRENTE E PARA FRENTE que considera tanto a ordem original quanto a ordem inversa de uma sequência de entrada, (ii) DESTAQUE, que adiciona uma incorporação treinável à incorporação de texto de tokens relevantes para a pergunta e as respostas dos candidatos, e (iii) AUTO-AVALIAÇÃO que gera perguntas práticas e respostas do candidato diretamente do texto de maneira não supervisionada. Ao ajustar um modelo de linguagem pré-treinado (Radford et al., 2018) com nossas estratégias propostas no maior conjunto de dados MRC de múltipla escolha de domínio geral RACE, obtemos um aumento absoluto de 5,8% na precisão em relação ao melhor resultado anterior alcançado por o mesmo modelo pré-treinado ajustado no RACE sem o uso de estratégias. Ajustamos ainda mais o modelo resultante em uma tarefa de MRC alvo, levando a uma melhoria absoluta de 6,2% na precisão média em relação às abordagens de última geração em seis representantes\nconjuntos de dados MRC não extrativos de diferentes domínios (ou seja, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Tarefa 11, ROCStories e MultiRC). Esses resultados demonstram a eficácia de nossas estratégias propostas e a versatilidade e aplicabilidade geral de nossos modelos ajustados que incorporam essas estratégias. O código principal está disponível em https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'es': 'Se ha demostrado que las estrategias de lectura mejoran los niveles de comprensión, especialmente para los lectores que carecen de conocimientos previos adecuados. Así como el proceso de acumulación de conocimientos lleva mucho tiempo para los lectores humanos, impartir un rico conocimiento de dominio general a un modelo lingüístico profundo mediante la formación previa exige muchos recursos. Inspirados en las estrategias de lectura identificadas en la ciencia cognitiva, y dados los recursos computacionales limitados, solo un modelo previamente entrenado y un número fijo de instancias de entrenamiento, proponemos tres estrategias generales destinadas a mejorar la comprensión de lectura automática no extractiva (MRC): (i) LECTURA DE IDA Y VUELTA que considera tanto el orden original como el inverso de una secuencia de entrada, (ii) RESALTAR, que agrega una incrustación capacitable al texto incrustación de tokens que son relevantes para la pregunta y las respuestas de los candidatos, y (iii) AUTOEVALUACIÓN que genera preguntas de práctica y respuestas de candidatos directamente del texto de forma no supervisada. Al ajustar un modelo de lenguaje previamente entrenado (Radford et al., 2018) con nuestras estrategias propuestas en el mayor conjunto de datos de MRC de opción múltiple de dominio general RACE, obtenemos un aumento absoluto del 5,8% en la precisión con respecto al mejor resultado anterior obtenido por el mismo modelo preentrenado ajustado en RACE sin el uso de estrategias. Ajustamos aún más el modelo resultante en una tarea MRC objetivo, lo que lleva a una mejora absoluta del 6,2% en la precisión promedio con respecto a los enfoques de vanguardia anteriores en seis representantes\nconjuntos de datos de MRC no extractivos de diferentes dominios (por ejemplo, ARC, OpenBookQA, MCTest, Tarea 11 de SemEval-2018, RocStories y MultiRC). Estos resultados demuestran la eficacia de nuestras estrategias propuestas y la versatilidad y aplicabilidad general de nuestros modelos ajustados que incorporan estas estrategias. El código principal está disponible en https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'fr': "Il a été démontré que les stratégies de lecture améliorent les niveaux de compréhension, en particulier pour les lecteurs qui n'ont pas suffisamment de connaissances préalables. Tout comme le processus d'accumulation de connaissances prend beaucoup de temps pour les lecteurs humains, transmettre de riches connaissances générales du domaine dans un modèle de langage approfondi via une formation préalable demande des ressources. Inspirés par les stratégies de lecture identifiées en sciences cognitives, et compte tenu des ressources informatiques limitées - juste un modèle pré-entraîné et un nombre fixe d'instances d'entraînement - nous proposons trois stratégies générales visant à améliorer la compréhension de la lecture automatique non extractive (MRC)\xa0: (i) LECTURE ALLER-RETOUR qui prend en compte à la fois l'ordre d'origine et l'ordre inverse d'une séquence d'entrée, (ii) HIGHLIGHTING, qui ajoute une intégration formable à l'intégration de texte de jetons pertinents pour la question et les réponses des candidats, et (iii) AUTO-ÉVALUATION qui génère des questions pratiques et des réponses des candidats directement à partir du texte de manière non supervisée. En peaufinant un modèle de langage pré-entraîné (Radford et al., 2018) avec nos stratégies proposées sur le plus grand jeu de données MRC à choix multiples du domaine général RACE, nous obtenons une augmentation absolue de 5,8\xa0% de la précision par rapport au meilleur résultat précédent obtenu par le même modèle pré-entraîné affiné sur RACE sans utiliser stratégies. Nous affinons davantage le modèle résultant sur une tâche MRC cible, ce qui entraîne une amélioration absolue de 6,2\xa0% de la précision moyenne par rapport aux approches de pointe précédentes sur six\nensembles de données MRC non extractifs provenant de différents domaines (ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, RocStories et MultiRC). Ces résultats démontrent l'efficacité de nos stratégies proposées ainsi que la polyvalence et l'applicabilité générale de nos modèles affinés qui intègrent ces stratégies. Le code principal est disponible sur https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'hi': 'पढ़ने की रणनीतियों को समझ के स्तर में सुधार करने के लिए दिखाया गया है, विशेष रूप से पर्याप्त पूर्व ज्ञान की कमी वाले पाठकों के लिए। जैसे ही ज्ञान संचय की प्रक्रिया मानव पाठकों के लिए समय लेने वाली है, यह पूर्व-प्रशिक्षण के माध्यम से एक गहरी भाषा मॉडल में समृद्ध सामान्य डोमेन ज्ञान प्रदान करने के लिए संसाधन की मांग है। संज्ञानात्मक विज्ञान में पहचानी गई रणनीतियों को पढ़ने से प्रेरित, और सीमित कम्प्यूटेशनल संसाधनों को दिया गया है - बस एक पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल और प्रशिक्षण उदाहरणों की एक निश्चित संख्या - हम गैर-निष्कर्षण मशीन रीडिंग समझ (एमआरसी) में सुधार करने के उद्देश्य से तीन सामान्य रणनीतियों का प्रस्ताव करते हैं: (i) आगे और पीछे पढ़ना जो इनपुट अनुक्रम के मूल और रिवर्स क्रम दोनों पर विचार करता है, (ii) हाइलाइटिंग,  जो प्रश्न और उम्मीदवार उत्तरों के लिए प्रासंगिक टोकन के पाठ एम्बेडिंग के लिए एक प्रशिक्षित एम्बेडिंग जोड़ता है, और (iii) स्व-मूल्यांकन जो अभ्यास प्रश्नों और उम्मीदवार के उत्तरों को सीधे पाठ से एक असुरक्षित तरीके से उत्पन्न करता है। सबसे बड़े सामान्य डोमेन बहु-विकल्प एमआरसी डेटासेट रेस पर हमारी प्रस्तावित रणनीतियों के साथ एक पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल (Radford et al., 2018) को ठीक-ट्यून करके, हम रणनीतियों के उपयोग के बिना RACE पर एक ही पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल द्वारा प्राप्त पिछले सर्वश्रेष्ठ परिणाम पर सटीकता में 5.8% पूर्ण वृद्धि प्राप्त करते हैं। हम आगे एक लक्ष्य एमआरसी कार्य पर परिणामी मॉडल को ठीक करते हैं, जिससे छह प्रतिनिधि पर पिछले अत्याधुनिक दृष्टिकोणों की तुलना में औसत सटीकता में 6.2% का पूर्ण सुधार होता है।\nविभिन्न डोमेन (यानी, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 कार्य 11, ROCStories, और MultiRC) से गैर-निष्कर्षण MRC डेटासेट। ये परिणाम हमारी प्रस्तावित रणनीतियों की प्रभावशीलता और इन रणनीतियों को शामिल करने वाले हमारे ठीक-ठाक मॉडल की बहुमुखी प्रतिभा और सामान्य प्रयोज्यता का प्रदर्शन करते हैं। कोर कोड https://github.com/nlpdata/strategy/ पर उपलब्ध है।', 'zh': '读策已可高,特于乏先验知。 如积人之耗时,授之以言深层亦资密集型也。 认知科学之所定者启之,与有限者计算资源 - 惟一豫练之规模、定数之例 - 臣等建三旨于改善非提取性机器读解(MRC)之策:(i)往复读之,兼思输序原始反向次第,(ii)显见。  其对选人对案相关者令牌文本嵌入可练者嵌之,及(iii)自料,以无监督之法直从文本中生习问及选人答案。 以微调预训练之言(Radford et al.,2018)我于大通用域多择MRC数集RACE上之策,我得5.8%之准确度,不在RACE上微调之同预练模形于不用之策为最。 吾更调MRC事,于六代表性之先进,均精绝6.2%。\n异域(ARC、OpenBookQA、MCTest、SemEval-2018 Task 11、ROCStories 、 MultiRC)非提取性 MRC 数集。 此证吾策之有效性,及含微调之多功能性适用性也。 心代码在 https://github.com/nlpdata/strategy/。', 'ru': 'Показано, что стратегии чтения улучшают уровень понимания, особенно для читателей, не обладающих достаточными предварительными знаниями. Точно так же, как процесс накопления знаний занимает много времени для читателей, это требует больших ресурсов, чтобы придать богатые общие знания в глубинной языковой модели посредством предварительного обучения. Вдохновленные стратегиями чтения, определенными в когнитивной науке, и с учетом ограниченных вычислительных ресурсов - всего лишь предварительно обученной модели и фиксированного количества учебных примеров - мы предлагаем три общие стратегии, направленные на улучшение понимания неэкстрактивного машинного чтения (MRC): (i) ОБРАТНОЕ И ОБРАТНОЕ ЧТЕНИЕ, которое рассматривает как исходный, так и обратный порядок входной последовательности, (ii) ВЫДЕЛЕНИЕ, которое добавляет обучаемое встраивание в текст встраивания токенов, которые имеют отношение к вопросу и ответам кандидатов, и (iii) САМООЦЕНКА, которая генерирует практические вопросы и ответы кандидатов непосредственно из текста неконтролируемым образом. Тонкая настройка предварительно обученной языковой модели (Radford et al., 2018) с помощью предложенных нами стратегий в отношении крупнейшего многовариантного набора данных MRC в общей области, мы получаем абсолютное увеличение точности на 5,8% по сравнению с предыдущим лучшим результатом, достигнутым с помощью той же предварительно обученной модели, доработанной по РАСЕ без использования стратегий. Мы далее дорабатываем результирующую модель по целевой задаче MRC, что приводит к абсолютному улучшению средней точности на 6,2% по сравнению с предыдущими современными подходами по шести репрезентативным\nнеэкстрактивные наборы данных MRC из различных доменов (например, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories и MultiRC). Эти результаты демонстрируют эффективность наших предлагаемых стратегий, а также универсальность и общую применимость наших доработанных моделей, которые включают эти стратегии. Основной код доступен по адресу https://github.com/nlpdata/st Strategy/.', 'ga': 'Tá sé léirithe go gcuireann straitéisí léitheoireachta feabhas ar leibhéil tuisceana, go háirithe do léitheoirí nach bhfuil dóthain réamheolais acu. Díreach mar a ídíonn an próiseas carnadh eolais do léitheoirí daonna, tá sé de dhíth ar acmhainní eolas fearainn ginearálta saibhir a chur i múnla domhain teanga trí réamhoiliúint. Spreagtha ag straitéisí léitheoireachta a shainaithnítear san eolaíocht chognaíoch, agus acmhainní ríomhaireachtúla teoranta á gcur san áireamh - níl ann ach múnla réamh-oilte agus líon seasta cásanna oiliúna - molaimid trí straitéis ghinearálta a bhfuil sé mar aidhm leo an ríomhthuiscint neamh-eastóscach (MRC) a fheabhsú: (i) LÉAMH AR AIS AGUS AR AGHAIDH a bhreithníonn ord bunaidh agus cúlaithe seicheamh ionchuir, (ii) UAICIÚ, a chuireann leabú inathraithe le leabú téacs comharthaí a bhaineann leis an gceist agus le freagraí an iarrthóra, agus (iii) FÉINMHEASÚNÚ a ghineann ceisteanna cleachtaidh agus freagraí iarrthóra go díreach ón téacs ar bhealach gan mhaoirseacht. Trí mhionchoigeartú a dhéanamh ar shamhail teanga réamhoilte (Radford et al., 2018) lenár straitéisí molta ar an bhfearann ginearálta is mó de thacar sonraí ilroghnacha MRC RACE, faighimid méadú iomlán 5.8% ar chruinneas thar an toradh is fearr a baineadh amach roimhe seo. mionchoigeartaíodh an tsamhail réamhoilte céanna ar RACE gan úsáid a bhaint as straitéisí. Déanaimid mionchoigeartú breise ar an tsamhail a d’eascair as ar thasc sprice MRC, as a dtiocfaidh feabhas iomlán de 6.2% ar chruinneas meánach ar chur chuige úrscothach roimhe seo ar shé cinn ionadaíocha.\ntacair sonraí MRC neamh-eastósctha ó fhearainn éagsúla (i.e., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Tasc 11, ROCStories, agus MultiRC). Léiríonn na torthaí seo éifeachtacht ár straitéisí molta agus solúbthacht agus infheidhmeacht ghinearálta ár samhlacha mionchoigeartaithe a ionchorpraíonn na straitéisí seo. Tá bunchód ar fáil ag https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ka': 'საკითხვის სტრატიგიები ჩვენებულია, რომ უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო ცნობილის დონე, განსაკუთრებით კითხველებისთვის, რომლებიც უნდა უფრო როგორც მეცნიერების კომულაციის პროცესი ადამიანის კითხველებისთვის დროს გამოიყენება, რესურსის შესაძლებელია, რომ ბედნიერი საერთო დიომინის მეცნიერებას ძალიან ენის მოდელში წ კონტექტიური მეცნიერებში განსაზღვრებული სტრატიგიები, რომლებიც კონტექტიური მეცნიერებაში განსაზღვრებული კომპუტექტიური რესურსები - მხოლოდ პროგრამეტული მოდელი და განსაზღვრებული სტრატიკური მოცემების რაოდენობა - ჩვენ გვეყველათ სამი საერთო სტრატიგიები, რომლებიც უფრო უფრო ექ რომელიც კითხვის და კანდენტის პასუხისთვის შესაბამისი ტექსტის დამატებით, რომელიც კითხვის და კანდენტის პასუხისთვის შესაბამისი ტექსტის დამატებით, და iii) SELF- ASSESSMENT, რომელიც პრაქტიკური კითხვები და კანდენტის პა პაეფორდი და ალ. 2018) ჩვენი პროგრამეტული სტრატიგიებით უფრო დიდი მონიშნულ მონაცემების მრავალ მონაცემების მნიშვნელოვანი დიომენზე RACE, ჩვენ მივიღეთ 5.8% აბსოლუტური წარმოდგენება წინ უფრო მკეთესი მონაცემებით, რომელიც იგივე პრო ჩვენ დავაკეთებთ შემდეგ მოდელს MRC დავალებისთვის, რომელიც 6.2%-ის განმავლობაში აბსოლუტური დამატებით, საშუალო განმავლობაში 6.2%-ის განმავლობაში წინასწინასწინასწინასწინასწორობაზე\nარ ექსტრაქტიური MRC მონაცემების კონფიგურაცია განსხვავებული დომენიდან (ანუ, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 მონაცემები 11, ROCStories, და MultiRC). ეს შედეგი გამოჩვენება ჩვენი პროგრამის სტრატიგიების ეფექტიურობას და ჩვენი სტრატიგიების სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მოდელები კოდენტის კოდის შესაძლებელია https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'it': "Le strategie di lettura hanno dimostrato di migliorare i livelli di comprensione, soprattutto per i lettori che non hanno conoscenze preliminari adeguate. Proprio come il processo di accumulazione della conoscenza richiede tempo per i lettori umani, è necessario impartire una ricca conoscenza di dominio generale in un modello linguistico profondo attraverso la pre-formazione. Ispirati dalle strategie di lettura identificate nelle scienze cognitive, e date le limitate risorse computazionali - solo un modello pre-addestrato e un numero fisso di istanze di formazione - proponiamo tre strategie generali volte a migliorare la comprensione non estrattiva della lettura automatica (MRC): (i) BACK AND FORTH READING che considera sia l'ordine originale che inverso di una sequenza di input, (ii) HIGHLIGHTING, che aggiunge un embedding formativo al testo di token rilevanti per la domanda e le risposte dei candidati, e (iii) AUTOVALUTAZIONE che genera domande pratiche e risposte dei candidati direttamente dal testo in modo non supervisionato. Perfezionando un modello linguistico pre-addestrato (Radford et al., 2018) con le nostre strategie proposte sul più grande set di dati MRC a scelta multipla di dominio generale RACE, otteniamo un aumento assoluto dell'accuratezza del 5,8% rispetto al miglior risultato precedente ottenuto dallo stesso modello pre-addestrato perfezionato su RACE senza l'uso di strategie. Abbiamo ulteriormente perfezionato il modello risultante su un'attività MRC target, portando ad un miglioramento assoluto del 6,2% nella precisione media rispetto ai precedenti approcci allo stato dell'arte su sei\nset di dati MRC non estrattivi da domini diversi (ad esempio ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories e MultiRC). Questi risultati dimostrano l'efficacia delle nostre strategie proposte e la versatilità e l'applicabilità generale dei nostri modelli perfezionati che incorporano queste strategie. Il codice di base è disponibile all'indirizzo https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'hu': 'Az olvasási stratégiák javítják a megértési szintet, különösen a megfelelő előzetes ismeretekkel nem rendelkező olvasók számára. Ahogy a tudás felhalmozásának folyamata az emberi olvasók számára is időigényes, erőforrásokat igényel, hogy gazdag általános ismereteket átadjunk egy mély nyelvi modellbe előkészítésen keresztül. A kognitív tudományokban azonosított olvasási stratégiák inspirálására és a korlátozott számítástechnikai erőforrásokra tekintettel - csak egy előre képzett modell és egy rögzített számú képzési példány - három általános stratégiát javasolunk, amelyek célja a nem extraktív gépi olvasás értésének javítása (MRC): amely képzésre alkalmas tokenek beágyazását teszi a szövegbe, amelyek relevánsak a kérdés és a jelöltek válaszai szempontjából, valamint (iii) ÖNÉRTékelés, amely gyakorlati kérdéseket és a jelöltek válaszait közvetlenül a szövegből felügyelet nélkül generálja. Egy előre képzett nyelvi modell (Radford et al., 2018) finomhangolásával javasolt stratégiáinkkal a legnagyobb általános domain többválasztású MRC adatkészleten RACE, 5,8%-os abszolút pontosságnövekedést érünk el az előző legjobb eredményhez képest, amelyet ugyanazon előre képzett modell finomhangolt RACE stratégiák alkalmazása nélkül. Tovább finomítjuk az eredményes modellt egy cél MRC feladatra, ami 6,2%-os átlagos pontosságot eredményez a korábbi korszerű megközelítésekhez képest\nnem extraktív MRC adatkészletek különböző tartományokból (pl. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories és MultiRC). Ezek az eredmények bizonyítják javasolt stratégiáink hatékonyságát, valamint az e stratégiákat magába foglaló finomhangolt modellek sokoldalúságát és általános alkalmazhatóságát. A törzskód a következő címen érhető el: https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'el': 'Οι στρατηγικές ανάγνωσης έχουν αποδειχθεί ότι βελτιώνουν τα επίπεδα κατανόησης, ειδικά για τους αναγνώστες που δεν έχουν επαρκή προηγούμενη γνώση. Ακριβώς όπως η διαδικασία συσσώρευσης γνώσεων είναι χρονοβόρα για τους ανθρώπινους αναγνώστες, είναι απαιτητική για πόρους η μετάδοση πλούσιων γενικών γνώσεων σε ένα βαθύ γλωσσικό μοντέλο μέσω προεκπαίδευσης. Εμπνευσμένοι από τις στρατηγικές ανάγνωσης που εντοπίστηκαν στη γνωστική επιστήμη, και δεδομένοι περιορισμένοι υπολογιστικοί πόροι -μόνο ένα προ-εκπαιδευμένο μοντέλο και έναν σταθερό αριθμό περιπτώσεων κατάρτισης- προτείνουμε τρεις γενικές στρατηγικές που στοχεύουν στη βελτίωση της κατανόησης μη-εξαγωγικής μηχανικής ανάγνωσης (Ι) ΑΝΑΓΝΩΣΗ που λαμβάνει υπόψη τόσο την αρχική όσο και την αντίστροφη σειρά μιας ακολουθίας εισόδου, (ii) ΑΝΑΓΝΩΣΗ, η οποία προσθέτει μια εκπαιδευόμενη ενσωμάτωση στο κείμενο ενσωμάτωσης σημάτων που σχετίζονται με την ερώτηση και τις υποψήφιες απαντήσεις, και (iii) Αυτοεκτίμηση που παράγει ερωτήσεις πρακτικής και απαντήσεις υποψηφίων απευθείας από το κείμενο χωρίς επίβλεψη. Με την τελειοποίηση ενός προ-εκπαιδευμένου γλωσσικού μοντέλου (κ.α., 2018) με τις προτεινόμενες στρατηγικές μας στο μεγαλύτερο σύνολο δεδομένων πολλαπλών επιλογών γενικού τομέα επιτυγχάνουμε 5,8% απόλυτη αύξηση της ακρίβειας έναντι του προηγούμενου καλύτερου αποτελέσματος που επιτυγχάνεται από το ίδιο προ-εκπαιδευμένο μοντέλο που έχει βελτιστοποιηθεί στο χωρίς τη χρήση στρατηγικών. Περαιτέρω τελειοποιούμε το μοντέλο που προκύπτει σε μια εργασία στόχου, οδηγώντας σε απόλυτη βελτίωση 6,2% μέσης ακρίβειας σε σχέση με προηγούμενες προσεγγίσεις τελευταίας τεχνολογίας σε έξι αντιπροσωπευτικές\nμη εκχυλιστικά σύνολα δεδομένων από διαφορετικούς τομείς (π.χ., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories και MultiRC). Τα αποτελέσματα αυτά καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα των προτεινόμενων στρατηγικών μας και την ευελιξία και τη γενική εφαρμογή των εκλεπτυσμένων μοντέλων μας που ενσωματώνουν αυτές τις στρατηγικές. Ο βασικός κώδικας διατίθεται στη διεύθυνση https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'kk': 'Оқу стратегиялары түсініктің деңгейін жақсарту үшін көрсетілді, осылайша оқушылардың алдындағы білім жеткіліксіз. Мәліметті құру процесі адамдардың оқушылары үшін уақыт пайдаланып тұрғанда, бұл ресурс талап ететін адамдардың жалпы доменнің білімдерін алдын- оқыту арқылы түсінік тіл моделіне Конифициялық ғылымда анықталған стратегияларды оқу және есептеу ресурстарды - тек алдын- оқылған модель және бірнеше оқыту мерзімдері - экстрактивті емес компьютерді оқу үшін үш жалпы стратегияларды ұсынып тастаймыз (MRC): (i) ҚАСЫ МЕНДІК МЕНДІК МЕНДІК БЕНДІК БЕНДЕР Сұрақ және кандидаттар жауаптарына қатынасыз белгілерді ендіру мәтініне, және (iii) SELF- ASSESSMENT, әрекет сұрақтарын және кандидаттардың жауаптарын мәтіннен тікелей жазып береді. Біздің көпшілік таңдалған MRC деректер жиынының ең жалпы доменге келтірілген тіл моделі (Radford et al., 2018) баптауымыз арналған стратегияларымызды түзету арқылы, стратегияларды қолданбай, біз 5,8% абсолюттік дұрыстығын алдыңғы ең жақсы нәтижесінен бір алдыңғы келе Біз MRC тапсырмасының нәтижесін баптау үлгісін таңдаймыз. Алдыңғы тапсырманың орташа 6,2% деңгейіндегі дұрыстығын алты тапсырманың алдыңғы күйінде жақсы түсіндіру үшін\nТүрлі домендерден шығарылмаған MRC деректер жиындары (яғни ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval- 2018 Task 11, ROCStories, және MultiRC). Бұл нәтижелер біздің ұсынған стратегияларымыздың ең әсер етілігін көрсетеді, және бұл стратегияларымызды қосу үлгілеріміздің ең жалпы түрлігін және жалпы қолдану Негізгі код бар https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'mk': 'Стратегиите за читање се покажаа како подобруваат нивото на разбирање, особено за читателите кои немаат соодветно претходно знаење. Исто како што процесот на акумулација на знаење потрошува време за човечките читатели, потребно е ресурси да се предаде богато генерално знаење на доменот во длабок јазички модел преку предобука. Инспирирани од стратегиите за читање идентификувани во когнитивната наука, и со ограничени компјутативни ресурси - само предобучен модел и фиксен број инциденти за обука - предложуваме три генерални стратегии кои имаат за цел подобрување на неекстрактивното разбирање на читањето на машините (МРЦ): (i) ВРЕДНО И ВЕРТО ЧИТЕ, кои го сметаат (iii) SELF-ASSESSMENT кој генерира практични прашања и кандидатски одговори директно од текстот на ненадгледуван начин. Со финетизирање на предобучениот јазички модел (Радфорд и други, 2018) со нашите предложени стратегии за најголемиот генерален набор на податоци за МРЦ со повеќе избори на домен РаЦЕ, добиваме апсолутно зголемување на точноста од 5,8 отсто во однос на претходниот најдобар резултат постигнат од истиот предобучен модел фи Понатаму го пофинираме резултатот на моделот на целта на МРЦ задача, што води до апсолутно подобрување на 6,2 отсто во просечната точност во однос на претходните најнови пристапи на шест претставници\nnon-extractive MRC datasets from different domains (i.e., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, and MultiRC).  Овие резултати ја демонстрираат ефикасноста на нашите предложени стратегии и множеството и генералната апликабилност на нашите финетизирани модели кои ги вклучуваат овие стратегии. Крајниот код е достапен на https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'lt': 'Įrodyta, kad skaitymo strategijos pagerina supratimo lygį, ypač skaitytojams, neturintiems pakankamai išankstinių žinių. Kaip ir žinių kaupimo procesas žmonių skaitytojams užtrukdo daug laiko, reikia išteklių perduoti turtingas bendrosios srities žinias giliai kalbos modeliui parengiant mokymą. Įkvėpti į pažintiniame moksle nustatytas skaitymo strategijas ir atsižvelgiant į ribotus skaičiavimo i šteklius - tik iš anksto parengtą model į ir fiksuotą mokymo atvejų skaičių - mes siūlome tris bendras strategijas, kuriomis siekiama pagerinti ne ekstraktyvų mašin ų skaitymo supratimą (angl. non-extractive machine reading understanding, MRC): (i) BACK AND FORTH Reading, kuriame atsižvelgiama į pradinę ir atvirkštinę įvedimo sekos tvarką, (ii) PASKIRTINIMAS, (iii) PAVYZDYMAS, kuriame iškeliami praktiniai klausimai ir kandidatų atsakymai tiesiogiai iš teksto be priežiūros. Taikant iš anksto parengtą kalbų model į (Radford et al., 2018 m.) mūsų siūlomomis strategijomis dėl didžiausios bendros srities daugialypės MRC duomenų rinkinio RACE, mes gauname 5,8 proc. didesnį tikslumą, palyginti su ankstesniais geriausiais rezultatais, pasiektais taikant tą patį iš anksto parengtą modelį, patikslintą RACE, nenaudojant strategijų. Toliau patobuliname gautą model į pagal tikslinę MRC užduotį, todėl 6,2 proc. tikslesnis vidutinis tikslumas, palyginti su ankstesniais pažangiausiais metodais, bus visiškai pagerintas šešiose reprezentatyviose grupėse.\nneekstruktyvūs MRC duomenų rinkiniai i š įvairių sričių (t. y. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 užduotis 11, ROCStories ir MultiRC). Šie rezultatai rodo mūsų siūlomų strategijų veiksmingumą ir mūsų patobulintų modelių, į kuriuos įtrauktos šios strategijos, įvairovę ir bendrą taikymą. Core code is available at  https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ms': 'Strategi pembacaan telah dipaparkan untuk meningkatkan aras pemahaman, terutama bagi pembaca yang kurang pengetahuan sebelumnya. Sama seperti proses pengumpulan pengetahuan menghabiskan masa bagi pembaca manusia, ia memerlukan sumber untuk memberikan pengetahuan domain umum yang kaya ke dalam model bahasa dalam melalui praselatihan. Terinspirasi oleh strategi pembacaan yang dikenalpasti dalam sains kognitif, dan diberikan sumber komputasi terbatas - hanya model yang dilatih dahulu dan bilangan tertentu kes latihan - kami melaporkan tiga strategi umum yang bertujuan untuk meningkatkan pemahaman pembacaan mesin yang tidak ekstraktif (MRC): (i) BACK AND FORTH Reading yang mempertimbangkan kedua-dua urutan asal dan terbaliknya urutan input, (ii) HEGHLIGHTING, - yang menambah penyembedding yang boleh dilatih ke teks penyembedding token yang berkaitan dengan soalan dan jawapan calon, dan (iii) SELF-ASSESSMENT yang menghasilkan soalan latihan dan jawapan calon secara langsung dari teks dengan cara tidak diawasi. Dengan menyesuaikan model bahasa pra-dilatih (Radford et al., 2018) dengan strategi kami yang direncanakan pada set data MRC pilihan-berbilang domain umum terbesar RACE, kami mendapat 5.8% peningkatan mutlak pada keputusan terbaik terdahulu yang dicapai oleh model pra-dilatih yang sama disesuaikan pada RACE tanpa menggunakan strategi. Kami lebih lanjutkan penyesuaian model hasil pada tugas MRC sasaran, yang membawa kepada peningkatan mutlak 6.2% dalam persamaan rata-rata terhadap pendekatan terakhir pada enam mewakili\nset data MRC tidak-ekstraktif dari domain yang berbeza (iaitu ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, dan MultiRC). Keputusan ini menunjukkan keefektivitas strategi kami yang direncanakan dan pelbagai dan kemudahan umum bagi model kami yang disesuaikan yang menggabungkan strategi ini. Kod utama tersedia di https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ml': 'പരിപൂര്\u200dണ്ണമായ നിലങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി പദ്ധതി വായിക്കുന്നത് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. പ്രത്യേ ജ്ഞാനം ശേഖരിക്കുന്ന പ്രക്രിയയാണ് മനുഷ്യര്\u200d വായിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് സമയം ഭക്ഷണം ചെയ്യുന്നത് പോലെ സമ്പന്നര്\u200d ജനറല്\u200d ഡൊമെയിനിലെ അറിവ് ആ സാങ്കേതികമായ ശാസ്ത്രത്തില്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിദ്യാഭ്യാസം വായിക്കുകയും, പരിശീലന വിഭവങ്ങള്\u200d കൊടുക്കുകയും ചെയ്തിരിക്കുന്നു. മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഒരു മോഡലും ഒരു നിശ്ചിത പരിശീലനവിഭവങ്ങളും മാത്രമാണ് നാം മൂന്ന് പൊത  which adds a trainable embedding to the text embedding of tokens that are relevant to the question and candidate answers, and (iii) SELF-ASSESSMENT that generates practice questions and candidate answers directly from the text in an unsupervised manner.  മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട ഭാഷ മോഡല്\u200d (Radford et al., 2018) നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട സാധാരണ ഡൊമെയിനിലെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രധാനപ്പെട്ട ട ടാറ്റ്യൂട്രിക്കേറ്റ് എംആര്\u200dസി ഡാറ്റാസെറ്റ് റെസിയില്\u200d നിന ഒരു ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഫലമായ മോഡല്\u200d നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d നന്നായി നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അത് ആറു പ്രതിനിധിയില്\u200d 6.2% മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു.\nവ്യത്യസ്ത ഡോമെന്\u200dമെനുകളില്\u200d നിന്നും എംആര്\u200dസി ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമാക്കുന്നില്ല (ഉദാഹരണമായ ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval- 2018 ടാസ്ക് 11 ഈ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പ്രോദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട strategieങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികമാണെന്നും നമ്മുടെ മോഡലുകളുടെ സാധാരണ പ്രയോഗവും കാണിച്ചുകൊണ കോര്\u200d കോഡ് ലഭ്യമാണു് https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'mt': "Intwera li l-istrateġiji tal-qari jtejbu l-livelli ta’ fehim, speċjalment għall-qarrejja li m’għandhomx għarfien adegwat minn qabel. Bħalma l-proċess ta’ akkumulazzjoni ta’ l-għarfien jieħu ħafna ħin għall-qarrejja umani, jeħtieġ ir-riżorsi li l-għarfien ġenerali rikk fid-dominju jiġi mgħoddi f’mudell lingwistiku profond permezz ta’ taħriġ minn qabel. Inspirati mill-istrateġiji tal-qari identifikati fix-xjenza konjittiva, u mogħtija riżorsi komputattivi limitati - biss mudell imħarreġ minn qabel u numru fiss ta' każijiet ta' taħriġ - qed nipproponu tliet strateġiji ġenerali mmirati biex itejbu l-fehim tal-qari mhux estrattiv bil-magna (MRC): (i) IL-QARR U L-QARR li jikkunsidraw kemm l-ordni oriġinali kif ukoll l-ordni inversa ta' sekwenza ta' input, (ii) JINĦAQLU, ) li jżid inkorporazzjoni li tista’ tiġi mħarrġa mat-test li jinkorpora tokens li huma rilevanti għall-mistoqsijiet u t-tweġibiet tal-kandidati, u (iii) VALUTAZZJONI-SELF li tiġġenera mistoqsijiet prattiċi u tweġibiet tal-kandidati direttament mit-test b’mod mhux sorveljat. Permezz tal-irfinar ta’ mudell lingwistiku mħarreġ minn qabel (Radford et al., 2018) bl-istrateġiji proposti tagħna dwar l-akbar sett ta’ dejta tal-MRC b’għa żla multipla tad-dominju ġenerali RACE, inkisbu żieda assoluta ta’ 5.8% fil-pre ċiżjoni fuq l-aħjar riżultat preċedenti miksub bl-istess mudell imħarreġ minn qabel irfinat fuq RACE mingħajr l-użu ta’ strateġiji. We further fine-tune the resulting model on a target MRC task, leading to an absolute improvement of 6.2% in average accuracy over previous state-of-the-art approaches on six representative\nnon-extractive MRC datasets from different domains (i.e., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, and MultiRC).  Dawn ir-riżultati juru l-effettività tal-istrateġiji proposti tagħna u l-versatilità u l-applikabbiltà ġenerali tal-mudelli rfinuti tagħna li jinkorporaw dawn l-istrateġiji. Il-kodiċi ewlieni huwa disponibbli fuq https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'mn': 'Унших стратеги нь ойлголтын түвшинд сайжруулахын тулд, ялангуяа уншигчид өмнө нь адилхан мэдлэг байхгүй байдаг. Яг л мэдлэг цуглуулах үйл явц нь хүний уншигчид цаг хугацаанд хэрэглэдэг шиг, баян мэдлэгийг сургалтын өмнө сургалтын аргаар гүн гүнзгий хэл загвар руу нөлөөлөх хэрэгтэй. Компьютерийн шинжлэх ухаанд тодорхойлогдсон стратегийг унших болон хязгаарлагдсан тооцоололтын нөөц, зөвхөн урд сургалтын загвар болон тогтмол сургалтын тооцооллын тооцооллын тооцооллын тооцооллын тулд бид гурван ерөнхий стратегийг санал дэвшүүлнэ. Ингээд сургалтын дарааллын эхний, эсрэг дарааллын тооцооллын Энэ нь асуулт болон захирагчийн хариулттай холбогдолтой тэмдэглэгддэг текст дээр сургалтыг нэмэгдүүлдэг ба (iii) SELF-ASSESSMENT нь дасгал асуултууд болон захирагчийн хариултыг текст дээр шууд хариулт өгдөг. Өмнөх боловсролтой хэл загварын загварыг (Radford et al., 2018) сайжруулахад хамгийн том олон сонголтын өгөгдлийн сангийн стратегийг бид RACE-д зориулсан бөгөөд стратегийг ашиглахгүй RACE-д илүү дасгал сургалтын загварын үр дүнээс 5.8% нь тодорхой тодорхой нэмэгдүүлж байна. МРК-ын ажил дээр үр дүнтэй загварыг дахин сайжруулж, 6.2%-ын дундаж сайжруулах нь өмнө урлагийн дүрэм зургаан загвар дээр тулгарч байна.\nӨөр хэсэгт гаргаж чадахгүй MRC өгөгдлийн сангууд (яг л ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, болон MultiRC). Эдгээр үр дүн нь бидний санал өгсөн стратеги, стратегийг нэгтгэдэг шинэ загваруудын үр дүнг харуулдаг. Үндсэн код https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'no': 'Lesingsstrategiar er vist for å forbetra forståkingsnivå, spesielt for lesarar som manglar tilpassande førre kunnskap. Akkurat som prosessen for kunnskapsakkurasjon er tidspunkt for menneskelesarar, er det ressurskrev å utføra rikke generelle domenekunnskap til ein dyp språk-modell via føreøving. Inspirert ved lesing av strategiar identifiserte i kognitiv vitenskap, og gitt begrenset dataressursar - berre eit først trengt modell og eit fast tal treningsinstanser - vi foreslår tre generelle strategiar som måtar å forbetra ikkje-ekstraktivt maskinelesing av forståelse (MRC): (i) BACK UN FØTT READING som ser både originalen og omvendt rekkefølgje i ei inndata-sekvens, (ii) HIGHLIGHTING, Det legg til ein trykkbare innbygging til tekstinnbygging av teikn som er relevant for spørsmålet og kandidatsvar, og (iii) SELF- ASSESSMENT som lagar praktiske spørsmål og kandidatsvar direkte frå teksten på ein ukjend måte. Ved å finne oppsett av eit første språk-modell (Radford et al., 2018) med våre foreslått strategiar om det største generelle domenet for fleire valg MRC-datasettet RACE, får vi ein absolutt økt i nøyaktighet på 5,8 % over den førre beste resultatet oppnådd av den same første modellen som finne opp på RACE utan bruk av strategiar. Vi finn framover det resultatet modellen på målet MRC-oppgåve, som fører til ein absolutt forbedring av 6,2 % i gjennomsnittlig nøyaktighet over tidlegare tilstanden av kunsten nærmer seg på seks representant.\nikkje-ekstraktiv MRC-datasett frå ulike domene (t.d. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories og MultiRC). Desse resultatene demonstrerer effektiviteten av våre foreslått strategiar og versatibilitet og generelle tilgjengelighet av våre finnstillingsmodeller som inkluderer disse strategiene. Kjernkode er tilgjengeleg på https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'pl': 'Wykazano, że strategie czytania poprawiają poziom zrozumienia, zwłaszcza dla czytelników brakujących odpowiedniej wiedzy uprzedniej. Podobnie jak proces gromadzenia wiedzy jest czasochłonny dla czytelników ludzkich, przekazywanie bogatej wiedzy ogólnej do głębokiego modelu językowego poprzez szkolenie wstępne jest wymagające zasobów. Zainspirowani strategiami czytania zidentyfikowanymi w naukach poznawczych oraz biorąc pod uwagę ograniczone zasoby obliczeniowe; tylko wstępnie przeszkolony model i stałą liczbę instancji treningowych; proponujemy trzy ogólne strategie mające na celu poprawę zrozumienia nieekstrakcyjnego odczytu maszynowego (MRC): (i) Czytanie z powrotem i odwrotnym, uwzględniające zarówno oryginalną, jak i odwrotną kolejność sekwencji wejściowej, (ii) WYŚWIETLENIE, który dodaje do tekstu wbudowanie tokenów, które są istotne dla pytania i odpowiedzi kandydatów, oraz (iii) samoocenę, która generuje pytania praktyczne i odpowiedzi kandydatów bezpośrednio z tekstu w sposób bez nadzoru. Poprzez dostosowanie wstępnie przeszkolonego modelu językowego (Radford et al., 2018) z proponowanymi przez nas strategiami na największym zestawie danych MRC wielokrotnego wyboru w domenie ogólnej, uzyskujemy 5,8% absolutnego wzrostu dokładności w porównaniu z poprzednim najlepszym wynikiem osiągniętym za pomocą tego samego wstępnie przeszkolonego modelu dostrojonego na RACE bez użycia strategii. Dodatkowo dostosowujemy uzyskany model do docelowego zadania MRC, co prowadzi do absolutnej poprawy średniej dokładności 6,2% w porównaniu z poprzednimi najnowocześniejszymi podejściami na sześciu reprezentatywnych\nNieekstrakcyjne zbiory danych MRC z różnych domen (np. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories i MultiRC). Wyniki te pokazują skuteczność proponowanych przez nas strategii oraz wszechstronność i ogólne zastosowanie naszych dostrojonych modeli, które uwzględniają te strategie. Kod podstawowy dostępny jest na stronie internetowej https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ro': 'S-a demonstrat că strategiile de citire îmbunătățesc nivelul de înțelegere, în special pentru cititorii care nu au cunoștințe prealabile adecvate. La fel cum procesul de acumulare a cunoștințelor necesită timp pentru cititorii umani, este necesar să se împărtășească cunoștințe bogate în domeniul general într-un model lingvistic profund prin pre-formare. Inspirați de strategiile de citire identificate în știința cognitivă și având în vedere resursele computaționale limitate - doar un model pre-instruit și un număr fix de instanțe de instruire - propunem trei strategii generale menite să îmbunătățească înțelegerea non-extractivă a citirii mașinilor (MRC): (i) CITirea BACK și FORTH care ia în considerare ordinea originală și inversă a unei secvențe de intrare, (ii) HIGHLIGHTING, care adaugă o încorporare instruibilă textului de token-uri relevante pentru întrebări și răspunsuri candidate și (iii) auto-evaluare care generează întrebări practice și răspunsuri candidate direct din text într-o manieră nesupravegheată. Prin reglarea fină a unui model lingvistic pre-instruit (Radford et al., 2018) cu strategiile propuse pe cel mai mare set de date MRC cu răspuns multiplu domeniu general RACE, obținem o creștere absolută de 5,8% a acurateții față de cel mai bun rezultat anterior obținut de același model pre-instruit fin-reglat pe RACE fără a utiliza strategii. În continuare, optimizăm modelul rezultat pentru o sarcină MRC țintă, conducând la o îmbunătățire absolută de 6,2% a preciziei medii față de abordările anterioare de ultimă generație pe șase reprezentative\nSeturi de date MRC non-extractive din domenii diferite (de exemplu, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories și MultiRC). Aceste rezultate demonstrează eficiența strategiilor propuse și versatilitatea și aplicabilitatea generală a modelelor noastre bine reglate care încorporează aceste strategii. Codul de bază este disponibil la adresa https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'sr': 'Pokazano je da su strategije čitanja poboljšale nivo razumevanja, posebno za čitače koje nedostaju adekvatne znanja prije. Kao što je proces akumulacije znanja potrošenje vremena za ljudske čit a če, zahteva resurse da ublaži bogate opće znanje domena u duboko jezički model preko predobuke. Inspirirani čitanjem strategija identifikovane u kognitivnoj nauci, i s obzirom na ograničene računalne resurse - samo predobučeni model i određeni broj treninga - predlažemo tri općeg strategije cilja da poboljšamo razumijevanje neekstraktivnih mašin a čitanja (MRC): (i) BACK I ZA PREČENJE KOJE SE smatra i originalnim i obrnutim redom reda ulaznog sekvencije, (ii) NAVLAŠENJE, koja dodaje treningu uključujući tekst uključujući znakove koje su relevantne na odgovore na pitanje i kandidate, i iii) SELF-ASSESSMENT koji stvara pitanja prakse i odgovore kandidata direktno iz teksta na neodređen način. Pripremajući predobučeni jezički model (Radford et al., 2018) sa našim predloženim strategijama o najvećem općem domenu višeizbornom kompletu podataka MRC RACE, dobili smo apsolutno povećanje tačnosti od 5,8% preko prethodnog najboljeg rezultata koji je ostvario isti predobučeni model koji je finaliziran na RACE bez upotrebe strategija. Dalje ćemo ispravljati rezultat model a na ciljnom zadatku MRC-a, koji vodi do apsolutnog poboljšanja od 6,2% u prosječnoj tačnosti preko prethodnih pristupa umjetnosti na šest predstavnika\nNeekstraktivne MRC podatke iz različitih domena (npr. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories i MultiRC). Ovi rezultati pokazuju učinkovitost naših predloženih strategija i versatibilnosti i općeg primjene naših finalnih modela koji uključuju ove strategije. Korisni kod je dostupan na https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'si': 'කියවන්න ප්\u200dරදේශය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට තේරුම් ස්ථානය වැඩි කරන්න, විශේෂයෙන්ම කියවන්නේ කියවන මිනිස්සු කියවන්නේ කියවන්නේ කියවන්නේ දන්නවගේ සාමාන්\u200dය දැනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයයි, සමාන Inspyed by Reading Stratectices ID in Knowing science, and Given Limit Computer Volumes - just a pre-Trained Model and a Fixed number of Training Instance - we are advise three General Stratectices Targes Aid to improve non-extractive machine Reading comprehersion (MRC): (i) BACK UN FTH READING that Considers both the first and backward sequence of an input sequence, (i) HIGHLIGHTIng, ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරතිච්චිත උත්තර සඳහා ප්\u200dරශ්නය සහ (Ii) SELF-ASSESSMENT සඳහා ප්\u200dරශ්නය සහ ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ්නය සඳහා ප්\u200dරශ් ප්\u200dරධානය කළ භාෂා මොඩේලය (Radford et al., 2018) සහ අපේ ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන්නේ ලොකු සාමාන්\u200dය ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා  අපි ඉලක්ක MRC වැඩේ ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් 6.2% විශේෂයෙන් සාමාන්\u200dය ස්ථිරතා\nවෙනස් ඩෝමේන් වලින් නොපිරික්ෂිත MRC දත්ත සෙට් (ඉතින්, ARC, OpenBookQA, MCtesting, semeval-2018 වැඩ 11, ROCStores, සහ MultiRC). මේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරණ ප්\u200dරතිචාරය සහ අපේ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනය සහ සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරති මුළු කෝඩ ප්\u200dරවේශය https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'sv': 'Lässtrategier har visat sig förbättra förståelsenivån, särskilt för läsare som saknar tillräckliga förkunskaper. På samma sätt som kunskapsackumuleringsprocessen är tidskrävande för mänskliga läsare, är det resurskrävande att förmedla rika allmänna domänkunskaper till en djup språkmodell via fortbildning. Inspirerad av lässtrategier identifierade inom kognitiv vetenskap, och med tanke på begränsade beräkningsresurser - bara en förövad modell och ett fast antal träningsinstanser - föreslår vi tre allmänna strategier som syftar till att förbättra icke-extraktiv maskinläsförståelse (MRC): (i) BACK AND FORTH READING som beaktar både den ursprungliga och omvända ordningen av en inmatningssekvens, (ii) HIGHLIGHTING, som lägger till en utbildningsbar inbäddning i texten av tokens som är relevanta för frågan och kandidatsvaren, och (iii) SELV-BEDÖMNING som genererar övningsfrågor och kandidatsvar direkt från texten på ett obevakat sätt. Genom att finjustera en färdigutbildad språkmodell (Radford et al., 2018) med våra föreslagna strategier på den största allmänna domänens flervalsdataset RACE erhåller vi en absolut ökning av noggrannheten med 5,8% jämfört med det tidigare bästa resultatet som uppnåtts av samma färdigutbildade modell finjusterad på RACE utan användning av strategier. Vi finjusterar ytterligare den resulterande modellen på en målMRC-uppgift, vilket leder till en absolut förbättring på 6,2% i genomsnittlig noggrannhet jämfört med tidigare state-of-the-art metoder på sex representativa\nicke-extraherande MRC-datauppsättningar från olika domäner (t.ex. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories och MultiRC). Dessa resultat visar hur effektiva våra föreslagna strategier är och hur mångsidiga och generella tillämpbara våra finjusterade modeller som införlivar dessa strategier är. Kärnkoden finns tillgänglig på https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'so': "Qorshooyinka akhrinta waxaa lagu muujiyey in la kordhiyo heerarka aasiga ah, khusuusan kuwa akhriska u baahan aqoon ku filan horay. Sida uu baaraandegista aqoontu u yahay isticmaalka waqtiga ah ee dadka akhriska, waa in resource aad u baahan tahay in aqoonta deegaanka hodanka ah lagu siiyo model luuqad dheer oo ku qoran waxbarasho ka horraysa. Wax lagu soo dhiibi karo qorshaha cilmiga aqoonta, oo la siiyo hanti xadiiqada ah ee la qoray, waxaa keliya model la baray horay ah iyo dhacdooyin cayiman ah - waxaan soo jeedaynaa saddex qorshaxan oo guud oo loo hagaajiyo kooxa qoraalka a an la saarin (MRC): (i) BACK iyo FORTH READING oo ka fiirsada xiliga hoose iyo dib u bedelashada xiliga input, (ii) HIGHLIGHTING, (iii) waxaa ku daraa warqad tababar ah oo ku qoran calaamado ku saabsan su'aalaha iyo jawaabaha kandida ah, iyo (iii) SELF-ASSESSMENT oo soo saara su'aalo tababar ah iyo jawaabo midiidin ah oo ka soo jeeda qoraalka si toos ah loo ilaaliyo. Markii aad sameyneyso model afka hore (Radford et al., 2018) iyadoo lagu talo galay strategieyadayada lagu talo galay deegaanka ugu weyn doorasho badan oo doorashada MRC database RACE, waxaan helaynaa 5.8% oo korodhsan si rasmi ah ugu korodhsan dhamaantood ugu horraysay resultigii ugu horeeyey oo uu ku soo gaadhay sameyn qaab la baray oo lagu qoray RACE, iyadoon isticmaalin strategies. Tusaale ka soo jeeda shaqada MRC, taasoo sababtay horumarinta ugu horumarinta 6.2% si rasmi ah oo ugu horeysa qoraalka farshaxanka hore ee lix wakiil ah\naan la saarin MRC macluumaad-maalmeedyada kala duduwan (tusaale., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Shaqooyin 11, ROCStories, iyo MultiRC). Sababtaasi waxay muujiyaan effektada strategiyadayada la soo jeeday iyo isbedelashada iyo habka caadiga ah ee modelalka noocyada wanaagsanaa oo ku qoran qoraaladan. Qorada asalka waxaa laga helaa https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'ta': 'பொதுவான நிலைகளை படிப்பது தெரியும், குறிப்பாக படிப்பவர்களுக்கு தேவையான முன்னுரிமை அறிவு இல்லாமல். அறிவு சேகரிப்பாளர்களுக்கான நேரத்தை பயன்படுத்தும் போது, அது பணக்கூடிய பொது களத்தின் அறிவை ஆழமான மொழி மாதிரி முன் பயிற்சிக்கு மூலம அறிவியலில் கண்டுபிடிக்கப்பட்ட திட்டங்களை படிக்கும் மற்றும் கொடுக்கப்பட்டுள்ள வரம்பு கணிப்பொறி வளங்கள் மூலம் மட்டும் ஒரு முன்பயிற்சி மாதிரி மற்றும் ஒரு நிறைவு பயிற்சி நிகழ்வுகள் மூன்று பொதுவான திட்டங்களை மேம்படுத்துவதற்கு ந இது கேள்வி மற்றும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட விடைகளுடன் தொடர்புடைய குறியீடுகளுக்கு ஒரு பயிற்சியான உள்ளடக்கம் சேர்க்கப்பட்ட உரையை சேர்க்கிறது, மற்றும் (iii) SELF- ASSESSMENT செ முன்பயிற்சி மொழி மாதிரி மாதிரி (ரேடோர்ட் et al., 2018) பெரிய பொதுவான களம் பல தேர்வு MRC தரவுத் தேர்வு செய்யும் முன்பே பயிற்சி மாதிரி முறைமையால் சரியான முறையில் 5. 8% அதிகரிக்கும், நாம் விருப நாம் மேலும் நன்றாக முடிவு மாதிரியை MRC செயல்பாட்டில் குறிப்பிடுகிறோம். இது 6.2% முழுமையான முறையாக முடிந்தது, முந்தைய நிலையில் கல\nமாறுபாடுகளிலிருந்து MRC தகவல் அமைப்புகளை வெளியேற்ற முடியாது (அதாவது, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval- 2018 பணி 11, ROCStories and MultiRC). இந்த முடிவுகள் எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட திட்டங்களின் விளைவுகளையும் மற்றும் பொதுவான பயன்பாடுகளையும் காட்டுகிறது இந்த த திட்டங மூல குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ur': 'پڑھنے کی استراتژی دکھائی گئی ہے کہ سمجھنے کی سطح بہتر کرے، مخصوصاً پڑھنے والوں کے لئے پہلے کے علم کے لائق نہیں ہے۔ جیسا کہ علم جمع کرنا انسان کے پڑھنے والوں کے لئے زمانہ مصرف کرنا ہے، اس کے لئے مالدار سمجھ کے علم کو ایک عمیق زبان مدل میں پیش آموزش کے ذریعے دکھانے کے ذریعے دکھانے کی ضرورت ہے. اور محدود محاسبہ کمپیوٹریشن منبع کے ذریعے پڑھنے کی استراتژیاں پڑھنے کے ذریعے تحمل کی گئی ہیں - صرف ایک پیش آموزش کی موڈل اور ایک ثابت تعلیم منبع - ہم تین عمومی استراتژیاں پیشنهاد کرتے ہیں جو غیر استراتژی ماشین پڑھنے کی تفصیل (MRC) کی تفصیل کے ساتھ بہتر کریں -i) BACK AND FORTH READING جو ایک داخل منبع اور مخال جو سؤال اور کڈینڈیٹ جواب کے ساتھ اضافہ ہونے والی ٹیکن کے پیدا کرنے کے لئے ایک تدریجی قابل پیدا کرتا ہے اور (iii) SELF-ASSESSMENT جو تدریجی سوال اور کڈینڈیٹ جواب کو پاک طریقے سے پیدا کرتا ہے۔ ایک پیش آموزش کی زبان موڈل (Radford et al., 2018) کے ذریعے ہماری پیش آموزش کی استراتژی کے ساتھ بہترین عمومی ڈومین چند انتخاب کے MRC ڈاٹ سٹ RACE کے ذریعے، ہم پہلے سے بہترین نتیجہ پر 5.8% بالا اضافہ حاصل کرتے ہیں جو RACE پر ایک پہلے آموزش کی موڈل کے ذریعے پہنچائی گئی تھی، استراتژی کے ب ہم ایک موقع MRC کے کام پر نتیجہ موڈل کو اضافہ کر رہے ہیں، جو 6.2% کی مطلوب ترقی کی وجہ سے پہلے موقعیت کی تصدیق چھ نماینٹروں پر پہنچ رہی ہے۔\nمختلف ڈومین (یعنی ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, اور MultiRC) سے غیر اخلاص MRC ڈاٹسٹ (یعنی ARC, OpenBookQA, MCTest). یہ نتیجے ہماری پیشنهاد کی استراتژیکوں اور ہمارے بہترین تنظیم مدلکوں کی نسبت اور عمومی کاربردی کی تاثیر دکھاتے ہیں جو ان استراتژیکوں میں شامل ہوتے ہیں. کور کوڈ موجود ہے https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'uz': "Reading strategies have been shown to improve comprehension levels, especially for readers lacking adequate prior knowledge.  Bu doim o'quvchilar uchun o'qituvchi vaqt foydalanish jarayonini hisoblanadi, bu o'qituvdan oldin o'rganish orqali o'rganish orqali o'rganishni xohlaydi. Fan fani o'qish va qiymatiga qo'yilgan qiymati strategiyalarini o'qish va cheksiz kompyuterga ega, faqat o'rganishdan oldin model va bir qanchalik taʼminlov holatlari bilan o'rganish uchun uchta umumiy strategiyalarni yaxshi ko'rsatdik, biz o'zimiz mashina o'qish kompyuterni o'rganish uchun uchta umumiy strategiya (MRC): (i) Kiritish davomida asl va qaytarishni o'ylab ko'rsatganda, @ info: whatsthis Birinchi taʼminlovchi til modeli (Radford et al., 2018) bilan bir nechta umumiy domen uchun MRC maʼlumotlar tarkibini bir necha bo'lgan strategiyalar bilan bir nechta MRC maʼlumotlari RACE bilan yaxshi ko'paytirish mumkin, biz birinchi taklif qilingan paytda ACE'da o'xshagan birinchi o'xshash natijada 5.8% yordam beradi. Biz MRC vazifasi natijadagi natijadagi modelni yaxshi ko'ramiz, bu 6.2% darajada o'zgarishga ega bo'ladi. Oldingi davlat davlatda, 6.2% davomida o'zgarishga ega bo'ladi.\n@ info: whatsthis These results demonstrate the effectiveness of our proposed strategies and the versatility and general applicability of our fine-tuned models that incorporate these strategies.  Kodlash usuli mavjud https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'vi': 'Các chiến lược đọc được cho thấy có khả năng thấu hiểu tốt hơn, đặc biệt cho người đọc thiếu hiểu biết trước. Cũng như việc tích lũy tri thức tốn thời gian cho người đọc, nó đòi hỏi nhiều nguồn cung cấp cho một mô hình ngôn ngữ sâu nhờ tiền đào tạo. Nguồn cảm hứng bằng cách đọc các chiến lược được xác định trong khoa học nhận thức, và dựa trên một nguồn tính giới hạn chỉ là một mô hình được rèn luyện trước và một số trường hợp được dạy đã xác định, chúng tôi đề xuất ba chiến lược chung để cải thiện sự thấu hiểu của máy không khai thác (MRC): i) BAY VÀ CHTHY ĐỌNG mà xem cả thứ tự gốc và ngược lại của chuỗi nhập, thêm một sự nhúng vào hình ảnh đầy dấu vết liên quan đến câu hỏi và câu trả lời cho ứng cử viên, và (III) SelF-Đánh giá để tạo ra câu hỏi thực tế và câu trả lời trực tiếp từ văn bản theo một cách không giám sát. Bằng cách tinh chỉnh một mô hình ngôn ngữ đã được đào tạo trước (Radford et al., 208) cùng với những chiến lược đã đề xuất về lãnh vực chung lớn nhất, âm thanh cao hơn, chúng ta đạt được một độ chính xác tuyệt đối cao hơn so với kết quả tốt nhất trước đó được đạt bởi cùng một mô hình mẫu được chỉnh chính xác trên chòm E mà không sử dụng chiến lược. Chúng tôi còn chỉnh lại mô hình kết quả trong nhiệm vụ MRC đích, dẫn đến việc hoàn to àn cải thiện độ chính xác trung bình trên phương pháp hiện đại trước đây trên sáu phương pháp đại diện.\ndữ liệu MRC không có khai thác từ mỗi miền khác nhau (tức là Ar, OpenBookQA, MCTest, SemEvl-thẩm 8 Task 11, ROCStories, và multiR). Những kết quả này chứng minh sự hiệu quả của những chiến lược đã đề ra và sự đa chiều và chung dụng của những mô hình hoàn hảo có chứa đựng những chiến lược này. Mã lõi sẵn sàng tại https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'de': 'Lesestrategien haben gezeigt, dass sie das Verständnis verbessern, insbesondere bei Lesern ohne ausreichende Vorkenntnisse. So wie der Prozess der Wissensakkumulation für menschliche Leser zeitaufwändig ist, ist es ressourcenaufwändig, reiches Allgemeinwissen in ein tiefes Sprachmodell mittels Vortraining zu vermitteln. Inspiriert von Lesestrategien, die in der Kognitionswissenschaft identifiziert wurden, und angesichts begrenzter Rechenressourcen wie nur ein vortrainiertes Modell und eine feste Anzahl von Trainingsinstanzen, schlagen wir drei allgemeine Strategien vor, die darauf abzielen, das nicht-extraktive maschinelle Leseverständnis (MRC) zu verbessern: (i) ZURÜCK UND FORTH LESEN, das sowohl die ursprüngliche als auch die umgekehrte Reihenfolge einer Eingabesequenz berücksichtigt, (ii) HIGHLIGHTING, Die Texteinbettung von Tokens, die für die Frage- und Kandidatenantworten relevant sind, und (iii) SELBST-BEWERTUNG, die Übungsfragen und Kandidatenantworten direkt aus dem Text in unbeaufsichtigter Weise generiert. Durch die Feinabstimmung eines vortrainierten Sprachmodells (Radford et al., 2018) mit unseren vorgeschlagenen Strategien auf dem größten general domain Multiple-Choice MRC Datensatz RACE erhalten wir eine 5,8% absolute Erhöhung der Genauigkeit gegenüber dem vorherigen besten Ergebnis, das durch dasselbe vortrainierte Modell erzielt wurde, das auf RACE ohne den Einsatz von Strategien fein abgestimmt wurde. Wir verfeinern das resultierende Modell weiter auf eine Ziel-MRC-Aufgabe, was zu einer absoluten Verbesserung der durchschnittlichen Genauigkeit von 6,2% gegenüber bisherigen State-of-the-Art-Ansätzen auf sechs repräsentativen\nNicht-extraktive MRC-Datensätze aus verschiedenen Domänen (z. B. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories und MultiRC). Diese Ergebnisse zeigen die Wirksamkeit unserer vorgeschlagenen Strategien und die Vielseitigkeit und allgemeine Anwendbarkeit unserer fein abgestimmten Modelle, die diese Strategien integrieren. Core Code ist verfügbar unter https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'bg': 'Доказано е, че стратегиите за четене подобряват нивата на разбиране, особено за читатели, които нямат адекватни предварителни познания. Точно както процесът на натрупване на знания отнема време за човешките читатели, е изискващо ресурси да се предаде богато общо познание в дълбок езиков модел чрез предварителна подготовка. Вдъхновени от стратегиите за четене, идентифицирани в познавателната наука, и като се имат предвид ограничените изчислителни ресурси - само предварително обучен модел и фиксиран брой обучения - предлагаме три общи стратегии, насочени към подобряване на неекстрактивното машинно четене (МРС): (i) назад и напред четене, което отчита както първоначалния, така и обратния ред на входната последователност, (ii) ВИЖАНЕ, което добавя обучително вграждане към текста на символи, които са от значение за въпроса и отговорите на кандидатите, и (iii) самооценка, която генерира практически въпроси и отговори на кандидатите директно от текста по начин без надзор. Чрез фина настройка на предварително обучен езиков модел (Радфорд и др., 2018) с предложените от нас стратегии за най-големия общ домейн множествен избор от данни получаваме 5.8% абсолютно увеличение на точността спрямо предишния най-добър резултат, постигнат от същия предварително обучен модел фино настроен на РАСЕ без използване на стратегии. Освен това финализираме получения модел по целева задача за ДПК, което води до абсолютно подобрение от 6,2% в средната точност спрямо предишните най-съвременни подходи при шест представителни подхода\nНеекстрактивни набори от данни за MRC от различни области (т.е. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories и MultiRC). Тези резултати демонстрират ефективността на предложените от нас стратегии и гъвкавостта и общата приложимост на нашите фино настроени модели, които включват тези стратегии. Основният код е достъпен на адрес: https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'da': 'Læsestrategier har vist sig at forbedre forståelsesniveauet, især for læsere, der mangler tilstrækkelig forudgående viden. Ligesom processen med videnskabelig akkumulering er tidskrævende for menneskelige læsere, er det ressourcekrævende at formidle rig generel domæne viden i en dyb sprogmodel via forudgående træning. Inspireret af læsestrategier identificeret i kognitiv videnskab, og givet begrænsede beregningsmæssige ressourcer - blot en præ-trænet model og et fast antal træningsinstanser - foreslår vi tre generelle strategier, der tager sigte på at forbedre ikke-ekstraktiv maskinlæseforståelse (MRC): (i) TILBAGE OG FORTH READING, der tager hensyn til både den oprindelige og den omvendte rækkefølge af en inputsekvens, (ii) HIGHLIGHTING, som tilføjer en træningsdygtig indlejring til teksten af tokens, der er relevante for spørgsmålet og kandidatsvarene, og (iii) SELVVURDERING, der genererer praksis spørgsmål og kandidatsvar direkte fra teksten på en ukontrolleret måde. Ved at finjustere en prætrænet sprogmodel (Radford et al., 2018) med vores foreslåede strategier på det største generelle domæne multi-choice MRC datasæt RACE, opnår vi en absolut 5,8% stigning i nøjagtigheden i forhold til det tidligere bedste resultat opnået af den samme prætrænede model finjusteret på RACE uden brug af strategier. Vi finjusterer yderligere den resulterende model på en målMRC-opgave, hvilket fører til en absolut forbedring på 6,2% i gennemsnitsnøjagtighed i forhold til tidligere state-of-the-art tilgange på seks repræsentative\nikke-ekstraktive MRC datasæt fra forskellige domæner (dvs. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories og MultiRC). Disse resultater viser effektiviteten af vores foreslåede strategier og alsidigheden og den generelle anvendelighed af vores finjusterede modeller, der indarbejder disse strategier. Hovedkode er tilgængelig på https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'hr': 'Pokazano je da su strategije čitanja poboljšale razine razumijevanja, posebno za čitače koje nedostaju odgovarajuće prije znanja. Kao što je proces akumulacije znanja potrošio vrijeme za ljudske čit a če, potrebno je za resursima uticati bogate opće znanje domena u duboko jezički model preko predobuke. Uhvaćeni čitanjem strategija identificiranih u kognitivnoj znanosti, i s obzirom na ograničene računalne resurse - samo predobučeni model i određeni broj treninga - predlažemo tri općeg strategija za poboljšanje razumijevanja neekstraktivnog pročitanja strojeva (MRC): (i) BACK I ZA PREČENJE KOJE SE smatra i originalnim i obrnutim redom ulaznog sekvencije, (ii) UVLAČENJE, (iii) SELF-ASSESSMENT koji stvara pitanja prakse i odgovore kandidata direktno iz teksta na neodređen način. Pripremajući predobučeni jezički model (Radford et al., 2018) sa našim predloženim strategijama o najvećem općem domenu višeizbornom kompletu podataka MRC RACE, dobili smo apsolutno povećanje točnosti od 5,8% u prethodnom najboljem rezultatu koji je ostvario isti predobučeni model koji je finaliziran na RACE bez upotrebe strategija. Nadalje ćemo ispravljati rezultat model a na ciljnom zadatku MRC-a, što će dovesti do apsolutnog poboljšanja od 6,2% u prosječnoj to čnosti preko prethodnih pristupa stanja umjetnosti na šest predstavnika\nNeekstraktivne podatke MRC-a iz različitih domena (tj. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories i MultiRC). Ovi rezultati pokazuju učinkovitost naših predloženih strategija i versatibilnosti i općeg primjene naših finaliziranih modela koji uključuju te strategije. Glavni kod je dostupan na https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'nl': 'Er is aangetoond dat leesstrategieën het begrip verbeteren, vooral voor lezers die onvoldoende voorkennis hebben. Net zoals het proces van kennisaccumulatie tijdrovend is voor menselijke lezers, is het veeleisend om rijke algemene domeinkennis door te brengen in een diep taalmodel via pre-training. Geïnspireerd door leesstrategieën geïdentificeerd in de cognitieve wetenschap, en gezien beperkte rekenkundige middelen, slechts een vooraf getraind model en een vast aantal trainingsinstanties, stellen we drie algemene strategieën voor die gericht zijn op het verbeteren van niet-extractief machineleesbegrip (MRC): (i) BACK EN FORTH LEASING die zowel de oorspronkelijke als omgekeerde volgorde van een invoerreeks in overweging neemt, (ii) HIGHLIGHTING, die een trainable embedding toevoegt aan de tekst embedding van tokens die relevant zijn voor de vraag en kandidaat antwoorden, en (iii) ZELFBEOORDELING die oefenvragen en kandidaat antwoorden rechtstreeks vanuit de tekst genereert op een onbeheerde manier. Door een vooraf getraind taalmodel te verfijnen (Radford et al., 2018) met onze voorgestelde strategieën op de grootste algemene domein multiple-choice MRC dataset RACE, verkrijgen we een 5,8% absolute toename in nauwkeurigheid ten opzichte van het vorige beste resultaat behaald door hetzelfde voorgetrainde model gefilterd op RACE zonder het gebruik van strategieën. We verfijnen het resulterende model verder op een doelMRC-taak, wat leidt tot een absolute verbetering van 6,2% in gemiddelde nauwkeurigheid ten opzichte van eerdere state-of-the-art benaderingen op zes representatieve benaderingen\nNiet-extractieve MRC datasets uit verschillende domeinen (bijv. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories en MultiRC). Deze resultaten tonen de effectiviteit van onze voorgestelde strategieën aan en de veelzijdigheid en algemene toepasbaarheid van onze verfijnde modellen die deze strategieën integreren. De kerncode is beschikbaar op: https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'id': 'Strategi pembacaan telah menunjukkan untuk meningkatkan tingkat pemahaman, terutama untuk pembaca yang tidak memiliki pengetahuan sebelumnya yang cukup. Sama seperti proses akumulasi pengetahuan menghabiskan waktu bagi pembaca manusia, membutuhkan sumber daya untuk memberikan pengetahuan umum yang kaya ke dalam model bahasa dalam melalui prapelatihan. Terinspirasi oleh strategi pembacaan yang diidentifikasikan dalam ilmu pengetahuan kognitif, dan diberikan sumber komputasi terbatas - hanya model yang terlatih dan jumlah tertentu kejadian pelatihan - kami mengusulkan tiga strategi umum yang bertujuan untuk meningkatkan pemahaman pembacaan mesin yang tidak ekstraktif (MRC): (i) BACK AND FORTH Reading yang mempertimbangkan kedua urutan asli dan terbalik dari urutan input, (ii) BERJAKAN, Yang menambah penerbangan yang dapat dilatih ke teks penerbangan token yang relevan untuk pertanyaan dan jawaban kandidat, dan (iii) SELF-ASSESSMENT yang menghasilkan pertanyaan latihan dan jawaban kandidat langsung dari teks dengan cara yang tidak diawasi. Dengan memperbaiki model bahasa pra-dilatih (Radford et al., 2018) dengan strategi kami yang diusulkan pada domain umum terbesar dataset MRC pilihan ganda RACE, kami mendapatkan 5,8% peningkatan absolut akurasi atas hasil terbaik sebelumnya yang dicapai oleh model pra-dilatih yang sama memperbaiki RACE tanpa menggunakan strategi. Kami lebih lanjut memperbaiki model hasilnya pada tugas MRC sasaran, yang menyebabkan peningkatan mutlak 6,2% dalam akurezi rata-rata atas pendekatan terakhir pada enam wakil\nsett data MRC tidak ekstraktif dari domain yang berbeda (i.e., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, dan MultiRC). These results demonstrate the effectiveness of our proposed strategies and the versatility and general applicability of our fine-tuned models that incorporate these strategies.  Kode inti tersedia di https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'sw': 'Reading strategies have been shown to improve comprehension levels, especially for readers lacking adequate prior knowledge.  Kama ilivyokuwa mchakato wa kukusanya maarifa ni matumizi ya muda kwa wasomaji wa binadamu, inadai rasilimali ya kutoa maarifa ya ujuzi mkubwa katika mtindo wa lugha ya kina kupitia mafunzo ya kabla. Kuhamasishwa kwa kusoma mikakati iliyotambuliwa katika sayansi ya kisayansi, na kutolewa rasilimali maalumu za kompyuta - ni model iliyoendeshwa kabla na matukio kadhaa ya mafunzo - tunapendekeza mikakati ya jumla tatu kwa lengo la kuboresha mbinu za kisasa zisizo na uchunguzi wa kisasa (MRC): (i) BACK na UKIMWI UKIMWI ambao hufikiria mbinu za asili na mabadiliko ya mfumo wa mfululizo wa input, (ii) HIGHLIGHTING, Ambayo inaongeza ujuzi wa kuandika ujumbe wa maandishi unaoandikwa na alama zinazohusiana na maswali na majibu ya wagombea, na (iii) SELF-ASSESSMENT inayotengeneza maswali na majibu ya wagombea moja kwa moja kutoka ujumbe wa maandishi kwa namna isiyohifadhiwa. Kwa kutumia mbinu zetu zilizopendekezwa kwenye takwimu kubwa zaidi ya chaguo la MRC, tunapata asilimia 5.8 kuongezeka kwa uhakika juu ya matokeo bora ya iliyopita yaliyofanikiwa na modeli hiyo iliyoendeshwa vizuri kwenye RACE bila kutumia mipango ya mikakati. Tunaweza kuonyesha mwelekeo wa matokeo kwenye kazi ya MRC, na kusababisha kuboreshwa kwa asilimia 6.2 kwa uhakika wa wastani juu ya hali ya sanaa iliyopita kwa mwakilishi sita\nseti zisizo na takwimu za MRC kutoka maeneo tofauti (yaani, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 kazi 11, ROCStories, na MultiRC). Matokeo haya yanaonyesha ufanisi wa mikakati yetu ya mapendekezo na utaratibu na matumizi kwa ujumla wa miundo yetu yenye ujumla yanayojumuisha mikakati haya. Kodi la msingi linapatikana katika https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ko': '읽기 전략은 특히 선험지식이 부족한 독자들에게 이해 수준을 높일 수 있다는 것이 증명되었다.지식이 축적되는 과정은 인류 독자에게 시간을 소모하는 것과 같이 예훈련을 통해 풍부한 일반 분야의 지식을 심층 언어 모델에 전수하는 것도 자원 수요이다.인지과학에서 확정된 읽기 전략의 계발을 받고 유한한 계산 자원을 고려한 사전 훈련 모델과 고정된 수량의 훈련 실례 - 우리는 비추출식 기계 읽기 이해(MRC)를 높이기 위한 세 가지 일반 전략을 제시했다. (i) 입력 서열의 원시 순서와 반방향 순서를 고려한 왕복 읽기(ii) 강조.이것은 문제와 후보 답안과 관련된 표시된 텍스트 삽입에 트레이닝 가능한 삽입을 추가하고 (iii) 감독 없이 텍스트에서 연습 문제와 후보 답안을 직접 생성하는 자기 평가를 한다.가장 큰 공통 분야인 여러 가지 선택 MRC 데이터 세트 경연에서 우리가 제시한 전략을 사용하여 미리 훈련된 언어 모델(Radford et al., 2018)을 미세하게 조정함으로써 우리는 5.8%의 절대 정확도를 얻었다. 이전에 전략을 사용하지 않은 상황에서 경연에서 미세하게 조정된 같은 미리 훈련된 모델보다 가장 좋은 결과가 5.8% 높아졌다.우리는 목표 MRC 작업의 결과 모델을 미세하게 조정하여 6개의 대표적인 작업의 평균 정확도를 이전의 최첨단 방법보다 6.2% 향상시켰다.\n서로 다른 분야(즉 ARC, OpenBookQA, MCTest,Sem Eval-2018 퀘스트 11, ROCstories와MultiRC)에서 추출되지 않은 MRC 데이터 집합.이러한 결과는 우리가 제시한 전략의 유효성과 이런 전략을 포함하는 마이크로스피커 모델의 통용성과 보편적인 적용성을 증명했다.핵심 코드는https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'fa': 'استراتژی\u200cهای خواندن نشون داده شده تا سطح درک را بهتر کند، مخصوصا برای خوانندگان که دانش پیش از این کافی ندارند. درست همان طور که فرایند جمع کردن دانش برای خواننده\u200cهای انسان زمان استفاده می\u200cکند، نیاز به منابع است که دانش\u200cهای عمومی پولدار را به یک مدل زبان عمیق از طریق پیش آموزش تحت تاثیر قرار دهد. توسط استراتژی\u200cهای خواندن شناسایی در علم شناسایی، و منابع محدودیت محدودیت محدودیت - فقط یک مدل پیش آموزش داده شده و تعداد آموزش ثابت - ما سه استراتژی عمومی را پیشنهاد می\u200cکنیم که هدف به سوءتفکیل یادآوری ماشین\u200cهای غیر خارج\u200cکننده (MRC) برگرداندن (i) BACK AND FORTH READING که هر دو دستور اصلی و برعکس یک دستور وارد می\u200cشود و (iii) SELF-ASSESSMENT که مستقیماً سوال\u200cهای تمرین و پاسخ\u200cهای کاندیدا را از متن به صورت غیرقابل تحصیل می\u200cدهد. با تنظیم یک مدل پیش آموزش زبانی (Radford et al., 2018) با استراتژی\u200cهای پیشنهاد ما در بزرگترین مجموعه داده\u200cهای عمومی MRC چندین انتخاب RACE، ما افزایش کاملاً 5.8 درصد دقیق را درباره بهترین نتیجه قبلی که توسط یک مدل پیش آموزش به RACE بدون استفاده از استراتژی به دست آوردیم. ما مدل نتیجه\u200cی موفقیت MRC را به طور کامل تغییر می\u200cدهیم، که به سوی تغییر کامل 6.2 درصد دقیق متوسط در حالت پیشین به شش نمایندگان نزدیک می\u200cشود.\nمجموعه\u200cهای داده\u200cهای MRC غیر خارج از دامنهای متفاوت (به عنوان ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, and MultiRC). این نتیجه\u200cها موثرت استراتژی\u200cهای پیشنهاد ما و قابلیت جهانی و کاربردی عمومی از مدل\u200cهای پاکیزه\u200cای که این استراتژی\u200cها را شامل می\u200cکنند نشان می\u200cدهند. کد اصلی موجود است https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'tr': 'Okamak stratejikleri düşünlemek derejesini geliştirmek üçin görkezildi, ýöne okaanlaryň öňki bilgiňe ýeterlik ýok. Bilim toplamynyň prosesi ýaly adamlaryň okuwçylary üçin wagt almak isleýän, baý domena bilgilerini öň-okuwçylar bilen derin dil nusgasyna etmäge gerek. Bilişik bilimi i çinde identifikeýän okan stratejiklerinden , we esasy hesaplamak resurslarynda berilýär - diňe öňünden eğlenen nusga we taýýarlyk sany hasaplanýar - biz ekstraktyf maşynyň okamazynyň ahyrymyny geliştirmek üçin üç jeneral stratejikleri teklip edip görýäris (MRC): (i) BACK we BELİM IZLANYN GÖRDÖRDÖRDÖRDÖRDÖRDÖRDÖRDÖ 3. Öňki bilim taýýarlanan diller nusgasyna görä (Radford et al., 2018) guruldygymyz strategiýalarymyz we ullanýan iň uly döwletlerde MRC datasyny taýýarlamak üçin, biz 5.8% dogry bir artyk bar we şu öňki öňki bilim taýýarlanan nusgasynda RACE üçin edilen iň gowy nusgasy bar. MRC buýrukynda netijän nusgyny takyklaýarys. Bu nusgynyň 6.2% derejesini ortalama düzeltmegine görýär. Öňki suçsuz durumynyň alty temsilcisine golaýlaýar.\ngaýd edilmedik MRC veri setirleri farklı sahypalardan (meselâ, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, we MultiRC). Bu netijeler biziň teklip eden stratejiýalarymyzyň etkinliýetini we çykyşlygymyzy we düýbürlik nusgalarymyzyň bu stratejiýalary birleştirilýän nusgalarymyzyň täsirini görkeýär. Esbap kody bar https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'am': "Reading strategies have been shown to improve comprehension levels, especially for readers lacking adequate prior knowledge.  የእውቀት ጉዳይ የሰው አነባቢዎች ጊዜውን ለመጠቀም እንደሚችል፣ የሀብታም ጠቅላይ የውይይት አዋቂነት ለጥልቅ ቋንቋ ምሳሌ ለመስጠት ነው፡፡ በዐውቀት እውቀት ውስጥ በተመሳሳይ እና የተደረገውን የተቃውሞ ሰብሰባዊ ሀብት እና በተለየ በፊት ተማሪዎች እና የተቆጠሩ ቁጥር ተማሪ ሁኔታዎች - የጥያቄ መሳሳይን ለማሳደግ የሦስት የጠቅላላ strategies (MRC):(i) BACK እና FORTH ድርጅትን በመጀመሪያ እና የጥያቄ ክፍል በሚያሳውቅ፣ (ii) HIGHLIGHTING፣ ለጥያቄ እና ለተቃዋሚው መልስ እና ለደጋፊዎቹ መልስ የሚያስገኘውን ጽሑፎች እና (iii) የጥያቄ ጥያቄዎችን እና የአማራጆች መልስ ቀጥተኛ ከጽሑፉ በተጠበቀው መልስ የሚያደርገውን የጽሑፍ ጥያቄ ይጨምርበታል፡፡ በዋነኛው ጠቅላላ ዶሜን በብዙ ምርጫዎች ላይ የተዘጋጀውን የቋንቋ ሞዴል (ሬድford et al., 2018) በተዘጋጀው ስርዓት በተመሳሳይ ትክክለኛዎችን በመስጠት ቁጥጥር አግኝተናል፡፡ አካባቢው የስድስት ተሟጋቾች በ6.2 በመቶ ክፍል ጥሩ በሚያሳድገው የስድስት መልዕክት ላይ የክፍለኛውን ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡\nዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s እነዚህ ፍሬዎች በተዘጋጀው የስርዓት ስርዓት እና የጥያቄ እና የሞላዊ ጥያቄዎችን የሚያሳዩ ናቸው፡፡ የሆሄያት ኮድ https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'af': "Lees strategies is vertoon om verstandingsvlakke te verbeter, veral vir lesers wat die vooraf kennis ontbreek het. Net soos die proses van kennis-akumulasie is tyd-gebruik vir menslike lesers, is dit hulpbron-benodig om ryk algemene domein kennis in 'n diep taal model deur voor-oefening te bring. Inspirasie deur lees strategies geïdentifiseer in kognitiewe wetenskap, en gegee beperkte rekenaar hulpbronne - net 'n voorafgevorderde model en 'n vaste aantal onderwerp voorbeelde - ons voorstel drie algemene strategies wat bedoel is om nie-ekstraktiewe masjien lees verspreiding te verbeter (MRC): (i) BACK AND VAARDE READING wat beide die oorspronklike en omgekeerde volgorde van 'n invoer sekvens aanneem, (ii) HIGHLING Wat byvoeg 'n onderwerpende inbêding a an die teks inbêring van tekens wat relevant is aan die vraag en kandidate antwoorde, en (iii) SELF- ASSESSMENT wat genereer praktiese vrae en kandidate antwoorde direk van die teks in 'n ongeonderwerpende manier. Deur fyn-tuning van â\x80\x99n vooraf-onderwyse taal model (Radford et al., 2018) met ons voorgestelde strategies op die grootste algemene domein veelvuldige keuse MRC dataset RACE, ons kry â\x80\x99n 5.8% absoluut vergroot in presies oor die vorige beste resultaat wat deur dieselfde vooraf-onderwyse model fyn-tuned op RACE sonder die gebruik van strategies bereik word. Ons verder die resulteerde model op 'n doel MRC-opdrag, wat tot 'n absolute verbetering van 6.2% in gemiddelde presisie oor vorige staat-van-kuns toekoms op ses voorstel\nnon- extractive MRC datasets van verskillende domeine (i.e. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval- 2018 Opdrag 11, RoCStories, en MultiRC). Hierdie resultate wys die effektiviteit van ons voorgestelde strategies en die versatibiliteit en die algemene toepassing van ons fin-tuned modele wat hierdie strategies inkorpreer. Kern kode is beskikbaar by https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'sq': 'Strategjitë e leximit janë treguar që përmirësojnë nivelet e kuptimit, veçanërisht për lexuesit që nuk kanë njohuri të përshtatshme të mëparshme. Ashtu siç procesi i akumulimit të njohurive është i shpejtë për lexuesit njerëzor, është i nevojshëm për burime për të dhënë njohuri të pasura të përgjithshme në një model gjuhësh të thella nëpërmjet parastërvitjes. Inspiruar nga strategjitë e leximit të identifikuara në shkencën kognitive, dhe duke u dhënë burime të kufizuara kompjuterike - vetëm një model i paratrajnuar dhe një numër fiks rastesh treinimi - ne propozojmë tre strategji të përgjithshme që synojnë përmirësimin e kuptimit të leximit të makinave jo ekstraktive (MRC): (i) BACK AND FORTH Reading që konsideron si rendin origjinal dhe të kundërt të një sekuence të hyrjes, (ii) HIGHLIGHTING, E cila shton një përfshirje të trajnuar në tekst përfshirje të shenjave që janë të rëndësishme për pyetjen dhe përgjigjet e kandidatit, dhe (iii) Vërejtjen e SELF-së që gjeneron pyetje praktike dhe përgjigje të kandidatit drejtpërdrejt nga teksti në një mënyrë jo të mbikqyrur. Duke përmirësuar një model gjuhësh të paratrajnuar (Radford et al., 2018) me strategjitë tona të propozuara mbi sistemin më të madh të përgjithshëm të zgjedhjeve të shumëfishta MRC RACE, ne arrijmë një rritje absolute 5.8% në saktësinë ndaj rezultatit më të mirë të mëparshëm të arritur nga i njëjti model i paratrajnuar të përmirësuar në RACE pa përdorimin e strategjive. We further fine-tune the resulting model on a target MRC task, leading to an absolute improvement of 6.2% in average accuracy over previous state-of-the-art approaches on six representative\nset të dhënash MRC jo-ekstraktive nga fusha të ndryshme (pra, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories dhe MultiRC). These results demonstrate the effectiveness of our proposed strategies and the versatility and general applicability of our fine-tuned models that incorporate these strategies.  Kodi kryesor është në dispozicion në https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'hy': 'Պարզվել է, որ կարդալու ռազմավարությունները բարելավում են հասկացության մակարդակը, հատկապես կարդացողների համար, ովքեր բացակայում են բավարար նախկին գիտելիքներ: Just as the process of knowledge accumulation is time-consuming for human readers, it is resource-demanding to impart rich general domain knowledge into a deep language model via pre-training.  Հոգեշնչված ճանաչողական գիտության մեջ հայտնաբերված կարդալու ռազմավարություններով, և հաշվի առնելով սահմանափակ հաշվարկների ռեսուրսներ, միայն նախապատրաստված մոդել և որոշ ուսուցման դեպքեր, մենք առաջարկում ենք երեք ընդհանուր ռազմավարություններ, որոնք նպատակով են բարելավել ոչ արտահանող մեքենային կարդալու ընկալումը (ՄՌԿ): (i) Վերադառնալ և Ա Դա ավելացնում է փորձարկվող ներգրավումը տեքստի մեջ, ներգրավելով նշաններ, որոնք կարևոր են հարցերի և թեկնածու պատասխանների համար, և Փաստավորելով նախապատրաստված լեզվի մոդելը (Ռադֆորդ և այլն 2018 թվականին) մեր առաջարկած ռազմավարություններով ամենամեծ ընդհանուր բնագավառի բազմապատկերացված ՄՌԿ տվյալների համակարգի RACE ի վրա, մենք ստանում ենք 5.8 տոկոսով ճշգրտության աճ նախորդ լավագույն արդյունքում, որը ստացվել է նույն նախապատրաստ Մենք նաև բարելավում ենք արդյունքում ստացված մոդելը նպատակային ՄՌԿ խնդիրների վրա, ինչը հանգեցնում է 6.2 տոկոսի բացարձակ բարելավմանը միջին ճշգրտության հարցում նախորդ ամենաբարձր մոտեցումների դեպքում վեց ներկայացուցիչների\nտարբեր ոլորտներից (օրինակ, ARC, OpenBookQA, MCT-ը, SEM-2018-ի 11-ը, ROCSTORIes-ը և multiRC-ը) տեղեկատվական համակարգեր, որոնք չեն արտադրում: Այս արդյունքները ցույց են տալիս մեր առաջարկված ռազմավարությունների արդյունավետությունը և մեր բարձրացված մոդելների բազմազանությունը և ընդհանուր կիրառելիությունը, որոնք ներառում են այս ռազմավարությունները: Հիմնական կոդը հասանելի է https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'bn': 'বিশেষ করে পাঠকদের জন্য যথেষ্ট জ্ঞানের অভাব পাওয়া যায়। Just as the process of knowledge accumulation is time-consuming for human readers, it is resource-demanding to impart rich general domain knowledge into a deep language model via pre-training.  বিজ্ঞানে পরিচিত কৌশল এবং সীমিত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সম্পদ-শুধুমাত্র পূর্ব প্রশিক্ষিত মডেল এবং নির্ধারিত কিছু প্রশিক্ষণ পরিস্থিতি- আমরা তিনটি সাধারণ কৌশল প্রস্তাব করি যার উদ্দেশ্য ছিল এক্সট্রেক্টিকেট অক্রিয়াকর্মী মেশিনে প্রশ্ন এবং প্রার্থীর উত্তরের সাথে যুক্ত প্রশ্ন এবং প্রার্থীদের প্রশ্ন এবং প্রশ্নের সাথে যুক্ত প্রশ্ন এবং প্রার্থীদের সরাসরি প্রশ্ন তৈরি করে টেক্সটের উত্তর সৃষ্টি করে। পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল (রেডফোর্ড এন্টাল ২০১৮) দ্বারা আমাদের প্রস্তাবিত কৌশলের মাধ্যমে সর্বোচ্চ সাধারণ ডোমেইনের বেছে নেওয়া বেছে নিয়েছে এমআরসি ডাটাসেট রেসির ব্যাপারে আমরা ৫. এমআরসি কাজের ফলাফলের মডেলে আমরা আরো ভালোভাবে নির্ধারণ করি, যার ফলে পূর্ববর্তী রাষ্ট্র-শিল্পের প্রতিনিধির উপর ৬.\nবিভিন্ন ডোমেন থেকে MRC ডাটাসেট নির্বাচন করা নয় (যেমন আরসি, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 কাজ ১১, ROCStories, এবং MultiRC)। এই ফলাফল আমাদের প্রস্তাবিত কৌশলগুলোর কার্যক্রম এবং আমাদের সুন্দর মোডেলের সাধারণ প্রয়োজন যা এই কৌশলের মধ্যে যুক্ত করে। কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'bs': 'Pokazano je da su strategije čitanja poboljšale razine razumijevanja, posebno za čitače koje nedostaju adekvatne prije znanja. Kao što je proces akumulacije znanja potrošio vrijeme za ljudske čit a če, zahteva resurse da ublaži bogate opće znanje domena u duboko jezički model preko predobuke. Uhvaćeni čitanjem strategija identificiranih u kognitivnoj nauci, i s obzirom na ograničene računalne resurse - samo predobučeni model i određeni broj treninga - predlažemo tri općeg strategija cilja za poboljšanje razumijevanja neekstraktivnih mašin a čitanja (MRC): (i) BACK I ZA PREČENJE KOJE SE smatra i originalnim i obrnutim redom reda ulaznog sekvencije, (ii) UVLAČENJE, koja dodaje treniralište uključujući tekst uključujući znakove koje su relevantne na odgovore na pitanje i kandidate, i iii) SELF-ASSESSMENT koji stvara pitanja prakse i odgovore kandidata direktno iz teksta na neodređen način. Upravo ispravljajući predobučeni jezički model (Radford et al., 2018) sa našim predloženim strategijama o najvećem općem domenu višeizbornom setu podataka MRC RACE, dobili smo apsolutno povećanje tačnosti od 5,8% u prethodnom najboljem rezultatu koji je ostvario isti predobučeni model koji je finaliziran na RACE bez upotrebe strategija. Nadalje ćemo ispravljati rezultatni model na ciljnom zadatku MRC-a, koji će dovesti do apsolutnog poboljšanja od 6,2% u prosječnoj tačnosti preko prethodnih pristupa stanja umjetnosti na šest predstavnika\nNeekstraktivne MRC podatke iz različitih domena (tj. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories i MultiRC). Ovi rezultati pokazuju učinkovitost naših predloženih strategija i versatibilnosti i općeg primjene naših finalnih modela koji uključuju te strategije. Glavni kod je dostupan na https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'et': 'Lugemisstrateegiad on näidanud, et parandavad mõistmist, eriti lugejate puhul, kellel puuduvad piisavad eelnevad teadmised. Nii nagu teadmiste kogumise protsess on inimlugejate jaoks aeganõudev, on ressursinõudlik anda rikkalikke üldteadmisi sügavasse keelemudelisse eelkoolituse kaudu. Kognitiivses teaduses kindlaksmääratud lugemisstrateegiatest inspireerituna ja arvestades piiratud arvutusressursse - ainult eelõpetatud mudel ja fikseeritud arv treeninguid - pakume välja kolm üldist strateegiat, mille eesmärk on parandada masinlugemise mõistmist (MRC): (i) TAGASI- JA ENNE LUgemine, mis võtab arvesse nii sisendi algset kui ka vastupidist järjestust, (ii) TÕHUTUS, mis lisab küsimusele ja kandidaadi vastustele vastavate märkide tekstile koolitatava manustamise ning iii) enesehinnangu, mis tekitab praktilisi küsimusi ja kandidaadi vastuseid otse tekstist järelevalveta. Täiustades eelõpetatud keelemudelit (Radford et al., 2018) meie kavandatud strateegiatega suurima üldplaneeritud mitme valikuga MRC andmekogumi RACE kohta, saavutame 5,8% absoluutse täpsuse võrreldes eelneva parima tulemusega, mis saavutati sama eelõpetatud mudeli puhul, mis oli rafineeritud RACE-l strateegiaid kasutamata. Täiendavalt täpsustame tulemusena saadud mudelit MRC sihtülesande puhul, mille tulemusel paraneb keskmine täpsus absoluutselt 6,2% võrreldes varasemate kaasaegsete lähenemisviisidega kuue esindusliku lähenemisviisi puhul.\nmitteakstraktiivsed MRC andmekogumid erinevatest valdkondadest (st ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories ja MultiRC). Need tulemused näitavad meie kavandatud strateegiate tõhusust ning meie täpsustatud mudelite mitmekülgsust ja üldist rakendatavust, mis neid strateegiaid sisaldavad. Põhikood on saadaval aadressil https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ca': "Reading strategies have been shown to improve comprehension levels, especially for readers lacking adequate prior knowledge.  Tal com el procés d'acumulació del coneixement costa temps per als lectors humans, és requereix recursos per impartir coneixements generals rics en un model de llenguatge profund mitjançant la pré-entrenament. Inspirats per estratègies de lectura identificades en la ciència cognitiva, i amb recursos computacionals limitats - només un model pré-entrenat i un nombre fixe d'instances d'entrenament - proposem tres estratègies generals mirant a millorar la comprensió de lectura de màquines no extractives (MRC): (i) RETUR I FORTH LEADING que considera tant l'ordre original com l'ordre invers d'una seqüència d'entrada, (ii) ALIMANT, - que afegeix una incorporació capacitable al text incorporant fitxes que són rellevants a la pregunta i respostes candidates, i (iii) EVALUATION-SELF que genera preguntes de pràctica i respostes candidates directament del text d'una manera no supervisada. Al millorar un model de llenguatge pré-entrenat (Radford et al., 2018) amb les nostres estratègies proposades sobre el conjunt de dades RACE de múltiples eleccions de dominis més gran en general, obtenim un increment absolut de 5,8% en la precisió sobre el millor resultat anterior aconseguit pel mateix model pré-entrenat finat a RACE sense utilitzar estratègies. Més endavant ajuntem el model resultant en una tasca de MRC d'objectiu, portant a una millora absoluta del 6,2% en la precisió mitjana en relació amb els enfocaments més avançats anteriors en sis representants\nconjunts de dades MRC no extractius de dominis diferents (i.e., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories i MultiRC). Aquests resultats demostren l'eficacia de les nostres estratègies proposades i la versatilitat i l'aplicabilitat general dels nostres models fins ajustats que incorporen aquestes estratègies. El codi central està disponible en https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'cs': 'Bylo prokázáno, že strategie čtení zlepšují úroveň porozumění, zejména u čtenářů, kteří nemají dostatečné předchozí znalosti. Stejně jako je proces hromadění znalostí pro lidské čtenáře časově náročný, je náročné předávat bohaté obecné doménové znalosti do hlubokého jazykového modelu prostřednictvím předškolení. Inspirováni čtenářskými strategiemi identifikovanými v kognitivních vědách a vzhledem k omezeným výpočetním zdrojům, které jsou pouze předtrénovaným modelem a pevnému počtu tréninkových instancí, navrhujeme tři obecné strategie zaměřené na zlepšení nertraktivního porozumění strojovému čtení (MRC): (i) ZPĚT A VĚTĚNÍ Čtení, které bere v úvahu jak původní, tak reverzní pořadí vstupní sekvence, (ii) ZVYZVÝŠENÍ, který přidává trénovatelné vložení do textového vložení tokenů, které jsou relevantní pro otázku a odpovědi kandidátů, a (iii) Sebehodnocení, které generuje praktické otázky a odpovědi kandidátů přímo z textu bez dohledu. Jemným laděním předškoleného jazykového modelu (Radford et al., 2018) s našimi navrhovanými strategiemi na největší generální doméně multiple-choice MRC datové sadě RACE získáme 5,8% absolutní zvýšení přesnosti oproti předchozímu nejlepšímu výsledku dosaženému stejným předškoleným modelem jemně laděným na RACE bez použití strategií. Výsledný model dále doladíme na cílovou úlohu MRC, což vede k absolutnímu zlepšení průměrné přesnosti 6,2% oproti předchozím moderním přístupům na šesti reprezentativních přístupech\nnon-extraktivní MRC datové sady z různých domén (např. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories a MultiRC). Tyto výsledky ukazují efektivitu našich navrhovaných strategií a všestrannost a obecnou aplikaci našich jemně vyladěných modelů, které tyto strategie zahrnují. Hlavní kód je k dispozici na adrese https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'az': "Okuma stratejilərini anlama seviyyətlərini yaxşılaşdırmaq üçün göstərildi, özlərinə də oxuyanlara əvvəlki bilgi yoxdur. Bilim toplaması insan oxuyanları üçün vaxt istifadəsi kimi, çox qüvvətli domena bilgisini ön təhsil vasitəsilə dərin dil modelinin dərin dil modelini təsdiqləməsi lazımdır. Bilinqi elmdə tanındıqları stratejilər oxuyaraq təşkil edilmişdir, həmin hesap kaynaqlarını - ancaq əvvəlcə təhsil edilmiş model i və təhsil edilmiş bir növ təhsil olaraq - biz üç ünlü strateji təşkil edirik ki, ekstraktiv olmayan mašin oxuması anlayışını (MRC) daha yaxşılaşdırmaq məqsədilə təşkil etmək üçün (i) BACK AND FORTH READING, hər ikisinin orijinal və geri dönüş sırasını Həmçin in sual və kandida cavablarına bağlı möcüzələr və iii) təcrübə suallarını və kandida cavablarını mətndən tərəfindən tərəfindən təhsil edən təhsil və təhsil təhsil edən məktubların içərisində təhsil edilebilir. Ön təhsil edilmiş dil modeli (Radford et al., 2018) ilə ən böyük nümunəlik domena çoxlu seçilmiş MRC veri qutusu RACE ilə təklif edilmiş stratejilərimizlə, əvvəlki təhsil edilmiş modellərin istifadəsi olmadan RACE'də müəyyən edilmiş ən yaxşı nəticəsindən 5,8% tam artıqlığı əldə etdik. MRC işin in sonucu modelini daha çox təmizləyirik, 6.2%-nin ortalama dəqiqliyində 6.2%-nin ortalama təmizlənməsinə yol a çar.\nMüxtəlif domenalardan çıxarılmayan MRC veri qurğuları (ya da ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, və MultiRC). Bu sonuçlar bizim təbliğ etdiyimiz stratejilərimizin, stratejilərimizi birləşdirən müəyyən edilmiş modellerimizin versatibiliyyətini və genel uyğunluğunu göstərir. Əsas kodu faydalanır https://github.com/nlpdata/strategy/.", 'fi': 'Lukustrategioiden on osoitettu parantavan ymmärrystasoa erityisesti lukijoilla, joilla ei ole riittävää aikaisempaa tietoa. Aivan kuten tiedon kertyminen on aikaa vievää ihmislukijoille, on resursseja vaativaa välittää runsaasti yleistietoa syvälliseen kielimalliin esikoulutuksen kautta. Kognitiivisessa tieteessä yksilöityjen lukustrategioiden innoittamana ja ottaen huomioon rajalliset laskennalliset resurssit - vain esikoulutettu malli ja kiinteä määrä harjoitustapauksia - ehdotamme kolmea yleistä strategiaa, joiden tarkoituksena on parantaa ei-ekstraktiivisen konelukuymmärryksen (MRC): (i) TAKAS- JA ENNEN LUkemINEN, jossa otetaan huomioon sekä syöttösekvenssin alkuperäinen että käänteinen järjestys, (ii) KOROSTAMINEN, joka lisää koulutettavan upottamisen tekstiin kysymyksen ja ehdokkaan vastausten kannalta merkityksellisten merkkien liittämisen ja (iii) Itsearvioinnin, joka tuottaa käytännön kysymyksiä ja ehdokkaan vastauksia suoraan tekstistä valvomattomalla tavalla. Hienosäätämällä esikoulutettua kielimallia (Radford et al., 2018) ehdotetuilla strategioilla suurimmalla yleismaailmallisella monivalintaisella MRC-tietosarjalla RACE saadaan 5,8%:n absoluuttinen tarkkuus verrattuna edelliseen parhaaseen tulokseen, joka saavutettiin samalla esikoulutetulla mallilla, joka hienoviritettiin RACE:lla ilman strategioita. Lisäksi hienosäädämme tuloksena olevaa mallia MRC-tehtävään, mikä johtaa 6,2%:n keskimääräisen tarkkuuden absoluuttiseen paranemiseen verrattuna aiempiin viimeisimpiin lähestymistapoihin kuudella edustavalla menetelmällä.\nei-ekstraktiiviset MRC-aineistot eri toimialueilta (esim. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories ja MultiRC). Tulokset osoittavat ehdotettujen strategioidemme tehokkuuden sekä näitä strategioita hyödyntävien hienoviritettyjen malliemme monipuolisuuden ja yleisen sovellettavuuden. Ydinkoodi on saatavilla osoitteessa https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'jv': 'Common Tulung sistem akun kesalahan punika ingkang nggawe vector-ingkang apakno, kaya pakek-ingkang nggawe barang pengguna kuwi nggawe jenengan pengguna-pengguna ingkang sakjane model lagi nggawe barang pengguna-ingkang. IYANDEMO INGORKAAN Perangkat gambar luwih akeh sistem sing koyotokno ning saiki punika, lan nganggo perusahaan komputer buktuan - seneng model sing gak dhéwé karo sistem sing berarti- kita supoyatan sistem sing wis telu nggawe sistem sing gak dhéwé gambar apa-extraactive device reading compressor politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Dadine aturan nggawe sistem sing paling-sistem dumadhi luwih-luwih dumadhi Awak dhéwé wis nambah nganggo cah-cah dumadhi nêmên ngerasakno dadi MR aksi iki, dadi kapan kanggo ngerasakno versi 6.2% kedhano langasai perusahaan langasara ono jih-perusahaan langasai\npackage type Rejaleng wong iki bakal langgambar efekat ning awak dhéwé nggawe Sitèrji karo perusahaan lan aplikasi Jagad kuwi modèl sing dibenakno sing bisa nguasai sistêm iki. Kowe Kere kang sampeyan ing https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'sk': 'Izkazalo se je, da strategije branja izboljšujejo raven razumevanja, zlasti za bralce, ki nimajo zadostnega predhodnega znanja. Tako kot je proces kopičenja znanja za človeške bralce dolgotrajen, je z viri potrebno prenesti bogato splošno domensko znanje v globok jezikovni model prek predusposabljanja. Z navdihom bralnih strategij, ugotovljenih v kognitivni znanosti, in glede na omejene računalniške vire - samo vnaprej usposobljen model in fiksno število treningov - predlagamo tri splošne strategije za izboljšanje neikstraktivnega razumevanja strojnega branja (MRC): (i) NAZAJ IN PREDNJE branje, ki upošteva tako izvirni kot obratni vrstni red vhodnega zaporedja, (ii) POGLAVJE, ki v besedilo doda usposabljivo vgradnjo žetonov, ki so pomembni za vprašanje in odgovore kandidatov, ter (iii) samoocena, ki ustvarja praktična vprašanja in odgovore kandidatov neposredno iz besedila na nenadzorovan način. Z natančnim nastavitvijo vnaprej usposobljenega jezikovnega modela (Radford et al., 2018) z našimi predlaganimi strategijami na največjem splošnem domenskem množičnem naboru podatkov MRC RACE dosežemo 5,8% absolutno povečanje natančnosti v primerjavi s prejšnjim najboljšim rezultatom, doseženim z istim vnaprej usposobljenim modelom, finim nastavljenim na RACE brez uporabe strategij. Dodatno natančno prilagodimo nastali model na ciljni nalogi MRC, kar vodi do absolutnega izboljšanja povprečne natančnosti za 6,2% v primerjavi s prejšnjimi najsodobnejšimi pristopi pri šestih reprezentativnih pristopih\nneekstraktivni nabori podatkov MRC iz različnih področij (tj. ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories in MultiRC). Ti rezultati kažejo učinkovitost naših predlaganih strategij ter vsestranskost in splošno uporabnost naših natančno prilagojenih modelov, ki vključujejo te strategije. Osnovna koda je na voljo na spletni strani https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'he': 'הוכחה אסטרטגיות קריאה לשפר את רמות הבנה, במיוחד עבור קוראים חסרים ידע קודם מתאים. בדיוק כפי שהתהליך של גידול ידע משתמש בזמן לקוראים אנושיים, זה דורש משאבים להעביר ידע גנרלי עשיר למודל שפה עמוק דרך האימון מראש. Inspired by reading strategies identified in cognitive science, and given limited computational resources - just a pre-trained model and a fixed number of training instances - we propose three general strategies aimed to improve non-extractive machine reading comprehension (MRC): (i) BACK AND FORTH READING that considers both the original and reverse order of an input sequence, (ii) HIGHLIGHTING,  which adds a trainable embedding to the text embedding of tokens that are relevant to the question and candidate answers, and (iii) SELF-ASSESSMENT that generates practice questions and candidate answers directly from the text in an unsupervised manner.  על ידי הציון של מודל שפה מאומן מראש (Radford et al., 2018) עם האסטרטגיות המוצעות שלנו על קבוצת נתונים של MRC בהחלטה רבה הגדולה ביותר בתחום כללי RACE, אנו מקבלים 5.8% גבוהה מוחלטת בדיקת על התוצאה הטובה ביותר הקודמת השיגה על ידי אותו מודל מאומן מראש מאומן מאומן על RACE בלי להשתמש באסט אנחנו מתאימים עוד את המודל הנוצא במשימת MRC מטרה, מוביל לשיפור מוחלט של 6.2% בדיקת ממוצע\nקבוצות מידע MRC לא חושפות ממשפחות שונות (כלומר, ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, MultiRC). התוצאות האלה מראות את היעילות של האסטרטגיות המוצעות שלנו והרבות והאפשרות כללית של הדוגמנים המתאימים שלנו שמכילים את האסטרטגיות האלה. קוד ראשי זמין ב https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'bo': 'ཀློག་འཇུག་གི་ཐབས་ལམ་ལ་སྔོན་གྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་པ་ཡིན།ཁྱད་དུ་ཀློག་འཇུག་པ་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་དང་གནས་ Just as the process of knowledge accumulation is time-consuming for human readers, it is resource-demanding to impart rich general domain knowledge into a deep language model via pre-training. Inspired by reading strategies identified in cognitive science, and given limited computational resources - just a pre-trained model and a fixed number of training instances - we propose three general strategies aimed to improve non-extractive machine reading comprehension (MRC): (i) BACK AND FORTH READING that considers both the original and reverse order of an input sequence, (ii) HIGHLIGHTING, The text embedding of tokens that are relevant to the question and candidate answers, and (iii) SELF-ASSESSMENT that generates practice questions and candidate answers directly from the text in an unsupervised manner. This adds a trainable embedding to the text embedding of tokens that are relevant to the question and candidate answers, in the form of an irregular expression. By fine-tuning a pre-trained language model (Radford et al., 2018) with our proposed strategies on the largest general domain multiple-choice MRC dataset RACE, we obtain a 5.8% absolute increase in accuracy over the previous best result achieved by the same pre-trained model fine-tuned on RACE without the use of strategies. ང་ཚོས་མཐོང་སྐྱེས་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་བྱ་འགུལ་ལ་ཕར་ཆེན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།\nnon-extractive MRC datasets from different domains (i.e., ARC, OpenBookQA, MCTest, SemEval-2018 Task 11, ROCStories, and MultiRC). གྲུབ་འབྲས་འདིས་ང་ཚོའི་སྔོན་སྒྲིག་འཇུག གཙོ་རིས་ཨང་འདི་སྤྱོད་ཐུབ་པ https://github.com/nlpdata/strategy/.', 'ha': "An nũna zane karatun karatun zane su ƙara daraja ga jumla, kuma hususanci ga ma'abũcin karatun da bai da adequate ilmi ba. Kama da aikin muhimmin ilmi ya zama mai amfani ga mutane, yana tambayar resource-za'a gawo ilmi na matalauci zuwa wani misalin harshe mai ƙaranci cikin shirin zaman shawara. Inspired by karatun kimar da aka gane shi a cikin ilin kognitive, kuma aka ba da ƙanshi na lissafa - misalin na farko da wasu shiryoyin na zaman wahalar - Tune bukãtar da kimatattu uku masu ƙaranci da ake amfani da shi ga improve ma'anar karatun masu karatun na masu tsari (MRC): (i) BAKI AND FURTI wanda ke ƙayyade duk na farko da baka tarakin wani sequence, (ii) HUGLIGHTIN, @ action: button Ga ka sami tsari da misalin harshen zaman-haƙƙin (Radord et al., 2018) da zane buƙata masu buƙata game da jama'a mafi girma masu jarraba ma'abũcin-zaɓen MRC masu yawa, za'a sami wata asilimi 5.8 na ƙãra taƙaitacce a kan matsayin zaman da ya sami motel mai da aka yi wa zaman wa-hakar da aka tunkuɗe wa raCE kuma bã da amfani da kimar. Mu ƙara kyauta misalin mai fassarawa a kan aikin MRC, yana ƙara mai cikakken gyãra wa asilimita 6.2 a cikin tabbacin da ya tsakanin zaman-state-of-the-art\nQScriptBreakpointsModel Haƙĩƙa, waɗannan matsalar sun nuna aikin tufãtan da aka bukatar da su, da musammali da mazaɓa na samu da masu amfani da misãlai masu samu'a cikin cikin wannan. Kodi na iya ƙayyade https://github.com/nlpdata/strategy/."}
{'en': 'Multi-task Learning with Sample Re-weighting for Machine Reading Comprehension', 'ar': 'التعلم متعدد المهام مع إعادة ترجيح العينة لفهم القراءة الآلي', 'pt': 'Aprendizado multitarefa com reponderação de amostra para compreensão de leitura de máquina', 'es': 'Aprendizaje multitarea con reponderación de muestras para la comprensión de la lectura automática', 'fr': 'Apprentissage multitâche avec repondération des échantillons pour la compréhension de la lecture automatique', 'ja': '機械読解理解のためのサンプルリウェイティングを備えたマルチタスク学習', 'hi': 'मशीन पढ़ने की समझ के लिए नमूना फिर से भार के साथ बहु-कार्य सीखना', 'zh': '多任务学与样本重权,遂机器读解', 'ru': 'Многозадачное обучение с повторным взвешиванием выборки для понимания машинного чтения', 'ga': 'Foghlaim Ilthasc le hAthualú Samplach le haghaidh Léamhthuiscint le Meaisín', 'ka': 'Multi task Learning with Sample Re weighting for Machine Reading Comprehension', 'hu': 'Többfeladatos tanulás a minta újrasúlyozásával a gépi olvasáshoz', 'el': 'Μάθηση πολλαπλών εργασιών με επαναστάθμιση δείγματος για κατανόηση μηχανικής ανάγνωσης', 'it': 'Apprendimento multi-task con la rivalutazione dei campioni per la comprensione della lettura automatica', 'lt': 'Daugiaužduočių mokymasis su mėginių perskaičiavimu mašinų skaitymo supratimui', 'kk': 'Машин оқу құрылғысының үлгісін қайта бағалау үшін көптеген тапсырмаларды оқыту', 'mk': 'Учење со повеќе задачи со ретежирање на примероци за разбирање на читање на машина', 'ms': 'Belajar-tugas berbilang dengan Pembeban Semula Sampel untuk Pemahaman Pembacaan Mesin', 'ml': 'മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിനുള്ള മാമ്പിള്\u200d വീണ്ടും തൂക്കുന്നതിനുമായി പല ജോലിയും പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'Tagħlim b’kompiti multipli b’ponderazzjoni mill-ġdid tal-kampjun għall-Komprensjoni tal-qari tal-makkinarju', 'mn': 'Мөн олон ажлын суралцах нь машин унших дахин жинтэй', 'no': 'Fleiroppgåver- læring med prøvevektering på nytt for komprehensing av maskinelesing', 'pl': 'Wielozadaniowe uczenie się z ponownym ważeniem próbek dla zrozumienia odczytu maszynowego', 'ro': 'Învățare cu mai multe sarcini cu reconsiderarea eșantioanelor pentru înțelegerea citirii automate', 'sr': 'Većina zadataka učenje sa pretežiranjem uzoraka za kompresiju pročitanja mašina', 'si': 'මැෂින් කියවන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සැම්පල් නැවත බලන්න සඳහා ගොඩක් කාර්ය ඉගෙනගන්න', 'so': 'Waxbarashada shaqo badan oo la sameynayo Sample Re-weighing for machine Reading Completion', 'sv': 'Multi-task lärande med provomriktning för maskinläsförståelse', 'ta': 'இயந்திரத்தை படித்தல் முடிவுறுத்தலுடன் மாதிரி எடுத்தலுடன் பல செயல் கற்றுக்கொண்டுள்ளது', 'ur': 'ماشین پڑھنے کے لئے نمونہ دوبارہ وزن کے ساتھ بہت سی کارس سکونت', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát hành nhiều nhiệm vụ với phương pháp cân nhắc lại máy hoàn toàn', 'nl': 'Multi-task leren met voorbeeldherweging voor het begrijpen van machinelezen', 'hr': 'Većina zadataka učenje s pretežiranjem uzoraka za kompresiju pročitanja strojeva', 'da': 'Multi-task læring med eksempelvægtning for maskinlæsning Forståelse', 'bg': 'Многофункционално обучение с повторно претегляне на проби за разбиране на машинното четене', 'de': 'Multi-Task Learning mit Sample Reweighting für maschinelles Lesen', 'id': 'Multi-task Learning with Sample Re-weighting for Machine Reading Comprehension', 'fa': 'یادگیری بسیاری از کار با نمونه بازوزن برای خواندن ماشین', 'tr': 'Maşynyň Okamak Derjesi üçin örnek-täblisaň Taýýarlanmasy bilen köp-täblisaň öwrenmesi', 'af': 'Veelvuldige taak leer met voorbeeld Herweeg vir Masjien Lees', 'sw': 'Multi-task Learning with Sample Re-weighting for Machine Reading Comprehension', 'ko': '샘플 가중권 기반의 기계 읽기 다중 임무 학습', 'am': 'ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'bn': 'Name', 'hy': 'Multi-task Learning with Sample Re-weighting for Machine Reading Comprehension', 'az': 'Makinat oxumaq kompresiyonu üçün örneçə-ağırlığı ilə çox-task öyrənməsi', 'sq': 'Mësimi me shumë detyra me ripërpeshjen e shembujve për kompresimin e leximit të makinës', 'bs': 'Većina zadataka učenje s pretežiranjem uzoraka za komprenciju pročitanja mašina', 'et': 'Mitme ülesandega õppimine koos näidise ümberkaalumisega masinlugemise arusaamiseks', 'ca': 'Aprendència multitasca amb recalibrament de mostres per a la comprensió de llegir màquines', 'fi': 'Monitehtäväoppiminen näytteen uudelleenpainotuksella konelukua varten', 'cs': 'Víceúlohové učení s přehodnocením vzorků pro porozumění strojovému čtení', 'jv': 'Multi-task Learning', 'he': 'ללמוד במשימות רבות עם משקל מחדש של דוגמאות עבור ביטוי קריאת מכונות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Večopravilno učenje s ponovnim uteževanjem vzorcev za strojno branje', 'bo': 'མ་ལག་ལྟ་ཀློག་འཇུག་སྟངས་ལ་བསྡུས་པའི་དཔེ་བརྗོད་རྗེས་བྱེད་ཀྱི་སྣ་མང་བོའི་འགྲོ་སྟངས་བསྡུར་ན།'}
{'en': 'We propose a multi-task learning framework to learn a joint Machine Reading Comprehension (MRC) model that can be applied to a wide range of MRC tasks in different domains. Inspired by recent ideas of data selection in machine translation, we develop a novel sample re-weighting scheme to assign sample-specific weights to the loss. Empirical study shows that our approach can be applied to many existing MRC models. Combined with contextual representations from pre-trained language models (such as ELMo), we achieve new state-of-the-art results on a set of MRC benchmark datasets. We release our code at.https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC.', 'ar': 'نقترح إطار عمل تعليمي متعدد المهام لتعلم نموذج مشترك لفهم القراءة الآلي (MRC) يمكن تطبيقه على مجموعة واسعة من مهام مركز موارد المهاجرين في مجالات مختلفة. مستوحاة من الأفكار الحديثة لاختيار البيانات في الترجمة الآلية ، قمنا بتطوير مخطط جديد لإعادة ترجيح العينة لتعيين أوزان خاصة بالعينة للخسارة. تظهر الدراسة التجريبية أنه يمكن تطبيق نهجنا على العديد من نماذج مركز موارد المهاجرين الحالية. بالاقتران مع التمثيلات السياقية من نماذج اللغة المدربة مسبقًا (مثل ELMo) ، نحقق نتائج جديدة على أحدث طراز على مجموعة من مجموعات بيانات معيار MRC. أصدرنا الكود الخاص بنا على <https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>.', 'fr': "Nous proposons un cadre d'apprentissage multitâche pour apprendre un modèle commun de compréhension de lecture automatique (MRC) qui peut être appliqué à un large éventail de tâches MRC dans différents domaines. Inspirés par les idées récentes de sélection de données en traduction automatique, nous développons un nouveau système de pondération d'échantillons pour attribuer des poids spécifiques à l'échantillon à la perte. Une étude empirique montre que notre approche peut être appliquée à de nombreux modèles MRC existants. Combinés à des représentations contextuelles issues de modèles de langage préformés (tels que ElMo), nous obtenons de nouveaux résultats de pointe sur un ensemble de jeux de données de référence MRC. Nous publions notre code à l'adresse < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.", 'es': 'Proponemos un marco de aprendizaje multitarea para aprender un modelo conjunto de comprensión de lectura automática (MRC) que se puede aplicar a una amplia gama de tareas de MRC en diferentes dominios. Inspirados en ideas recientes sobre la selección de datos en la traducción automática, desarrollamos un novedoso esquema de reponderación de muestras para asignar pesos específicos de la muestra a la pérdida. Un estudio empírico muestra que nuestro enfoque se puede aplicar a muchos modelos de MRC existentes. En combinación con representaciones contextuales de modelos lingüísticos previamente entrenados (como eLMO), logramos nuevos resultados de vanguardia en un conjunto de conjuntos de datos de referencia de MRC. Publicamos nuestro código en < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'pt': 'Propomos uma estrutura de aprendizado multitarefa para aprender um modelo conjunto de Compreensão de Leitura de Máquina (MRC) que pode ser aplicado a uma ampla gama de tarefas MRC em diferentes domínios. Inspirados por ideias recentes de seleção de dados em tradução automática, desenvolvemos um novo esquema de reponderação de amostra para atribuir pesos específicos de amostra à perda. O estudo empírico mostra que nossa abordagem pode ser aplicada a muitos modelos de MRC existentes. Combinado com representações contextuais de modelos de linguagem pré-treinados (como ELMo), alcançamos novos resultados de última geração em um conjunto de conjuntos de dados de benchmark MRC. Lançamos nosso código em <https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>.', 'ja': '私たちは、さまざまな領域の幅広いMRCタスクに適用できる共同機械読解（ MRC ）モデルを学習するためのマルチタスク学習フレームワークを提案します。機械翻訳におけるデータ選択の最近のアイデアに触発されて、当社はサンプル固有の重みを損失に割り当てるための新しいサンプル再重み付けスキームを開発しました。実証研究は、私たちのアプローチが多くの既存のMRCモデルに適用できることを示しています。事前にトレーニングされた言語モデル（ ELMoなど）からの文脈的表現と組み合わせることで、MRCベンチマークデータセットのセットで最新の結果を達成します。コードはでリリース<https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>します。', 'zh': '吾举一多任务学框架以学合机器读(MRC)法,可以施于异域之MRC。 机器翻译中数最新,发一样本重权重,为损分样本特定之权重。 实论明白,吾法可施于众MRC。 合之以豫训(如ELMo)之上下文,MRC准数集上成其最先进也。 发我代码于<https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>。', 'hi': 'हम एक संयुक्त मशीन रीडिंग कॉम्प्रिहेंशन (एमआरसी) मॉडल सीखने के लिए एक बहु-कार्य सीखने के ढांचे का प्रस्ताव करते हैं जिसे विभिन्न डोमेन में एमआरसी कार्यों की एक विस्तृत श्रृंखला पर लागू किया जा सकता है। मशीन अनुवाद में डेटा चयन के हाल के विचारों से प्रेरित होकर, हम नुकसान के लिए नमूना-विशिष्ट वजन असाइन करने के लिए एक उपन्यास नमूना पुन: भार योजना विकसित करते हैं। अनुभवजन्य अध्ययन से पता चलता है कि हमारे दृष्टिकोण को कई मौजूदा एमआरसी मॉडलों पर लागू किया जा सकता है। पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल (जैसे ईएलएमओ) से प्रासंगिक प्रतिनिधित्व के साथ संयुक्त, हम एमआरसी बेंचमार्क डेटासेट के एक सेट पर नए अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त करते हैं। हम <https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC> पर अपना कोड जारी करते हैं।', 'ru': 'Мы предлагаем многозадачную структуру обучения для изучения совместной модели понимания машинного чтения (MRC), которая может быть применена к широкому спектру задач MRC в различных областях. Вдохновленные недавними идеями выбора данных в машинном переводе, мы разрабатываем новую схему повторного взвешивания образцов, чтобы назначить весовые коэффициенты, специфичные для конкретной выборки, для потери. Эмпирическое исследование показывает, что наш подход может быть применен ко многим существующим моделям MRC. В сочетании с контекстуальными представлениями от предварительно обученных языковых моделей (таких как ELMo), мы достигаем новых современных результатов на наборе контрольных наборов данных MRC. Мы публикуем наш код по адресу<https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>.', 'ga': 'Molaimid creat foghlama il-tasc chun comhshamhail um Léamhthuiscint Inneall (MRC) a fhoghlaim ar féidir a chur i bhfeidhm ar raon leathan tascanna MRC i réimsí éagsúla. Arna spreagadh ag smaointe le déanaí maidir le roghnú sonraí in aistriúchán meaisín, déanaimid forbairt ar scéim nua ath-ualaithe samplach chun meáchain shamplacha ar leith a shannadh don chaillteanas. Léiríonn staidéar eimpíreach gur féidir ár gcur chuige a chur i bhfeidhm ar go leor samhlacha MRC atá ann cheana féin. In éineacht le léirithe comhthéacsúla ó mhúnlaí teanga réamhoilte (amhail ELMo), bainimid amach torthaí nua den scoth ar thacar tacair sonraí tagarmharcála MRC. Eisímid ár gcód ag <https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>.', 'ka': 'ჩვენ მრავალური დავასწავლის ფრამეტრი, რომელიც განსხვავებული დემონიში MRC დავასწავლით ერთადერთი მაქსინის კომპრენციის მოდელი. მონაცემების მონიშნული იდეების შესაძლებლობით მანქანის გარგულისხმებით, ჩვენ განვითარებთ პრომენტის მონაცემების გარგულისხმების სქემი, რომელიც გადავითარებთ სპექტი იმპერიკალური სწავლის შესახებ, რომ ჩვენი პროგრამის შესახებ მრავალური MRC მოდელებისთვის მოყენება. კონტექსტური გამოსახულებებით, რომლებიც ELMo მოდელებიდან (როგორც ELMo), ჩვენ მივიღეთ ახალი მსგავსი შემდეგი შემდეგი შემდეგი MRC ბანქმერის მონაცემების ზომაში. ჩვენ ჩვენი კოდის გახსნა < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC - ეა.', 'hu': 'Egy többfeladatos tanulási keretrendszert javasolunk egy közös gépi olvasási értékelési (MRC) modell megtanulására, amely különböző területeken alkalmazható MRC feladatok széles skálájára. A gépi fordításban alkalmazott adatok kiválasztására vonatkozó legújabb ötletek ihletésére egy új mintaújrasúlyozási sémát dolgozunk ki, amelynek segítségével mintaspecifikus súlyokat rendelhetünk a veszteséghez. Empirikus tanulmányok azt mutatják, hogy megközelítésünk számos meglévő MRC modellre alkalmazható. Az előre képzett nyelvi modellek (például ELMo) kontextuális reprezentációival kombinálva új, korszerű eredményeket érünk el az MRC benchmark adatkészletek során. Kiadjuk a kódot < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'el': 'Προτείνουμε ένα μαθησιακό πλαίσιο πολλαπλών εργασιών για να μάθουμε ένα κοινό μοντέλο κατανόησης μηχανικής ανάγνωσης που μπορεί να εφαρμοστεί σε ένα ευρύ φάσμα εργασιών σε διαφορετικούς τομείς. Εμπνευσμένοι από τις πρόσφατες ιδέες επιλογής δεδομένων στη μηχανική μετάφραση, αναπτύσσουμε ένα νέο σχέδιο επαναστάθμισης δειγμάτων για να εκχωρήσουμε συγκεκριμένα βάρη για το δείγμα στην απώλεια. Εμπειριακή μελέτη δείχνει ότι η προσέγγισή μας μπορεί να εφαρμοστεί σε πολλά υπάρχοντα μοντέλα MRC. Σε συνδυασμό με περιβαλλοντικές αναπαραστάσεις από προ-εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα (όπως το ΕΛMo), επιτυγχάνουμε νέα αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας σε ένα σύνολο δεδομένων αναφοράς. Απελευθερώνουμε τον κωδικό μας στο < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'it': "Proponiamo un framework di apprendimento multi-task per imparare un modello comune di comprensione della lettura automatica (MRC) che può essere applicato a una vasta gamma di attività MRC in diversi domini. Ispirati dalle recenti idee di selezione dei dati nella traduzione automatica, sviluppiamo un nuovo schema di ri-ponderazione del campione per assegnare pesi specifici del campione alla perdita. Uno studio empirico mostra che il nostro approccio può essere applicato a molti modelli MRC esistenti. In combinazione con rappresentazioni contestuali provenienti da modelli linguistici pre-formati (come ELMo), otteniamo nuovi risultati all'avanguardia su una serie di set di dati di benchmark MRC. Rilasciamo il nostro codice a < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.", 'kk': 'Біз бірнеше тапсырмаларды оқыту бағдарламасы (MRC) үлгісін үйрену үшін көп тапсырмаларды оқыту бағдарламасын ұсынамыз. Бірнеше доменде MRC тапсырмалардың көп аумағына қолданылатын. Компьютердің аудармасында жаңа деректерді таңдау идеялары жасалған, біз қайта үлгілеу сұлбасын жасап, қайта өлшемдеу сұлбасын жоғалуға арналған. Эмпериялық зерттеулері біздің тәсіліміздің көптеген MRC үлгілеріне қолдануға болады. МRC бағытталған тіл үлгілерінен (ELMo секілді) контексті түсініктемелерімен біріктірілген, біз MRC бағытталған деректер жиындарының жаңа күйінің нәтижесін жеткіземіз. Біз кодымызды < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'lt': 'Siūlome įvairių užduočių mokymosi sistemą, skirtą mokytis bendro mašin ų skaitymo supratimo (MRC) modelio, kuris gali būti taikomas įvairioms MRC užduotims įvairiose srityse. Įkvėpta naujausiomis duomenų atrankos mašin ų vertimui idėjomis, mes parengiame naują mėginių perskaičiavimo sistemą, kad mėginiams būdingi svoriai būtų priskiriami nuostoliams. Empirinis tyrimas rodo, kad mūsų požiūris gali būti taikomas daugeliui esamų MRK modelių. Kartu su iš anksto išsilavinusių kalbų modelių (pvz., ELMo) kontekstiniu atstovavimu pasiekti naujausi rezultatai dėl MRC lyginamųjų duomenų rinkinio. Mes išleidžiame savo kodą < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'mk': 'Ние предложуваме рамка за учење на мултизадачи за научување заеднички модел на Механично читање (МРЦ) кој може да се примени на широк опсег на МРЦ задачи во различни домени. Инспирирани од неодамнешните идеи за селекција на податоци во машински превод, развиваме нова шема за ретежирање на примероците за доделување специфични тегови на примероците на загубата. Империската студија покажува дека нашиот пристап може да се примени на многу постоечки модели на МРЦ. Combined with contextual representations from pre-trained language models (such as ELMo), we achieve new state-of-the-art results on a set of MRC benchmark datasets.  We release our code at < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'ms': 'We propose a multi-task learning framework to learn a joint Machine Reading Comprehension (MRC) model that can be applied to a wide range of MRC tasks in different domains.  Inspired by recent ideas of data selection in machine translation, we develop a novel sample re-weighting scheme to assign sample-specific weights to the loss.  kajian empirik menunjukkan bahawa pendekatan kita boleh dilaksanakan pada banyak model MRC yang ada. Bergabung dengan perwakilan kontekstual dari model bahasa pra-dilatih (seperti ELMo), kami mencapai keputusan state-of-the-art baru pada set set data benchmark MRC. Kami melepaskan kod kami di < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'ml': 'വ്യത്യസ്ത ഡോമെന്\u200dമെനുകളില്\u200d എംആര്\u200dസിയുടെ വിശാലമായ ഒരു സഹജമായ മെഷീന്\u200d വായിക്കുന്നതിന്\u200dറെ (എംആര്\u200dസി) മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു പല മെഷിന്\u200d പരിഭാഷയില്\u200d ഡേറ്റാ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ആശയങ്ങള്\u200d അടുത്തുള്ള ആശയങ്ങളാല്\u200d നമ്മള്\u200d നഷ്ടത്തിന് പ്രത്യേക തൂക്കങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കു എമ്മിരിക്കല്\u200d പഠനം കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ നടപടിയില്\u200d നിലവിലുള്ള എംആര്\u200dസി മോഡലുകളില്\u200d പ്രയോഗിക്ക മുന്\u200dപരിശീലന ഭാഷ മോഡലുകളില്\u200d നിന്നും നിലവിലുള്ള പ്രതിനിധികളോടൊപ്പം നമ്മള്\u200d എംആര്\u200dസി ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും പുതി We release our code at < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'mt': 'Aħna nipproponu qafas ta’ tagħlim b’diversi kompiti biex jitgħallem mudell konġunt ta’ Komprensjoni tal-Qari tal-Magni (MRC) li jista’ jiġi applikat għal firxa wiesgħa ta’ kompiti tal-MRC f’oqsma differenti. Inspirat minn ideat re ċenti ta’ għa żla tad-dejta fit-traduzzjoni bil-magna, aħna niżviluppaw skema ġdida ta’ ponderazzjoni mill-ġdid tal-kampjun biex jiġu assenjati piżijiet speċifiċi għall-kampjun għat-telf. Studju empiriku juri li l-approċċ tagħna jista’ jiġi applikat għal ħafna mudelli eżistenti ta’ MRC. Flimkien ma’ rappreżentazzjonijiet kuntestwali minn mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel (bħall-ELMo), inkisbu riżultati moderni ġodda fuq sett ta’ settijiet ta’ dejta ta’ referenza tal-MRC. We release our code at < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'mn': 'Бид олон ажлын суралцах үйл ажиллагааны системийг суралцах боломжтой. Машин унших шинжлэх ухаан (MRC) загварын загвар нь олон төрлийн MRC ажиллагаанд хэрэглэгдэж болно. Машин хэлбэрт өгөгдлийн сонголтын саяхан санаануудын тулд бид шинэ жинхэнэ хэмжээсүүдийг алдагдахын тулд шинэ жинхэнэ төлөвлөгөө хийдэг. Эзэвсгийн судалгаагаар бидний арга хэмжээний MRC загварт хэрэглэгдэж болно гэдгийг харуулж байна. Өмнөх сургалтын хэл загвараас (ELMo шиг) орчин үеийн үзүүлэлтийн холбоотой, бид MRC багц өгөгдлийн сан дээр шинэ урлагийн үр дүн гаргадаг. Бид кодыг < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'no': 'Vi foreslår eit fleire oppgåver- læringsrammeverk for å lære eit samsvart maskinelesing- komprehension (MRC) modell som kan brukast til eit brett område av MRC- oppgåver i ulike domene. På nyleg brukte idear om datautvalet i maskineomsetjinga, utviklar vi eit nytt vektsmål for å tilpassa vektsmønsteret til tap. Empirical study shows that our approach can be applied to many existing MRC models. Kombinert med kontekstlege representasjonar frå først trengte språk-modeller (som ELMo), har vi oppnådd nye kunsttilstand-resultat på eit sett av MRC-benchmarkdatasett. Vi løyser koden vårt på < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'pl': 'Proponujemy wielozadaniowe ramy uczenia się, aby nauczyć się wspólnego modelu zrozumienia odczytu maszynowego (MRC), który może być stosowany do szerokiego zakresu zadań MRC w różnych dziedzinach. Zainspirowani najnowszymi pomysłami dotyczącymi doboru danych w tłumaczeniu maszynowym opracowujemy nowatorski schemat ponownego ważenia próbek, aby przypisać do straty wagi specyficzne dla próbki. Badania empiryczne pokazują, że nasze podejście może być stosowane do wielu istniejących modeli MRC. W połączeniu z kontekstowymi reprezentacjami z wstępnie przeszkolonych modeli językowych (takich jak ELMo), osiągamy nowe, najnowocześniejsze wyniki na zestawie danych referencyjnych MRC. Wydajemy nasz kod na < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'sr': 'Predlažemo sistem za učenje više zadataka da naučimo zajednički model za pročitanje mašine (MRC), koji se može primjenjivati na širok niz zadataka MRC-a u različitim domenima. Inspirirali smo nedavnim idejama selekcije podataka u prevodu mašine, razvijamo novu re žimu za ponovno težinu uzorka da odredimo određene težine uzorka na gubitak. Empirička studija pokazuje da se naš pristup može primjenjivati na mnoge postojeće modele MRC-a. Kombinovani sa kontekstskim predstavljanjem jezičkih modela (kao što je ELMo), postižemo nove rezultate umetnosti na setu podataka o standardima MRC-a. Puštamo naš kod na < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'ro': 'Propunem un cadru de învățare multi-task pentru a învăța un model comun de înțelegere a citirii mașinilor (MRC), care poate fi aplicat unei game largi de sarcini MRC în diferite domenii. Inspirați de ideile recente de selecție a datelor în traducerea automată, dezvoltăm o schemă nouă de re-ponderare a eșantioanelor pentru a atribui greutăți specifice eșantionului pierderii. Studiul empiric arată că abordarea noastră poate fi aplicată multor modele MRC existente. În combinație cu reprezentările contextuale din modele lingvistice pre-instruite (cum ar fi ELMo), obținem noi rezultate de ultimă oră pe un set de seturi de date de referință MRC. Ne eliberăm codul la < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'si': 'අපි ගොඩක් වැඩක් වැඩක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරවේශයක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් මැෂින් කියවන්න ප්\u200dරවේශයක් ඉගෙන ගන්න. මැෂින් වාර්ථාවේ දත්ත තෝරණයේ අලුත් අදහස් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න, අපි නැති විශේෂ විශේෂ විශේෂ සැමැල්  අධ්\u200dයාත්මක පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශනය ගොඩක් තියෙන MRC මොඩේල් වලට ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළ ප්\u200dරධානය කරපු භාෂා මොඩල් වලින් සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ (ELMo වගේ), අපි MRC බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැට වලින් අළ අපි අපේ කෝඩ් එක ප්\u200dරකාශ කරනවා <at> https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'so': 'Waxaan horumarinaynaa koorso waxbarasho badan oo lagu barto qaab u eg mashiinka wax akhrinta (MRC) oo lagu codsan karo shaqooyin kala duduwan oo MRC ah. Fikirada ugu dhowaad ee doorashada macluumaadka, waxaynu horumarinaynaa qorshe samooyinka cusub oo cusub-miisaanka si aan u dhigno miisaanka samoolka gaar ah. Waxbarashada jimicsigu wuxuu muujiyaa in qaababkayaga lagu codsan karo samooyin badan oo ay jiraan MRC. Waxaana la soo bandhigayaa noocyada afka hore (sida ELMo), waxaynu helaynaa midhaha cusub xaaladda farshaxanka ee MRC koox kamid ah. Aqoodkeena waxaynu ku sii daynaa < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'sv': 'Vi föreslår ett ramverk för lärande med flera uppgifter för att lära sig en gemensam MRC-modell (Machine Reading Comprehension) som kan tillämpas på ett brett spektrum av MRC-uppgifter inom olika områden. Inspirerad av nya idéer om dataval i maskinöversättning utvecklar vi ett nytt provviktningsschema för att tilldela provspecifika vikter till förlusten. Empirisk studie visar att vårt tillvägagångssätt kan tillämpas på många befintliga MRC-modeller. I kombination med kontextuella representationer från färdigutbildade språkmodeller (såsom ELMo) uppnår vi nya toppmoderna resultat på en uppsättning MRC-benchmarkdata. Vi släpper vår kod på < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'ta': 'நாம் பல பணி கற்றுக்கொள்ளும் சட்டத்தை திருந்துகிறோம் மாதிரியில் ஒரு இணைய இயந்திரம் படிப்பது முடிவு (MRC) மாதிரியை கற்றுக்கொள்ள முடியும்.  Inspired by recent ideas of data selection in machine translation, we develop a novel sample re-weighting scheme to assign sample-specific weights to the loss.  எம்பிரியல் ஆராய்ச்சி காண்பிக்கிறது எம்ஆர்சி மாதிரிகளை பயன்படுத்த முடியும். முன் பயிற்சிக்கப்பட்ட மொழி மாதிரிகளிலிருந்து தற்போதைய குறிப்புகளுடன் (ELMo போன்ற) நாம் புதிய நிலையில் உள்ள- கலை முடிவுகளை பெறுகிற நாம் < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'ur': 'ہم ایک multi task learning framework propose to learn a joint Machine Reading Comprehension (MRC) model that can be applied to a wide range of MRC tasks in different domains. ماشین ترجمہ میں ڈیٹا انتخاب کے اخیر خیالات کے ذریعے ہم نے ایک نوم نمونہ نمونہ دوبارہ وزن کرنے کی سیکھی ایجاد کی کہ نمونہ کے خاص وزن کو خسارہ کے لئے مقرر کریں. عمومی تحقیق دکھاتا ہے کہ ہمارا تقریبا بہت سی موجود MRC موڈل پر لازم ہو سکتا ہے۔ ہم نے MRC بنچم مارک ڈیٹسٹ کے سٹے پر نئی ایٹیٹ کا نتیجہ پہنچا۔ ہم اپنے کوڈ کو آزاد کرتے ہیں https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'uz': "Biz bir nechta vazifa o'rganish qatlamni o'rganish uchun bir nechta mashina o'rganish muvaffaqiyatlarini o'rganish uchun boshqa domenadagi MRC vazifalarga qoʻllash mumkin. Name Empirical study shows that our approach can be applied to many existing MRC models.  @ info: status Biz qoidamizni <da qoidamiz https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.", 'vi': 'Chúng tôi đề xuất một hệ thống học tập đa nhiệm vụ để học một mô hình tổng hợp máy đọc to àn phần (MRC) có thể áp dụng cho một loạt các công việc MRX trong các lĩnh vực khác nhau. Lấy cảm hứng từ những ý tưởng mới nhất về việc chọn dữ liệu trong phiên dịch máy, chúng tôi phát triển một kế hoạch tái cân bằng mẫu mới để gán các trọng lượng đặc biệt cho lỗ. Các nghiên cứu đầy kinh nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta có thể áp dụng cho nhiều mẫu MRX đã có. Kết hợp với các biểu hiện liên tục từ các mô hình ngôn ngữ được đào tạo trước (như ElMo), chúng tôi đạt được kết quả mới về hiện đại trên một tập hợp dữ liệu tiêu chuẩn của MRX. Chúng tôi giải mã chúng tôi https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC -̀.', 'nl': 'We stellen een multi-task leerframework voor om een gezamenlijk Machine Reading Comprehension (MRC)-model te leren dat kan worden toegepast op een breed scala aan MRC-taken in verschillende domeinen. Geïnspireerd door recente ideeën over gegevensselectie in machinevertaling, ontwikkelen we een nieuw monsterherwegingsschema om steekproefspecifieke gewichten toe te wijzen aan het verlies. Empirisch onderzoek toont aan dat onze aanpak toegepast kan worden op veel bestaande MRC modellen. Gecombineerd met contextuele representaties van vooraf getrainde taalmodellen (zoals ELMo), bereiken we nieuwe state-of-the-art resultaten op een set MRC benchmark datasets. We geven onze code uit op < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'hr': 'Predlažemo višezadatačni okvir učenja kako bi naučili zajednički model komprencije za čitanje strojeva (MRC), koji se može primjenjivati na širok raspon zadataka MRC-a u različitim domenama. Inspirirali smo nedavnim idejama selekcije podataka u prevodu strojeva, razvijamo novu re žimu za ponovno težinu uzoraka kako bi dodali težinu za uzorak na gubitak. Empiričko ispitivanje pokazuje da se naš pristup može primjenjivati mnogim postojećim modelima MRC-a. U kombinaciji s kontekstskim predstavljanjem jezičkih modela (kao što je ELMo), postigli smo nove rezultate umjetnosti na skupu podataka o referenciji MRC-a. Puštamo naš kod na < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'da': 'Vi foreslår en multi-task learning framework for at lære en fælles Machine Reading Comprehension (MRC) model, der kan anvendes til en bred vifte af MRC-opgaver på forskellige områder. Inspireret af nylige ideer om dataudvælgelse i maskinoversættelse, udvikler vi en ny prøvevægtningsskema for at tildele prøvespecifikke vægte til tabet. Empirisk undersøgelse viser, at vores tilgang kan anvendes på mange eksisterende MRC modeller. Kombineret med kontekstuelle repræsentationer fra prætrænede sprogmodeller (såsom ELMo) opnår vi nye state-of-the-art resultater på et sæt MRC benchmark datasæt. Vi frigiver vores kode på < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'de': 'Wir schlagen ein Multi-Task-Lernframework vor, um ein gemeinsames Machine Reading Comprehension (MRC)-Modell zu erlernen, das auf eine Vielzahl von MRC-Aufgaben in verschiedenen Domänen angewendet werden kann. Inspiriert von aktuellen Ideen zur Datenauswahl in der maschinellen Übersetzung entwickeln wir ein neuartiges Muster-Re-Weighting-Schema, um dem Verlust stichprobenspezifische Gewichtungen zuzuordnen. Empirische Studien zeigen, dass unser Ansatz auf viele bestehende MRC-Modelle angewendet werden kann. In Kombination mit kontextuellen Darstellungen aus vortrainierten Sprachmodellen (wie ELMo) erzielen wir neue State-of-the-Art Ergebnisse auf einer Reihe von MRC Benchmark Datensätzen. Wir veröffentlichen unseren Code unter < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'bg': 'Предлагаме рамка за обучение с множество задачи, за да научим съвместен модел за разбиране на машинното четене (МРС), който може да бъде приложен към широк спектър от задачи за МРС в различни области. Вдъхновени от последните идеи за подбор на данни в машинния превод, ние разработваме нова схема за повторно претегляне на пробите, за да присвоим специфични тегла на загубата. Емпирично проучване показва, че нашият подход може да се приложи към много съществуващи модели на МРК. В комбинация с контекстуални представи от предварително обучени езикови модели (като например ЕЛМО), ние постигаме нови най-съвременни резултати върху набор от референтни бази данни за МРС. Пускаме кода си на < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'ko': '우리는 다양한 분야의 다양한 기계독해 임무에 응용할 수 있는 연합기계독해(MRC) 모델을 학습하기 위한 멀티태스킹 학습 프레임워크를 제시했다.기계 번역에서 데이터 선택의 최신 아이디어를 계발하여 우리는 새로운 견본 재가중 방안을 개발하여 손실을 위해 견본의 가중치를 특별히 분배하였다.실증 연구에 따르면 우리의 방법은 많은 기존 MRC 모델에 적용될 수 있다.사전 훈련된 언어 모델(예를 들어 ELMo)의 상하문과 결합하여 우리는 MRC 기준 데이터 집합에서 최신 결과를 얻었다.우리는 <https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC>.', 'tr': 'Biz birnäçe taýdan öwrenmek üçin bir köp taýdan öwrenmek üçin Maşynyň Okamak Derjesi (MRC) nusgasyna teklip edip bilýäris. Maşynyň terjimesinde ýakyn maglumat saýlawynyň ideýalary tarapyndan näçe daýratyn taýýarlamak üçin örän nusgasyny ýitirmek üçin bir nusgasyny taýýarlapdyr. Wagtlaýan öwrenmek biziň ýaryşymyz bar MRC nusgalaryna uygulanabilir diýip görkezýär. Öň bilim sisteminden gelen diller nusgalary bilen birleştirilýäris (ELMo ýaly), MRC benchmark veri setirlerinde täze möhüm taýýarlar. Biz öz ködimizi <at/< https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'id': 'Kami mengusulkan rangka belajar multi-tugas untuk mempelajari model kompresi pembacaan mesin (MRC) yang dapat diaplikasikan pada jangkauan lebar tugas MRC di domain yang berbeda. Terinspirasi oleh ide-ide baru-baru ini tentang pemilihan data dalam terjemahan mesin, kami mengembangkan skema pemukulan ulang sampel untuk mengatur beban spesifik sampel untuk kehilangan. Studi imperial menunjukkan bahwa pendekatan kita dapat diterapkan pada banyak model MRC yang ada. Bergabung dengan persembahan kontekstual dari model bahasa yang terlatih (seperti ELMo), kami mencapai hasil terbaru pada set data benchmark MRC. Kami melepaskan kode kami di < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'af': "Ons voorstel 'n multi-taak leer raamwerk om 'n joint Masjien lees komprehensie (MRC) model te leer wat kan aanwend word na' n wyse omvang van MRC werke in verskillende domeine. Inspirasie deur onlangse idees van data keuse in masjien vertaling, ontwikkel ons 'n roman voorbeeld herweeg skema om voorbeeld-spesifieke weegte aan die verlies te wys. Enigeriese studie wys dat ons toegang kan aanwend word na baie bestaande MRC modele. Kombineer met contextual voorstellings van vooraf-opgelei taal modele (soos ELMo), ons bereik nuwe staat-van-kunstens resultate op 'n stel van MRC benchmark datastelle. Ons verlos ons kode by < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک چهارچوب یادگیری چندین کار برای یاد گرفتن یک مدل مشترک خواندن ماشین (MRC) که می\u200cتواند برای یک مجموعه عملیات MRC در مجموعه\u200cهای مختلف استفاده شود. توسط ایده\u200cهای اخیر انتخاب داده\u200cها در ترجمه ماشین تحریک شده، ما یک نقشه\u200cی دوباره وزن\u200cگیری نمونه\u200cها را برای تهیه وزن\u200cهای خاص نمونه\u200cها به خسارت توسعه می\u200cکنیم. مطالعه امپراطوری نشان می دهد که روش ما می تواند به بسیاری از مدل MRC موجود استفاده شود. با نمایش\u200cهای متوسط از مدل\u200cهای پیش آموزش زبان (مثل ELMo) ما نتیجه\u200cهای موقعیت هنری جدید در مجموعه داده\u200cهای مقدار MRC را می\u200cرسانیم. ما کد خود را در < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC .', 'sq': 'Ne propozojmë një kuadër mësimi me shumë detyra për të mësuar një model të përbashkët të Përkuptimit të Leximit të Makinës (MRC) që mund të aplikohet në një gamë të gjerë detyrash MRC në fusha të ndryshme. Inspiruar nga idetë e fundit të zgjedhjes së të dhënave në përkthimin e makinave, ne zhvillojmë një skemë të re-peshimit të moshës për të caktuar pesha specifike për moshën e humbjes. Studimi perandor tregon se metoda jonë mund të aplikohet në shumë modele ekzistuese MRC. Kombinuar me përfaqësime kontekstuale nga modelet e gjuhës paratrajnuar (të tillë si ELMo), ne arrijmë rezultate të reja të state-of-the-art në një sërë të bazave të dhënash MRC. Ne lëshojmë kodin tonë në < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'sw': 'Tunazipendekeza mfumo wa kujifunza kwa kazi nyingi ili kujifunza muundo wa pamoja wa Mashine ya Kusoma Msomaji (MRC) ambao unaweza kutumika katika kazi mbalimbali za MRC katika maeneo mbalimbali. Kuhamishwa na mawazo ya hivi karibuni ya uchaguzi wa taarifa katika kutafsiri mashine, tunaendelea mpango wa sampuli wa kisasa ili kutengeneza mizani maalum za sampuli kwenye kupoteza. Utafiti wa kipekee unaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kutumika kwa mitindo mingi yanayopo kwenye MRC. Kuunganishwa na uwakilishi wa zamani kutoka kwenye mifano ya lugha zilizofunzwa kabla (kama vile ELMo), tunapata matokeo mapya ya hali ya sanaa katika seti za taarifa za bendera za MRC. Tunaachia sheria yetu kwa < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'am': 'በብዙ-ስራ ትምህርት መፍረጃን ለመማር እናዘጋጅታለን፡፡ Inspired by recent ideas of data selection in machine translation, we develop a novel sample re-weighting scheme to assign sample-specific weights to the loss.  የኢሜሪካ ትምህርት መግለጫችን በአካባቢው MRC ዓይነቶች ላይ ለመጠቀም ይችላል፡፡ ከአሁን በፊት ተማሪዎች የቋንቋ ምሳሌዎች (እንደ ELMo) በተገኘን አዲስ የ-art ውጤቶች አግኝተናል፡፡ ቃላችንን በ< https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'bn': 'আমরা একটি যৌথ মেশিন পড়তে পারে মোডেল (এমআরসি) মডেল শিক্ষা প্রস্তাব করি যা বিভিন্ন ডোমেইনে MRC কাজ প্রয়োগ করতে পারে। মেশিন অনুবাদে সাম্প্রতিক তথ্য নির্বাচনের চিন্তার দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা ক্ষতিগ্রস্ত পরিমাণে নভেল পুনরায় ওজনের পরিকল্পনা তৈ সামাজিক গবেষণা দেখাচ্ছে যে বিদ্যমান এমআরসি মডেলে আমাদের পদক্ষেপ প প্রয়োগ করতে পারে। পূর্ব প্রশিক্ষিত ভাষার মডেল (যেমন ELMo) থেকে প্রতিনিধিত্বের সাথে আমরা নতুন রাষ্ট্রের-শিল্পের ফলাফল অর্জন করি এমআরসি বেনম্যার্ক ডাটাসেট আমরা আমাদের কোড প্রদান করি < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'az': 'Biz çoxlu işin öyrənməsi framework ünü təbliğ edirik ki, müxtəlif domenin çoxlu MRC işlərinə uyğunlaşdırılabilir. Əvvəlki məlumat seçimlərinin fikirləri maşın çevirilməsi üçün yeni nümunə yeni a ğırlıq taslağı təşkil edirik. Empirical study shows that our approach can be applied to many existing MRC models. Əvvəlcə təhsil edilmiş dil modellerindən (ELMo kimi) müxtəlif təsirlər ilə birləşdirilmiş, MRC benchmark veri qurğuları ilə yeni müxtəlif təsirlərin sonuçlarını başa çatdıq. Biz kodumuzu < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'hy': 'Մենք առաջարկում ենք բազմախնդիրների ուսումնասիրության շրջանակ, որպեսզի սովորենք մի ընդհանուր մեքենաների ընթերցման (ՄՌԿ) մոդել, որը կարող է կիրառվել տարբեր ոլորտներում գտնվող ՄՌԿ խնդիրների լայն շարքում: Հոգեշնչված մեքենայի թարգմանման մեջ տեղեկատվության ընտրության վերջին գաղափարներից, մենք ստեղծում ենք նոր նմուշների վերանակշռումների ծրագիր, որպեսզի նմուշներին հատուկ կշռումներ դասավորենք կորստին: Իմպիրական ուսումնասիրությունը ցույց է տալիս, որ մեր մոտեցումը կարող է կիրառվել գոյություն ունեցող ՄՌԿ մոդելների վրա: Համակերպված նախապատրաստված լեզվի մոդելների կոնտեքստային ներկայացումների հետ (ինչպիսիք են ELMo), մենք հասնում ենք նոր վերջին արդյունքներ ՄՌԿ-ի համեմատային տվյալների համակարգերի վրա: Մենք հրապարակում ենք մեր կոդը https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC ]:', 'ca': "Proposem un marc d'aprenentatge multitascat per aprendre un model conjunt de Comprensió de Llegida Màquina (MRC) que pot ser aplicat a una gran varietat de tasques de MRC en diferents dominis. Inspirats per les idees recents de selecció de dades en traducció màquina, desenvolupem un nou esquema de recalcament de les mostres per assenyar pesos específics per mostres a la pèrdua. L'estudi empíric mostra que el nostre enfocament es pot aplicar a molts models de cMR existents. Combinades amb representacions contextuals de models de llenguatge pré-entrenats (com l'ELMo), obtenim nous resultats més avançats en un conjunt de conjunts de dades de referència de la MRC. Vam publicar el nostre codi a < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.", 'cs': 'Navrhujeme víceúlohový učební rámec pro naučení se společného MRC modelu (Machine Reading Comprehension, MRC), který lze aplikovat na širokou škálu MRC úloh v různých oblastech. Inspirováni nedávnými myšlenkami výběru dat v strojovém překladu, vyvíjíme nový revážení vzorků, který přiřadí ke ztrátě specifické váhy vzorků. Empirická studie ukazuje, že náš přístup lze aplikovat na mnoho existujících MRC modelů. V kombinaci s kontextovými reprezentacemi z předškolených jazykových modelů (např. ELMo) dosahujeme nových nejmodernějších výsledků na sadě MRC benchmarkových dat. Vydáváme náš kód na < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'bs': 'Predlažemo višezadatačni okvir učenja kako bi naučili zajednički model komprencije za čitanje mašin a (MRC), koji se može primjenjivati na širok niz zadataka MRC-a u različitim domenama. Inspirirali smo nedavnim idejama selekcije podataka u prevodu strojeva, razvijamo novu re žimu za ponovno težinu uzorka kako bi dodjelili težinu određenih uzorka gubitku. Empirička studija pokazuje da se naš pristup može primjenjivati mnogim postojećim modelima MRC-a. U kombinaciji s kontekstskim predstavljanjima iz predobučenih jezičkih modela (kao što je ELMo), postigli smo nove rezultate umjetnosti na setu podataka o standardima MRC-a. Puštamo naš kod na < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC - Da.', 'et': 'Pakume välja mitmeülesandelise õpperaamistiku, et õppida ühist masinlugemise mõistmise mudelit (MRC), mida saab rakendada erinevates valdkondades erinevatele MRC ülesannetele. Inspireerituna hiljutistest ideedest andmete valimisest masintõlkes, töötame välja uue valimi ümberkorraldamise skeemi, et määrata kaotusele valimipõhised kaalud. Empiiriline uuring näitab, et meie lähenemisviisi saab rakendada paljudele olemasolevatele MRC mudelitele. Koos eelnevalt koolitatud keelemudelite kontekstiliste esitustega (nt ELMo) saavutame MRC võrdlusandmekogumite põhjal uued tipptasemel tulemused. Me avaldame oma koodi aadressil < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'fi': 'Ehdotamme monitehtäväoppimisen viitekehystä, jolla opitaan yhteinen konelukuymmärrys (MRC) -malli, jota voidaan soveltaa monenlaisiin MRC-tehtäviin eri toimialoilla. Uusien ideoiden innoittamana konekäännöksen datan valinnasta kehitämme uuden näytteen uudelleenpainotusjärjestelmän, jonka avulla tappiolle voidaan määrittää otoskohtaiset painot. Empiirinen tutkimus osoittaa, että lähestymistapaamme voidaan soveltaa moniin olemassa oleviin MRC-malleihin. Yhdistettynä esikoulutettujen kielimallien kontekstuaalisiin esityksiin (kuten ELMo) saavutamme uusia huipputason tuloksia MRC-vertailuaineistoista. Julkaisemme koodimme osoitteessa < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'sk': 'Predlagamo večopravilni učni okvir za učenje skupnega modela strojnega branja (MRC), ki ga je mogoče uporabiti za širok spekter nalog MRC na različnih področjih. Na podlagi najnovejših idej o izbiri podatkov v strojnem prevajanju razvijamo novo shemo ponovnega ponovnega uteža vzorcev, da bi izgubi dodelili specifične uteži za vzorec. Empirična študija kaže, da je naš pristop mogoče uporabiti za številne obstoječe modele MRC. V kombinaciji z kontekstualnimi predstavitvami iz predhodno usposobljenih jezikovnih modelov (kot je ELMo) dosegamo nove najsodobnejše rezultate na nizu referenčnih nizov MRC. Kodo objavimo na < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'ha': "Munã buɗa wani firam da za'a sanar da aiki masu yawa dõmin ka sanar da wani motsi na Mataimin Akwai Comprehenci (MRC) na haɗi, wanda za'a iya amfani da wasu aikin MRC masu yawa cikin wurãre dabam. Inspired by recent ideas of data selection in machine translation, we develop a novel sample re-weighting scheme to assign sample-specific weights to the loss.  Label Empirical na nuna cewa an iya amfani da hanyoyinmu zuwa misãlai mãsu yawa wanda ke gaba da MRC. Aka haɗi da masu husũma daga misãlai na zaman-wa-zaman harshen (kamar ELMo), za'a sami matsala na-state-the-art kan wani set of MRC-bangon data set. Tuna sakar da kodinmu a < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >", 'jv': 'Awak dhéwé nggunakake sistem multi-task öwisané kanggo ngerasakno sistem sing arep nggawe Mahine Reading Comprerension Jejaring Workspace combining Awakdhéwé menggo kode nang < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >', 'he': 'אנו מציעים מסגרת לימוד במשימות רבות כדי ללמוד מודל משותף של מובנת קריאת מכונות (MRC) שאפשר להפעיל לטווח רחב של משימות MRC בתחומים שונים. בהשראה על ידי רעיונות אחרונים לבחירת נתונים בתרגום מכונות, אנחנו מפתחים תכנית מחדש משקל דגימה כדי להוסיף משקלים ספציפיים לדגימה לאבדן. מחקר אימפריקלי מראה שהגישה שלנו אפשר להשתמש במודלים רבים של MRC קיימים. Combined with contextual representations from pre-trained language models (such as ELMo), we achieve new state-of-the-art results on a set of MRC benchmark datasets.  אנחנו משחררים את הקוד שלנו ב < https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >.', 'bo': 'We propose a multi-task learning framework to learn a joint Machine Reading Comprehension (MRC) model that can be applied to a wide range of MRC tasks in different domains. དངོས་ཉིད་དུས་ཡོད་པའི་བསམ་བློ་བརྗོད་ཀྱི་ནང་དུ་འདྲི་ཚིག གཙོ་རིམ་གྱི་ལས་འཚོལ་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལ་གནས་ཡོད་པའི་MRC་དཔེ་གཞུང་མང་པོ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་ཐུབ Combined with contextual representations from pre-trained language models (such as ELMo), we achieve new state-of-the-art results on a set of MRC benchmark datasets. ང་ཚོའི་ཨང་ཀིའི་ནང་དུ་< https://github.com/xycforgithub/MultiTask-MRC >'}
{'en': 'Iterative Search for Weakly Supervised Semantic Parsing', 'ar': 'البحث المتكرر عن التحليل الدلالي الخاضع للإشراف الضعيف', 'pt': 'Pesquisa iterativa para análise semântica supervisionada fracamente', 'es': 'Búsqueda iterativa para análisis semántico débilmente supervisado', 'fr': "Recherche itérative pour l'analyse sémantique faiblement supervisée", 'ja': '弱く監視されたセマンティック解析の反復検索', 'zh': '弱监语义解析者迭代索', 'hi': 'कमजोर रूप से पर्यवेक्षित शब्दार्थ पार्सिंग के लिए पुनरावर्ती खोज', 'ru': 'Итеративный поиск слабо контролируемого семантического анализа', 'ga': 'Cuardach Atrialach le haghaidh Parsáil Shéimeantach faoi Mhaoirseacht Lag', 'ka': 'Name', 'el': 'Επανεκτική αναζήτηση για αδύναμη Εποπτευμένη Σημαντική Ανάλυση', 'hu': 'Iteratív keresés a gyengén felügyelt szemantikus értelmezésre', 'it': 'Ricerca iterativa di analisi semantica debolmente supervisionata', 'kk': 'Ауалды бақылап тұрған семантикалық талдау үшін қайталанатын іздеу', 'lt': 'Iteratyvi prastai prižiūrimos Semantinės analizės paieška', 'mk': 'Итеративно барање на слабо надгледувано семантично анализирање', 'ms': 'Name', 'ml': 'സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങിനു വേണ്ടി എറ്റേറ്ററിവ് തെരയുക', 'mt': 'Tfittxija Iterattiva għall-Analiżi Semantika b’Superviżjoni dgħajfa', 'mn': 'Өнгөрсөн Хэрэглэгдсэн Semantic Parsing', 'no': 'Iterativt søk etter vekkelig oversikt semantisk tolking', 'ro': 'Căutare iterativă pentru analizarea semantică slab supravegheată', 'pl': 'Iteratywne poszukiwanie słabo nadzorowanego parsowania semantycznego', 'sr': 'Iterativna potraga za slabim nadzornim semantičkim razmatranjem', 'si': 'දුර්වලින් පරීක්ෂා කරපු සෙමාන්ටික විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය', 'so': 'Iterative Search for Weekly Supervised Semantic Parsing', 'sv': 'Iterativ sökning efter svagt övervakad semantisk tolkning', 'ta': 'வாரத்தில் பரிசோதிக்கப்பட்ட செமாண்டிக் பாசிங்குக்கான தேடுதல்', 'ur': 'ضعیف تحت نظر والی سیمنٹی پارسینگ کے لئے دوبارہ تلاش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tìm hiểu cảm xúc của loài cười khúc khích', 'bg': 'Итеративно търсене на слабо контролирано семантично анализиране', 'hr': 'Iterativna potraga za slabim nadzornim semantičkim razmatranjem', 'da': 'Iterativ søgning efter svagt overvåget semantisk fortolkning', 'nl': 'Iteratieve zoektocht naar zwak begeleide semantische parsing', 'de': 'Iterative Suche nach schwach überwachten semantischen Parsing', 'fa': 'جستجوی دوباره برای تجزیه\u200cهای سیمانتیک تحت نظر ضعیف', 'id': 'Iterative Search for Weakly Supervised Semantic Parsing', 'ko': '약 감독 의미 분석의 교체 검색', 'sw': 'Tafuta muhimu kwa ajili ya Uchaguzi wa Semantic', 'tr': 'Wagtlaýyn Gözlemýän Semantik Taýýarlama', 'sq': 'Kërkim Iterativ për analizimin Semantik me mbikqyrje të dobët', 'af': 'Iteratiewe Soektog vir Weekly Supervised Semantic Parsing', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Zayıf Gözlənmiş Semantik İzləməsi', 'hy': 'Comment', 'bn': 'সপ্তাহের সার্ভিস সেম্যান্টিক পার্সিং এর জন্য ইটেরিটিভ অনুসন্ধান', 'bs': 'Iterativna potraga za slabim nadzornim semantičkim razmatranjem', 'cs': 'Iterativní hledání slabě kontrolovaného sémantického parsování', 'ca': "Busca iterativa per a l'analització Semàtica debidament supervisada", 'et': 'Iteratiivne otsing nõrgalt järelevalvestatud semantilise parsingi jaoks', 'fi': 'Iteratiivinen haku heikosti valvotusta semanttisesta analysoinnista', 'jv': 'Ukulah Iterasi kanggo Kebebasan semanti Normal', 'sk': 'Iterativno iskanje slabo nadzorovanega semantičnega razčlenjanja', 'he': 'חיפוש איטרטיבי עבור בדיקת סמנטית ששומרת חלשה', 'ha': '@ action', 'bo': 'རྒྱ་བསྐྱེད་ཚད་ལྟ་བུའི་སྔོན་ལྟར་བསྟར་བའི་ཆ་ཚོད་འཚོལ་བཤེར'}
{'en': 'Training semantic parsers from question-answer pairs typically involves searching over an exponentially large space of logical forms, and an unguided search can easily be misled by spurious logical forms that coincidentally evaluate to the correct answer. We propose a novel iterative training algorithm that alternates between searching for consistent logical forms and maximizing the marginal likelihood of the retrieved ones. This training scheme lets us iteratively train models that provide guidance to subsequent ones to search for logical forms of increasing complexity, thus dealing with the problem of spuriousness. We evaluate these techniques on two hard datasets : WikiTableQuestions (WTQ) and Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), and show that our training algorithm outperforms the previous best systems, on WTQ in a comparable setting, and on NLVR with significantly less supervision.', 'ar': 'عادةً ما يتضمن تدريب المحللين الدلاليين من أزواج الأسئلة والأجوبة البحث على مساحة كبيرة بشكل كبير من الأشكال المنطقية ، ويمكن بسهولة تضليل البحث غير الموجه عن طريق النماذج المنطقية الزائفة التي تقيم بالصدفة الإجابة الصحيحة. نقترح خوارزمية تدريب تكرارية جديدة تتناوب بين البحث عن أشكال منطقية متسقة وتعظيم الاحتمال الهامشي للأشكال المسترجعة. يتيح لنا مخطط التدريب هذا تدريب النماذج بشكل تكراري الذي يوفر إرشادات للنماذج اللاحقة للبحث عن الأشكال المنطقية ذات التعقيد المتزايد ، وبالتالي التعامل مع مشكلة الزيف. نقوم بتقييم هذه التقنيات على مجموعتي بيانات صلبتين: WikiTableQuestions (WTQ) و Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) ، ونبين أن خوارزمية التدريب لدينا تتفوق في الأداء على أفضل الأنظمة السابقة ، على WTQ في إعداد مماثل ، وعلى NLVR مع إشراف أقل بشكل ملحوظ.', 'pt': 'O treinamento de analisadores semânticos a partir de pares pergunta-resposta normalmente envolve a pesquisa em um espaço exponencialmente grande de formas lógicas, e uma pesquisa não guiada pode ser facilmente enganada por formas lógicas espúrias que coincidem com a resposta correta. Propomos um novo algoritmo de treinamento iterativo que alterna entre a busca de formas lógicas consistentes e a maximização da probabilidade marginal das recuperadas. Esse esquema de treinamento nos permite treinar iterativamente modelos que orientam os subsequentes na busca de formas lógicas de complexidade crescente, lidando assim com o problema da espúria. Avaliamos essas técnicas em dois conjuntos de dados rígidos: WikiTableQuestions (WTQ) e Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), e mostramos que nosso algoritmo de treinamento supera os melhores sistemas anteriores, em WTQ em um ambiente comparável e em NLVR com supervisão significativamente menor.', 'fr': "L'entraînement des analyseurs sémantiques à partir de paires question-réponse implique généralement une recherche dans un espace exponentiel de formes logiques, et une recherche non guidée peut facilement être induite en erreur par des formes logiques fallacieuses qui évaluent par hasard la bonne réponse. Nous proposons un nouvel algorithme d'apprentissage itératif qui alterne entre la recherche de formes logiques cohérentes et la maximisation de la probabilité marginale des formes récupérées. Ce programme de formation nous permet de former de manière itérative des modèles qui fournissent des conseils aux modèles suivants pour rechercher des formes logiques de plus en plus complexes, traitant ainsi le problème de la fausseté. Nous évaluons ces techniques sur deux ensembles de données concrets\xa0: WikiTableQuestions (WTQ) et Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), et montrons que notre algorithme de formation surpasse les meilleurs systèmes précédents, sur WTQ dans un environnement comparable, et sur NLVR avec beaucoup moins de supervision.", 'es': 'Entrenar analizadores semánticos a partir de pares de preguntas y respuestas generalmente implica buscar en un espacio exponencialmente grande de formas lógicas, y una búsqueda no guiada puede ser fácilmente engañada por formas lógicas falsas que coincidentemente evalúan la respuesta correcta. Proponemos un novedoso algoritmo de entrenamiento iterativo que alterna entre buscar formas lógicas consistentes y maximizar la probabilidad marginal de las recuperadas. Este esquema de capacitación nos permite entrenar iterativamente modelos que proporcionan orientación a los siguientes para buscar formas lógicas de complejidad creciente, abordando así el problema de la espuria. Evaluamos estas técnicas en dos conjuntos de datos duros: WikiTableQuestions (WTQ) y Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), y mostramos que nuestro algoritmo de entrenamiento supera a los mejores sistemas anteriores, en WTQ en un entorno comparable y en NLVR con una supervisión significativamente menor.', 'ja': '質問応答ペアからのセマンティック構文解析器のトレーニングは、典型的には、指数関数的に大きな論理形式の空間を検索することを伴い、誘導されていない検索は、偶然正しい答えを評価する偽の論理形式によって容易に誤解される可能性がある。我々は、一貫した論理形式を検索することと、取得されたものの限界可能性を最大化することとを交互に行う新規の反復訓練アルゴリズムを提案する。このトレーニングスキームでは、複雑さが増す論理的な形を探索するために、後続のモデルにガイダンスを提供するモデルを反復的にトレーニングすることができ、偽りの問題に対処することができます。WikiTableQuestions （ WTQ ）とCornell Natural Language Visual Reasoning （ NLVR ）の2つのハードデータセットでこれらのテクニックを評価し、当社のトレーニングアルゴリズムが以前のベストシステム、比較可能な設定でのWTQ、および監督が著しく少ないNLVRを上回ることを示します。', 'hi': 'प्रश्न-उत्तर जोड़े से शब्दार्थ पार्सर के प्रशिक्षण में आमतौर पर तार्किक रूपों के एक तेजी से बड़े स्थान पर खोज शामिल होती है, और एक अनिर्देशित खोज को आसानी से नकली तार्किक रूपों द्वारा गुमराह किया जा सकता है जो संयोग से सही उत्तर का मूल्यांकन करते हैं। हम एक उपन्यास पुनरावर्ती प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जो लगातार तार्किक रूपों की खोज और पुनर्प्राप्त लोगों की सीमांत संभावना को अधिकतम करने के बीच वैकल्पिक है। यह प्रशिक्षण योजना हमें उन मॉडलों को पुनरावर्ती रूप से प्रशिक्षित करने देती है जो बढ़ती जटिलता के तार्किक रूपों की खोज करने के लिए बाद के लोगों को मार्गदर्शन प्रदान करते हैं, इस प्रकार नकलीपन की समस्या से निपटते हैं। हम दो कठिन डेटासेट पर इन तकनीकों का मूल्यांकन करते हैं: WikiTableQuestions (WTQ) और कॉर्नेल प्राकृतिक भाषा दृश्य तर्क (NLVR), और दिखाते हैं कि हमारा प्रशिक्षण एल्गोरिथ्म पिछले सर्वश्रेष्ठ सिस्टम को मात देता है, एक तुलनीय सेटिंग में WTQ पर, और NLVR पर काफी कम पर्यवेक्षण के साथ।', 'zh': '自问对训练语义解析器常涉搜索指数级大的逻辑空间,并无向导的搜索很容易被虚逻辑误导,这些逻辑恰好计算为正对。 新迭代训练算法,当算法于搜索之际最大化互相代也。 此方许我迭代习模形,为后续模,以搜复杂性增辑,以处虚假性事。 予于两硬数集上估其术:WikiTableQuestions(WTQ)、康奈尔自然语言视理(NLVR),并明练算法于WTQ上之上,优于前统,于可比之中,及于NLVR上,监督明减。', 'ru': 'Обучение семантических парсеров из пар вопрос-ответ обычно включает в себя поиск по экспоненциально большому пространству логических форм, и неуправляемый поиск может быть легко введен в заблуждение ложными логическими формами, которые случайно оценивают правильный ответ. Мы предлагаем новый итеративный алгоритм обучения, который чередует поиск последовательных логических форм и максимизацию предельной вероятности извлекаемых. Эта учебная схема позволяет нам итеративно обучать модели, которые служат ориентиром для последующих, поиску логических форм возрастающей сложности, тем самым решая проблему ложности. Мы оцениваем эти методы на двух жестких наборах данных: WikiTableQuestions (WTQ) и Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) и показываем, что наш обучающий алгоритм превосходит предыдущие лучшие системы, на WTQ в сопоставимой обстановке и на NLVR со значительно меньшим контролем.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le parsálaithe shéimeantacha a thraenáil ó phéirí ceisteanna-freagra go hiondúil cuardach a dhéanamh thar spás atá ró-mhór d’fhoirmeacha loighciúla, agus is furasta cuardach neamhthreoraithe a chur amú trí fhoirmeacha loighciúla spíonta a dhéanann measúnú comhtharlaitheach ar an bhfreagra ceart. Molaimid algartam oiliúna atriallach úrnua a mhalartóidh idir cuardach a dhéanamh ar fhoirmeacha comhsheasmhacha loighciúla agus a uasmhéadaíonn cosúlacht imeallach na cinn a aisghabhtar. Ligeann an scéim oiliúna seo dúinn múnlaí a oiliúint go atriallach a thugann treoir do na cinn ina dhiaidh sin chun foirmeacha loighciúla a bhaineann le castacht mhéadaitheach a chuardach, rud a dhéileálann le fadhb na spíonachta. Déanaimid na teicníochtaí seo a mheas ar dhá thacar sonraí crua: WikiTableQuestions (WTQ) agus Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), agus léirímid go sáraíonn ár n-algartam oiliúna na córais is fearr roimhe seo, ar WTQ i suíomh inchomparáide, agus ar NLVR le maoirseacht i bhfad níos lú.', 'ka': 'სემონტიკური პარასერები კითხვა-პასუხისგან ტიპონტიურად შეიძლება ძებნა ლოგიკური ფორმების ექსპონციალურად დიდი სივრცე, და არაფერი ძებნა შეუძლებელია მარტივი ლოგიკური ფორმებით, რომლებიც შემდე ჩვენ პრომენტის ინტერეტიგური განაკეთება ალგორიტიმი, რომელიც შეცვლელია კონსტენტური ლოგიკური ფორმების ძიება და მაქსიმიზეცია მიღებული მარტინალური შესაძლებლობას. ეს სქემა გვაქვს განვითარებად მოდელს, რომელიც შემდეგ მოდელეების მოწყვეტილება, რომელიც პრობლეგიური ფორმების ძებნა, რომელიც უფრო კომპლექტივის პრობლემების შესაძლებლობა ჩვენ ამ ტექნოგიებს ორი ძალიან ძალიან დიატატისტებში გავამუშავებთ: WikiTableQuestions (WTQ) და Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) და ჩვენი განაკეთებული ალგორიტიმა უფრო ძალიან უკეთესი სისტემებში WTQ-ზე გავამუშავებს შემდგომარებული შესახებ და N', 'hu': 'A kérdés-válasz párokból származó szemantikai elemzők képzése általában magában foglalja a logikai formák exponenciálisan nagy területén való keresést, és egy irányítatlan keresést könnyen félrevezethető hamis logikai formákkal, amelyek véletlenül a helyes választ értékelik. Egy új iteratív képzési algoritmust javasolunk, amely váltakozik a konzisztens logikai formák keresése és a visszakeresett formák marginális valószínűségének maximalizálása között. Ez a képzési rendszer lehetővé teszi, hogy ismétlődő modelleket képezzünk, amelyek iránymutatást nyújtanak a későbbieknek a növekvő összetettségű logikai formák keresésére, ezáltal kezelve a hamiság problémáját. Ezeket a technikákat két kemény adatkészleten értékeljük: WikiTableQuestions (WTQ) és Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), és megmutatjuk, hogy edzési algoritmusunk felülmúlja a korábbi legjobb rendszereket, WTQ-n hasonló környezetben, NLVR-n pedig lényegesen kevesebb felügyelet mellett.', 'el': 'Η εκπαίδευση σημασιολογικών αναλύσεων από ζεύγη ερωτήματος-απάντησης συνήθως περιλαμβάνει αναζήτηση σε ένα εκθετικά μεγάλο χώρο λογικών μορφών, και μια απροειδοποίητη αναζήτηση μπορεί εύκολα να παραπλανηθεί από ψεύτικες λογικές μορφές που συμπτωματικά αξιολογούν στη σωστή απάντηση. Προτείνουμε έναν νέο επαναληπτικό αλγόριθμο εκπαίδευσης που εναλλάσσεται μεταξύ της αναζήτησης συνεπών λογικών μορφών και της μεγιστοποίησης της οριακής πιθανότητας των ανακτηθέντων. Αυτό το πρόγραμμα εκπαίδευσης μας επιτρέπει να εκπαιδεύουμε επαναλαμβανόμενα μοντέλα που παρέχουν καθοδήγηση σε επόμενα μοντέλα για να αναζητήσουν λογικές μορφές αυξανόμενης πολυπλοκότητας, αντιμετωπίζοντας έτσι το πρόβλημα της αυθαιρεσίας. Αξιολογούμε αυτές τις τεχνικές σε δύο σκληρά σύνολα δεδομένων: και δείχνουν ότι ο προπονητικός μας αλγόριθμος ξεπερνά τα προηγούμενα καλύτερα συστήματα, σε ένα συγκρίσιμο περιβάλλον και σε ένα με σημαντικά λιγότερη εποπτεία.', 'it': 'La formazione di parser semantici da coppie domanda-risposta implica tipicamente la ricerca su uno spazio esponenzialmente grande di forme logiche, e una ricerca non guidata può facilmente essere fuorviata da forme logiche false che valutano casualmente la risposta corretta. Proponiamo un nuovo algoritmo di allenamento iterativo che alterna tra la ricerca di forme logiche coerenti e la massimizzazione della probabilità marginale di quelle recuperate. Questo programma di formazione ci permette di formare in modo iterativo modelli che forniscono indicazioni a quelli successivi alla ricerca di forme logiche di crescente complessità, affrontando così il problema della spurezza. Valutiamo queste tecniche su due set di dati rigidi: WikiTableQuestions (WTQ) e Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), e mostriamo che il nostro algoritmo di allenamento supera i migliori sistemi precedenti, su WTQ in un ambiente comparabile, e su NLVR con una supervisione significativamente inferiore.', 'kk': 'Сұрақ-жауаптар екеуінен семантикалық талдаушылар әдетте логикалық пішімдердің экспоненциялық үлкен кеңістігін іздеу мүмкіндігі болады, және бұл іздеу оңай түрде дұрыс жауап беретін логикалық пішімдердің қайталауы Біз тұрақты логикалық пішімдерді іздеу және альбомдардың шегін шегін шегін жаңа реттейтін оқыту алгоритмін ұсынамыз. Бұл оқыту сұлбасы бізге қайталау үлгілерін қайталау үлгілерін ұстайды. Келесі тәжірибелерінің логикалық түрлерін іздеу үшін, сондықтан қайталау мәселесін шешуге болады. Біз бұл техникаларды екі қиын деректер қорларында оценивамыз: WikiTableQuestions (WTQ) және Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) және біздің оқыту алгоритміздің алдыңғы ең жақсы жүйелерді, WTQ және NLVR және NLVR жүйелерді салыстырмалы баптау үшін алдыңғы', 'mk': 'Тренирањето семантични анализатори од парови на прашања-одговори обично вклучува пребарување преку експоненцијално голем простор на логични форми, и непознатото пребарување може лесно да се измами со незгодни логични форми кои случајно го оценуваат вистинскиот одговор. Предложуваме нов алгоритм за итеративна обука кој се разликува помеѓу барање на константни логични форми и максимализација на маргиналните веројатности на добиените. Оваа шема на обука ни овозможува повторно да обучуваме модели кои обезбедуваат упатства за следните да бараме логични форми на зголемување на комплексноста, со што ќе се справиме со проблемот на нервозноста. Ги проценуваме овие техники на два тешки податоци: WikiTableQuestions (WTQ) и Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), и покажуваме дека нашиот алгоритм за обука ги надминува претходните најдобри системи, на WTQ во споредлива состојба и на NLVR со значително помалку надзор.', 'lt': 'Semantinių analizatorių mokymas iš klausimų ir atsakymų porų paprastai apima paiešką per eksponenciškai didelę loginių formų erdvę, o nenumatytą paiešką lengvai klaidina nesąžiningos loginės formos, kurios atsitiktinai vertina teisingą atsakymą. Siūlome naują pakartotinį mokymo algoritmą, kuris pakeičia nuoseklių loginių formų paiešką ir gautų formų ribinę tikimybę maksimaliai padidinimą. Ši mokymo sistema leidžia mums pakartotinai treniruoti modelius, kurie teikia gaires vėlesniems modeliams ieškoti logiškų formų, didinančių sudėtingumą, ir taip spręsti skurdo problem ą. Vertiname šiuos metodus dviem sudėtingais duomenų rinkiniais: WikiTableQuestions (WTQ) ir Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) ir rodome, kad mūsų mokymo algoritmas yra didesnis už ankstesnes geriausias sistemas, WTQ palyginamomis sąlygomis ir NLVR, kur gerokai mažiau prižiūrima.', 'ms': 'Latihan penghurai semantik dari pasangan soalan-jawapan biasanya melibatkan pencarian melalui ruang eksponensial besar bentuk logik, dan pencarian tanpa panduan boleh mudah disesatkan oleh bentuk logik yang secara kebetulan menilai kepada jawapan yang betul. Kami cadangkan algoritma latihan iteratif yang menggantikan antara mencari bentuk logik konsisten dan maksimumkan kemungkinan marginal yang dicapai. Skema latihan ini membolehkan kita berlatih secara berulang-ulang model yang menyediakan petunjuk kepada yang berikutnya untuk mencari bentuk logik yang meningkat kompleksiti, sehingga menghadapi masalah kegembiraan. Kami menilai teknik ini pada dua set data keras: WikiTableQuestions (WTQ) dan Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), dan menunjukkan bahawa algoritma latihan kami melebihi sistem terbaik terdahulu, pada WTQ dalam seting yang sama, dan pada NLVR dengan lebih sedikit pengawasan.', 'mt': "Training semantic parsers from question-answer pairs typically involves searching over an exponentially large space of logical forms, and an unguided search can easily be misled by spurious logical forms that coincidentally evaluate to the correct answer.  Aħna nipproponu algoritmu ġdid ta' taħriġ iterattiv li jissostitwixxi bejn it-tfittxija għal forom loġiċi konsistenti u l-massimizzazzjoni tal-probabbiltà marġinali ta' dawk miksuba. Din l-iskema ta’ taħriġ tippermetti li jitħarrġu b’mod iterattiv mudelli li jipprovdu gwida lil dawk sussegwenti biex ifittxu forom loġiċi li jżidu l-kumplessità, u b’hekk nindirizzaw il-problema tal-ispurju. Aħna jevalwaw dawn it-tekniki fuq żewġ settijiet ta’ dejta iebsa: WikiTableQuestions (WTQ) u Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), u nuru li l-algoritmu tat-taħriġ tagħna jaqbeż l-a ħjar sistemi preċedenti, fuq WTQ f’ambjent komparabbli, u fuq NLVR b’inqas superviżjoni sinifikanti.", 'ml': 'ചോദ്യത്തില്\u200d നിന്നുള്ള സെമാന്റിക് പാര്\u200dസറുകളെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് സാധാരണയായി ഒരു വലിയ ലോഗിക്കല്\u200d രൂപത്തിന്\u200dറെ മേല്\u200d തിരയുന്നതില്\u200d പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നു.  നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d സ്ഥിരതയുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ ആല്\u200dഗോരിതം പരിശീലിക്കുന്നു. അത് സ്ഥിരമായ ലോഗിക്കല്\u200d രൂപങ്ങള്\u200d തേടുന്നതിനുമിടയില്\u200d മാറു ഈ പരിശീലന പദ്ധതി നമ്മള്\u200d രണ്ടു കഠിനമായ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകങ്ങള്\u200d വിലയിക്കുന്നു: വിക്കിട്ടേബിള്\u200d ചോദ്യങ്ങളും (WTQ) എന്നിട്ടും കോര്\u200dണേല്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ കാണാനുള്ള വിശദീകരണങ്ങളും (', 'mn': 'Сүүлийн хариулт хоёрын сургалтын сургалтын ажиллаачид ихэвчлэн логик хэлбэрийн том орон зайг хайж байдаг. Гэвч буруу хайх нь зөв хариулт руу үнэлдэг гайхалтай логик хэлбэрээс амархан алдагдаж чадна. Бид шинэ сэтгэл хөдлөлийн дасгал хөдөлгөөн алгоритмыг санал болгодог. Энэ нь тогтмол логикийн хэлбэрүүдийг хайж, хадгалагдсан хүмүүсийн хамгийн бага зэрэг боломжтой. Энэ сургалтын төлөвлөгөө бидэнд дахин давтамжлах загваруудыг давтаж өгдөг. Дараагийн дараагийн загваруудыг илүү төвөгтэй зүйлсийн логик хэлбэрүүдийг хайх боломжтой. Бид эдгээр техникуудыг хоёр хэцүү өгөгдлийн сан дээр үнэлдэг: WikiTableQuestions (WTQ) болон Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) болон бидний сургалтын алгоритм нь өмнөх хамгийн сайн систем, WTQ дээр харьцуулагдмал хэмжээнд, NLVR дээр маш бага хандлагатай байдаг.', 'pl': 'Szkolenie parserów semantycznych z par pytania-odpowiedzi zazwyczaj polega na wyszukiwaniu w wykładniczo dużej przestrzeni form logicznych, a nieprowadzone wyszukiwanie może być łatwo wprowadzone w błąd przez fałszywe formy logiczne, które przypadkowo oceniają poprawną odpowiedź. Proponujemy nowy iteracyjny algorytm treningowy, który zmienia się pomiędzy poszukiwaniem spójnych form logicznych a maksymalizacją marginalnego prawdopodobieństwa odzyskanych. Ten schemat szkoleniowy pozwala nam iteracyjnie trenować modele, które dostarczają wskazówek kolejnym do poszukiwania logicznych form o rosnącej złożoności, w ten sposób radząc sobie z problemem fałszywości. Oceniamy te techniki na dwóch twardych zbiorach danych: WikiTableQuestions (WTQ) i Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) i pokazujemy, że nasz algorytm szkoleniowy przewyższa poprzednie najlepsze systemy, na WTQ w porównywalnym otoczeniu oraz na NLVR przy znacznie mniejszym nadzorze.', 'no': 'Øvingssemantiske tolkarar frå spørsmål-svarpar inneheld det vanlegvis å søkja over eit eksponentisk stor plass av logiske skjemar, og ein ugjennomsiktig søk kan lett mislukkast av spurious logiske skjemar som tilfeldig evaluerer rett svar. Vi foreslår ein novel iterativ treningsalgoritme som alternerer mellom søk etter konsistent logiske formar og maksimerer den marginale sannsynligheten for dei henta. Denne opplæringsoppsettet lèt oss gjentaktiv trengsmodeller som gjer retningar til følgjande for å søkja etter logiske formar av økt kompleksitet, slik at det gjer oppløysing med problemet med trykk. Vi evaluerer desse teknikkene på to vanskelige datasett: WikiTableQuestions (WTQ) og Cornell Natural Language Visual Reasoning', 'ro': 'Instruirea parserilor semantici din perechile întrebări-răspuns implică, de obicei, căutarea peste un spațiu exponențial mare de forme logice, iar o căutare neîndrumată poate fi ușor indusă în eroare de forme logice false care evaluează accidental răspunsul corect. Propunem un nou algoritm de instruire iterativă care alternează între căutarea unor forme logice coerente și maximizarea probabilității marginale a celor recuperate. Această schemă de instruire ne permite să formăm iterativ modele care oferă îndrumare celor ulterioare pentru a căuta forme logice de complexitate tot mai mare, abordând astfel problema spurnării. Evaluăm aceste tehnici pe două seturi de date dure: WikiTableQuestions (WTQ) și Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), și arătăm că algoritmul nostru de instruire depășește cele mai bune sisteme anterioare, pe WTQ într-un cadru comparabil, și pe NLVR cu mult mai puțină supraveghere.', 'sr': 'Treniranje semantičkih parsera iz parova odgovora na pitanje obično uključuje potragu za eksponencijalno velikim prostorom logičkih oblika, a nezadovoljenu potragu može lako pogrešiti spurnim logičkim oblicima koje slučajno procjenjuju ispravan odgovor. Predlažemo novi iterativni algoritam treninga koji se mijenja između traženja konsekventnih logičkih oblika i maksimalizacije marginalne verovatnosti prikupljenih. Ova šema obuke nam omogućava iterativno trenirati modele koji pružaju vodstvo sljedećim da tražimo logičke oblike povećanja kompleksnosti, tako da se riješimo problemom neprekidnosti. Procjenjujemo te tehnike na dva teška dataseta: WikiTableQuestions (WTQ) i Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) i pokazujemo da naš algoritam obuke iznosi prethodne najbolje sisteme, na WTQ u usporednom setu, i na NLVR sa značajno manjim nadzorom.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිච්චි ජෝඩයෙන් ප්\u200dරශ්න සැමැන්තික පරීක්ෂකයෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් හොයාගන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරශ්නයක් ලොකු තැන අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා නියම ප්\u200dරශ්නයක් අල්ගෝරිතම් එක්ක, ඒකෙන් සාමාන්\u200dය ලෝජික ප්\u200dරශ්නයක් හොයාගන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක මේ ප්\u200dරශ්නය සැකසුම අපිට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන් ආයෙත් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න පුළුවන් විතරයි, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ අපි මේ විද්\u200dයාප්\u200dරකාරය අවශ්\u200dයය කරනවා හරිම දත්ත සටහන් දෙකක්: Wiki ටැබ්ල් ප්\u200dරශ්න (WTQ) සහ Cornell නියම භාෂාවක භාෂාව ප්\u200dරශ්නයක් (NLVR), සහ පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරශ්නය ඇල්ග', 'so': 'Waxbarashada baaritaanka semantika ah ee labada is-jawaab ah sida caadiga ah waxaa ka mid ah raadinta foom aad u weyn oo jimicsi ah, waxaana si fudud looga khiyaanayn karaa foom cilmi ah oo ku qiimeeya jawaabta saxda ah. Waxaynu soo jeedaynaa qoraalka waxbarashada saxda ah oo ku bedelanaya raadinta foomka la xiriira iyo si waafaqsan suurtagalka hore ee la soo qaaday. Qorshahan waxbarashadu wuxuu inaga dhigi karaa tusaalooyin waxbarasho oo hagitaan kuwa ka dambeeya si aan u raadinno noocyada caafimaadka si ay u kordhaan dhibaatada rabshadda. Waxaynu qiimeynaynaa teknikadan labada macluumaad ee adag: WikiTableQuestions (WTQ) iyo Cornell Luqada natural Reading Visual Reading (NLVR), waxaana muujinaynaa in algorithm waxbarashadeenna uu sameeyo hababka hore ee ugu wanaagsan ee WTQ si u eg, iyo NLVR oo aad u yar ilaaliya.', 'sv': 'Att träna semantiska tolkare från fråga-svar par innebär vanligtvis att söka över ett exponentiellt stort utrymme av logiska former, och en oönskad sökning kan lätt vilseledas av falska logiska former som slumpmässigt utvärderar till rätt svar. Vi föreslår en ny iterativ träningsalgoritm som växlar mellan att söka efter konsekventa logiska former och maximera marginalsannolikheten för de hämtade. Detta utbildningsprogram låter oss iterativt träna modeller som ger vägledning till efterföljande för att söka efter logiska former av ökande komplexitet, och därmed hantera problemet med falskhet. Vi utvärderar dessa tekniker på två hårda datauppsättningar: WikiTableQuestions (WTQ) och Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), och visar att vår träningsalgoritm överträffar de tidigare bästa systemen, på WTQ i jämförbar miljö och på NLVR med betydligt mindre övervakning.', 'ta': 'கேள்வி விடையில் இருந்து பென்மான்டிக் பார்சர்களை பயிற்சி வழங்குவது வழக்கமாக ஒரு அடுக்கபட்ட பெரிய இடங்களை தேடுவது பெரிய தேடும். ஒரு தேடுதல் எளிதாக வழி கெடுக்கப நாம் ஒரு புதிய பொருள் உருவாக்கும் பயிற்சி முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது தொடர்ந்து தேடும் தொடர்ந்து தேடும் வடிவங்களுக்கும்  இந்த பயிற்சியின் முறைமையை சரியாக பயிற்சி மாதிரிகளுக்கு வழிகாட்டி வழங்கும் பின்னரும் தேடும் தொழில்நுட்பம் அதிகரிக்கும் வடிவங் நாம் இந்த தொழில்நுட்பங்களை இரண்டு கடினமான தரவுத்தளங்களில் மதிப்பீடு செய்கிறோம்: விகிதத்தில் கேள்விகள் (WTQ) மற்றும் கார்னெல் மொழி பார்வை காண்பிக்க (NLVR) மற்றும் காட்டுகிறோம்', 'ur': 'سؤال-جواب جوڑوں سے سیمنٹی پارس کی تعلیم کی جگہ معمولاً منطقی فرموں کی بڑی جگہ پر تلاش کرنا ہے، اور ایک غیر منطقی جگہ آسانی طرح غلط ہو سکتا ہے جو غلط منطقی فرموں کے ذریعہ سے غلط ہو سکتا ہے جو برابر جواب کے ذریعہ مطابق ار ہم ایک نو ٹریریٹیو ٹرینگ الگوریٹم کی پیشنهاد کریں گے جو ثابت منطقی فرموں کے تلاش کے درمیان متفاوت ہوتی ہے اور اٹھائے ہوئے فرموں کی حد سے بڑھتی ہے۔ یہ تدریس طریقہ ہمیں دوبارہ تدریس نمونے کی اجازت دیتا ہے جو اس کے بعد لوگوں کو ہدایت دیتے ہیں جو بڑھتے ہوئے پیچیدگی کے منطقی فرموں کی تلاش کریں، یہاں تکلیف کے مسئلہ کے بارے میں مشکل کریں۔ ہم ان تکنیک کو دو سخت ڈاٹ سٹ پر مطالعہ کرتے ہیں: WikiTableQuestions (WTQ) اور Cornell Natural Language Visual Reasoning', 'uz': "Name Biz yangi tashqi taʼminlovchi algoritni tahlil qilamiz, bu davom etilgan foydalanishni o'zgartiradi va olib tashlangan holatlarning eng muhimini ko'paytirish mumkin. This training scheme lets us iteratively train models that provide guidance to subsequent ones to search for logical forms of increasing complexity, thus dealing with the problem of spuriousness.  Biz bu teknologizni qiymatimiz: WikiTableQuestions (WTQ) va Cornell tilning tabiiy Visual Reading (NLVR), va bizning trening algorithimizning oldingi eng yaxshi tizimlarini o'zgartiradi, WTQ'da qisqarli moslamada va NLVR'da juda kichkina ko'paytirish mumkin.", 'vi': 'Đào tạo các phân viên ngữ học từ các cặp câu hỏi liên quan thường đến việc tìm kiếm một không gian rộng lớn theo chiều hướng logic, và một tìm kiếm không tuân thủ có thể dễ dàng bị lừa dối bởi những dạng logic giả mạo mà ngẫu nhiên đánh giá cho câu trả lời đúng. Chúng tôi đề xuất một thuật toán tập luyện lặp lại mới thay đổi giữa việc tìm kiếm những dạng logic liên tục và tối đa khả năng tiềm ẩn của những dạng được phục hồi. Trong chương trình đào tạo này, chúng ta sẽ được đào tạo theo một số phương pháp hướng dẫn cho những người sau đó để tìm kiếm các dạng logic đang ngày càng phức tạp, giải quyết vấn đề mất trí. Chúng tôi đánh giá những kỹ thuật này trên hai bộ dữ liệu cứng: WikiLTablelescâu (WTQ) và Cornell Natural Language Navigation (NLVR) và cho thấy rằng thuật toán huấn luyện của chúng tôi vượt trội hơn những hệ thống tốt trước, trên WTQ trong một thiết lập tương ứng, và trên NLVR với một sự giám sát kém đáng kể.', 'bg': 'Обучението на семантични анализатори от двойки въпроси-отговори обикновено включва търсене в експоненциално голямо пространство от логически форми, а неръководеното търсене лесно може да бъде подведено от фалшиви логически форми, които случайно оценяват правилния отговор. Предлагаме нов итеративен тренировъчен алгоритъм, който редува между търсенето на последователни логически форми и увеличаването на маргиналната вероятност на извлечените. Тази схема за обучение ни позволява итеративно да обучаваме модели, които дават насоки на следващите за търсене на логически форми на нарастваща сложност, като по този начин се справяме с проблема с измамата. Ние оценяваме тези техники на два твърди набора от данни: и показваме, че нашият тренировъчен алгоритъм превъзхожда предишните най-добри системи, в сравнима обстановка и в значително по-малко наблюдение.', 'da': 'Uddannelse af semantiske fortolkere fra spørgsmål-svar par indebærer typisk at søge over et eksponentielt stort rum af logiske former, og en ubeviset søgning kan let vildledes af falske logiske former, der tilfældigvis vurderer til det korrekte svar. Vi foreslår en ny iterativ træningsalgoritme, der skifter mellem at søge efter konsekvente logiske former og maksimere den marginale sandsynlighed for de hentede. Denne uddannelsesordning lader os iterativt træne modeller, der giver vejledning til efterfølgende modeller til at søge efter logiske former af stigende kompleksitet og dermed håndtere problemet med falskhed. Vi evaluerer disse teknikker på to hårde datasæt: WikiTableQuestions (WTQ) og Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), og viser, at vores træningsalgoritme overgår de tidligere bedste systemer, på WTQ i sammenlignelige omgivelser, og på NLVR med betydeligt mindre overvågning.', 'nl': 'Het trainen van semantische parsers van vraag-antwoord paren impliceert meestal zoeken over een exponentieel grote ruimte van logische vormen, en een ongegeleide zoekopdracht kan gemakkelijk misleid worden door valse logische vormen die toevallig evalueren naar het juiste antwoord. We stellen een nieuw iteratief trainingsalgoritme voor dat afwisselt tussen zoeken naar consistente logische vormen en maximaliseren van de marginale waarschijnlijkheid van de opgehaalde. Dit trainingsschema stelt ons in staat om iteratief modellen te trainen die de volgende begeleiden om te zoeken naar logische vormen van toenemende complexiteit, om zo het probleem van sporenheid aan te pakken. We evalueren deze technieken op twee harde datasets: WikiTableQuestions (WTQ) en Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), en laten zien dat ons trainingsalgoritme de vorige beste systemen overtreft, op WTQ in een vergelijkbare omgeving en op NLVR met aanzienlijk minder toezicht.', 'hr': 'Treniranje semantičkih parsera iz parova odgovora na pitanje obično uključuje potragu za eksponencijalno velikim prostorom logičkih oblika, a nezadovoljenu potragu može lako pogriješiti potpunim logičkim oblicima koje slučajno procjenjuju ispravan odgovor. Predlažemo novi iterativni algoritam obuke koji se mijenja između traženja konsekventnih logičkih oblika i maksimaliziranja marginalne vjerojatnosti prikupljenih. Ovaj sustav obuke nam omogućava iterativno trenirati modele koji pružaju upute sljedećim osobama u potrazi za logičkim oblicima povećanja kompleksnosti, s obzirom na problem neprekidnosti. Procjenjujemo te tehnike na dva teška podataka: WikiTableQuestions (WTQ) i Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) i pokazujemo da naš algoritam obuke iznosi prethodne najbolje sustave, na WTQ u usporednom stanju, te na NLVR s značajno manjim nadzorom.', 'de': 'Das Training semantischer Parser aus Frage-Antwort-Paaren beinhaltet typischerweise die Suche über einen exponentiell großen Raum logischer Formen, und eine ungeleitete Suche kann leicht durch falsche logische Formen getäuscht werden, die zufällig zur richtigen Antwort auswerten. Wir schlagen einen neuartigen iterativen Trainingsalgorithmus vor, der zwischen der Suche nach konsistenten logischen Formen und der Maximierung der marginalen Wahrscheinlichkeit der abgerufenen abwechselt. Mit diesem Trainingsschema können wir iterativ Modelle trainieren, die nachfolgende Modelle anleiten, um nach logischen Formen von zunehmender Komplexität zu suchen und so das Problem der Unwahrheit anzugehen. Wir evaluieren diese Techniken auf zwei harten Datensätzen: WikiTableQuestions (WTQ) und Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) und zeigen, dass unser Trainingsalgorithmus die bisherigen besten Systeme übertrifft, auf WTQ in einem vergleichbaren Setting und auf NLVR mit deutlich weniger Aufsicht.', 'id': 'Latihan parser semantis dari pasangan pertanyaan-jawaban biasanya melibatkan pencarian di ruang eksponensial besar bentuk logis, dan pencarian tanpa pengawasan dapat mudah disesatkan oleh bentuk logis yang secara kebetulan mengevaluasi ke jawaban yang benar. Kami mengusulkan algoritma latihan iteratif yang mengganti antara mencari bentuk logis konsisten dan memaksimalkan kemungkinan marginal dari yang dicapai. Skema pelatihan ini memungkinkan kita terus menerus melatih model yang menyediakan petunjuk untuk yang berikutnya untuk mencari bentuk logis yang meningkat kompleksitas, sehingga menghadapi masalah keburukan. Kami mengevaluasi teknik-teknik ini pada dua set data keras: WikiTableQuestions (WTQ) dan Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), dan menunjukkan bahwa algoritma latihan kami melebihi sistem terbaik sebelumnya, pada WTQ dalam setting yang dapat dibandingkan, dan pada NLVR dengan lebih sedikit pengawasan.', 'ko': '문답에서 의미 해석기를 훈련하려면 보통 지수급이 큰 논리 형식 공간에서 검색을 해야 한다. 유도식 검색이 아니라 정답으로 계산되기 쉬운 허위 논리 형식의 오도이다.우리는 검색이 일치하는 논리 형식과 검색된 논리 형식의 가장자리 가능성을 최대화하는 새로운 교체 트레이닝 알고리즘을 제시했다.이런 훈련 방안은 우리가 반복적으로 훈련 모델을 만들어 후속 모델에 지도를 제공하고 날로 복잡해지는 논리 형식을 검색하여 허위성 문제를 처리하도록 한다.우리는 두 개의 하드 데이터 집합인 Wiki Table Questions(WTQ)와 코넬 자연어 시각 추리(NLVR)에서 이러한 기술을 평가했고 우리의 훈련 알고리즘은 환경에 비해 WTQ와 NLVR이 이전에 가장 좋은 시스템보다 우수하고 감독이 현저히 적은 상황에서도 NLVR보다 우수하다는 것을 나타냈다.', 'fa': 'بررسی\u200cکننده\u200cهای طبیعی از جفت\u200cهای جواب سوال\u200cها معمولاً دنبال یک فضای بزرگ از فرم\u200cهای منطقی است، و یک جستجو غیر منطقی به آسانی می\u200cتواند با فرم\u200cهای منطقی غلط شود که به طور اتفاقی به جواب درست ارزش می\u200cدهد. ما پیشنهاد می\u200cکنیم الگوریتم تمرین دوباره\u200cای که بین جستجوی فرم\u200cهای منطقی قابل تغییر می\u200cگیرد و احتمال محدودیت برداشته\u200cها را maximize می\u200cکند. این برنامه تمرین به ما اجازه می دهد مدل های دوباره تمرین کنیم که هدایت به فرزندان بعدی را برای جستجوی فرم های منطقی از پیچیدگی افزایش، به همین دلیل مشکل پیچیدگی است. ما این تکنیک\u200cها را در دو مجموعه داده\u200cهای سخت ارزیابی می\u200cکنیم: WikiTableQuestions (WTQ) و Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) و نشان می\u200cدهیم که الگوریتم آموزش ما بهترین سیستم\u200cهای قبلی را بر روی WTQ در یک تنظیم قابل مقایسه انجام می\u200cدهد، و روی NLVR با ارزیابی کمتر.', 'sw': 'Kufundisha wabunge wa kike kutoka kwa wanaume wa kujibu maswali kwa kawaida huhusisha kutafuta maeneo makubwa ya aina ya kiutaalamu, na utafutaji usio sahihi unaweza kupoteza kwa urahisi na mifumo ya kisiasa ambayo kwa wakati mwingine huvutiwa na jibu sahihi. Tunazipendekeza algorithi ya mafunzo ya kisasa inayobadilika kati ya kutafuta aina za kisasa za kisasa na kuongeza uwezekano wa halali wa mafunzo yaliyopata. Mpango huu wa mafunzo unaturuhusu mifano ya treni yenye uongozi kwa wale wanaofuata kutafuta aina za kisaikolojia za kuongezeka kwa utata, kwa hiyo tunakabiliana na na tatizo la ukatili. Tutathmini mbinu hizi kwenye seti mbili za taarifa ngumu: Maswali ya WikiTable (WTQ) na Reading of Visual Visual of Language asili (NLVR), na kuonyesha kwamba mifumo yetu ya mafunzo inaonyesha mifumo bora ya zamani, kwenye mtandao wa WTQ katika mazingira yanayofanana, na kwenye NLVR yenye ufuatiliaji mdogo zaidi.', 'tr': 'Semantik tanyşçylary sorag-jogabat çiplerinden köplenç bolup logik biçimleri gözlemek üçin ýüze çykyp bilýär we netijeli gözlemek üçin dogry jogaba täsirli şekilde boýun gaçyryp biler. Biz öz gözlemek üçin sürekli logik biçimleri üçin üýtgeden, gaýd edilen kiçilikleri üçin ýene-täze bir iteratif eğitim algoritmini teklip edip görýäris. Bu okuw taslamasynda bize ýene-täzeden düzümlenmäge rugsat beren nusgalary yzyndan soňra aňsatlyk şekillerini gözlemek üçin, şonuň üçin ýüregiň meselesi bilen çözmesine rugsat berilýär. Biz bu teknikleriň iki kyn datawatda deňleýäris: WikiTableQuestions (WTQ) we Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) we biziň öňki iň gowy sistemlerimizi, WTQ we NLVR üzerinde örän ýakyn üstün sistemlerde döredip ýöredip ýöredip ýöredip bilýäris.', 'af': "Ondersoektog semantiese verwerkers van vraag-antwoord paar tipies involvert soektog oor 'n eksponensies groot spasie van logiese vorms, en 'n ongeideerde soektog kan maklik verkeerd word deur verkeerde logiese vorms wat coincidentaal evalueer na die korrekte antwoord. Ons voorstel 'n nuwe iteratiewe onderwerp algoritme wat alternatief tussen soek tussen konsistente logiese vorms en maksimaliseer die marjinale waarskynlik van die ontvangde vorms. Hierdie oefening skema laat ons iteratyf trein modele wat gids verskaf aan volgende een om te soek na logiese vorms van vergroot kompleksiteit, sodat dit met die probleem van verdrukking betref. Ons evalueer hierdie teknike op twee moeilike datastelle: WikiTableQuestions (WTQ) en Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), en wys dat ons onderwerking algoritme die vorige beste stelsels uitvoer op WTQ in 'n vergelykbare instelling en op NLVR met betekenlik minder onderwerp.", 'am': 'የጥያቄ መልስ ዓይነቶችን ማስተምር በተጨማሪው ግንኙነት ላይ ትልቅ የሎጂካዊ ፎቶችን ለመፈለግ ይችላል፡፡ የአሁኑን የኢንተርኔት ትምህርት ማህበረሰብ አሌጎርቲምን በተጨማሪው የሎጂካዊ ፎቶችን ለመፈለግ እና የተገኘውን የቅርብ ስህተት ማድረግ መፍጠርን እናሳውቃለን፡፡ This training scheme lets us iteratively train models that provide guidance to subsequent ones to search for logical forms of increasing complexity, thus dealing with the problem of spuriousness.  እነዚህን ቴክኖችንን በሁለት ጥንካሬዎች ዳታተሮች ላይ እናስተዋልታለን: WikiTableQuestions (WTQ) እና ኮርኔል የፍጥረት ቋንቋ Visual ReaReaReading (NLVR) እና ትምህርታችንን ማህበረታችንን የቀድሞውን መልካሙን ስርዓት በWTQ ላይ በሚተያያየው እና በNLVR ላይ በጣም ትንሽ መጠበቅ እንዲያሳያል፡፡', 'az': 'Söylə-cavab çiftlərindən semantik analizacıların təhsil edilməsi genellikle lojik formların çox geniş məsafəsi ilə axtarmağı və təhsil edilməmiş araştırma olaraq düzgün cavabı təhsil edir. Biz yeni bir iterativ təhsil algoritmi təklif edirik ki, sürəkli lojik formalar aralarında əvəz edər və alınmış olanların ucuz mümkünlüyünü artırar. Bu təhsil taslağı bizə yenidən təhsil edir ki, sonradan gələnlərə yol göstəricisi göstərər, daha çox sarmaqlıqların lojik formlarını axtarmaq üçün, bu halda təhsil problemi ilə çəkilir. Biz bu tehnikləri iki çətin verilən qurğularda değerləşdiririk: WikiTableQuestions (WTQ) və Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) və təhsil algorithmumuz əvvəlki ən yaxşı sistemlərdən, WTQ ilə qarşılaşılabilir bir qurğuda və NLVR ilə çox az gözləyir.', 'sq': 'Trenimi i analizuesve semantikë nga çiftet pyetje-përgjigje zakonisht përfshin kërkimin mbi një hapësirë eksponencialisht të madhe të formave logjike dhe një kërkim i pashqyrur mund të mashtrohet lehtë nga forma logjike të ngatërruara që rastësisht vlerësojnë në përgjigjen e saktë. Ne propozojmë një algoritëm të ri të trajnimit iterativ që ndryshon ndërmjet kërkimit për forma logjike konsistente dhe maksimalizimit të mundësive të kufizuara. Ky skemë trainimi na lejon të trajnojmë përsëritur modele që ofrojnë udhëzime për ato më pas për të kërkuar forme logjike të kompleksitetit në rritje, duke trajtuar kështu problemin e përçarjes. Ne vlerësojmë këto teknika në dy grupe të dhënash të vështira: WikiTableQuestions (WTQ) dhe Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) dhe tregojmë se algoritmi ynë i trajnimit ekziston mbi sistemet më të mira të mëparshëm, në WTQ në një ambient të krahasueshëm dhe në NLVR me më pak mbikqyrje.', 'hy': "Հարց-պատասխան զույգերի սեմանտիկ վերլուծումների ուսուցանումը սովորաբար ներառում է ճանապարհ գտնել լագիական ձևերի էքսպոնենցիալ մեծ տարածքում, և անծանոթ որոնումը հեշտությամբ կարող է մոլորել անծանոթ լոգիական ձևերով, որոնք պատահականորեն գնահատում են ճի We propose a novel iterative training algorithm that alternates between searching for consistent logical forms and maximizing the marginal likelihood of the retrieved ones.  Այս ուսուցման ծրագիրը մեզ հնարավորություն է տալիս կրկնօրինակ ուսուցանել մոդելներ, որոնք առաջնորդում են հետագա մոդելներին, որպեսզի փնտրենք բարդության աճող տրամաբանական ձևեր, այսպես վերաբերվում են խեղճության խնդի Մենք գնահատում ենք այս տեխնիկաները երկու ծանր տվյալների վրա' WiKiTableQ-ի և Կորնելի բնական լեզվի տեսողական պատկերացումների վրա, և ցույց ենք տալիս, որ մեր վարժեցման ալգորիթմը գերազանցում է նախորդ լավագույն համակարգերը, ՀՀՀՀ-ին համեմատական միջավայրում, և ՆՀՀ-ին, որտեղ ավելի քիչ վեր", 'bn': 'প্রশ্নের উত্তরের প্রশিক্ষণের সেমেন্টিক পার্সারের প্রশিক্ষণ সাধারণত এক্সপ্রান্তভাবে বিশাল একটি বিশাল বৈশিষ্ট্যিক ফার্মের উপর অনুসন্ধানের সাথে যুক্ত হয়েছে এবং  আমরা একটি উপন্যাসের প্রশিক্ষণ অ্যালগরিদম প্রস্তাব করি যা স্থায়ীভাবে লজিক ফর্ম অনুসন্ধানের মধ্যে পাল্টে যায় এবং পুনরুদ্ধারিত সম্ভাবনার ম এই প্রশিক্ষণের পরিকল্পনা আমাদের ট্রেনের মডেল বৈশিষ্ট্যের সুযোগ দেয় যারা পরবর্তীকালে যৌক্তিক ধরনের জটিলতা বাড়তে থাকার জন্য পরিচালনা করে, য আমরা এই প্রযুক্তিগুলো দুটি কঠিন ডাটাসেটে মূল্যায়ন করি: উইকিটিটাবেল প্রশ্ন (উইকিটিকিউ) এবং কোর্নেল ভাষা ভিসুয়াল রিসোরিং (এনএলভিআর) এবং দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রশিক্ষণ অ্যালগরিদম পূর্বে', 'ca': "Formar analitzadors semàntics de parelles de preguntes-respostes normalment implica buscar un espai exponencialment gran de formes lògiques, i una busca no orientada pot ser enganyada fàcilment per formes lògiques espirituals que valoren coincidentalment a la resposta correcta. Proposem un nou algoritme iteratiu d'entrenament que alterna entre buscar formes lògiques consistents i maximitzar la probabilitat marginal dels recuperats. This training scheme lets us iteratively train models that provide guidance to subsequent ones to search for logical forms of increasing complexity, thus dealing with the problem of spuriousness.  Evaluam aquestes tècniques en dos conjunts de dades difícils: WikiTableQuestions (WTQ) i Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), i demostram que el nostre algoritme d'entrenament supera els millors sistemes anteriors, en WTQ en un entorn comparable, i en NLVR amb molt menys supervisió.", 'cs': 'Trénink sémantických parserů z párů otázek-odpověď obvykle zahrnuje vyhledávání exponenciálně velkého prostoru logických forem a neviditelné vyhledávání může být snadno uvedeno falešnými logickými formami, které náhodou vyhodnocují správnou odpověď. Navrhujeme nový iterativní tréninkový algoritmus, který se střídá mezi hledáním konzistentních logických forem a maximalizací okrajové pravděpodobnosti získaných forem. Tento tréninkový schéma nám umožňuje iterativně trénovat modely, které poskytují návod k hledání logických forem rostoucí složitosti, čímž se řeší problém falešnosti. Vyhodnocujeme tyto techniky na dvou tvrdých datových sadách: WikiTableQuestions (WTQ) a Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) a ukazujeme, že náš tréninkový algoritmus překonává předchozí nejlepší systémy, na WTQ v srovnatelném prostředí a na NLVR s výrazně menším dohledem.', 'et': 'Küsimuste ja vastuste paaride semantiliste parserite koolitamine hõlmab tavaliselt otsimist eksponentsiaalselt suures loogiliste vormide ruumis ning juhtimata otsingut võivad kergesti eksitada valevormid, mis juhuslikult hindavad õiget vastust. Pakume välja uudse iteratiivse koolituse algoritmi, mis vaheldub järjepidevate loogiliste vormide otsimise ja saadud vormide marginaalse tõenäosuse maksimeerimise vahel. See koolitusskeem võimaldab meil iteratiivselt koolitada mudeleid, mis annavad järgmistele juhiseid järjest keerukamate loogiliste vormide otsimiseks, lahendades seeläbi pettuse probleemi. Me hindame neid tehnikaid kahe kõva andmekogumi põhjal: WikiTableQuestions (WTQ) ja Cornelli loodusliku keele visuaalse mõistmise (NLVR) põhjal ning näitame, et meie treeningalgoritm ületab varasemaid parimaid süsteeme, WTQ-l võrreldavas olukorras ja NLVR-l märkimisväärselt vähem järelevalvet.', 'bs': 'Treniranje semantičkih parsera iz parova odgovora na pitanje obično uključuje pretraživanje eksponencijalno velikog prostora logičkih oblika, a neobična pretraživanja može lako biti pogrešno pogrešno pogrešno pogrešnim logičkim oblicima koje slučajno procjenjuju ispravan odgovor. Predlažemo novi iterativni algoritam obuke koji se mijenja između traženja konsekventnih logičkih oblika i maksimaliziranja marginalne vjerojatnosti prikupljenih. Ova šema obuke nam omogućava iterativno trenirati modele koji pružaju upute sljedećim da potražimo logičke oblike povećane kompleksnosti, tako da se riješimo problemom neprekidnosti. Procjenjujemo te tehnike na dva teška dataseta: WikiTableQuestions (WTQ) i Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR) i pokazujemo da naš algoritam obuke iznosi prethodne najbolje sustave, na WTQ u usporednom stanju, i na NLVR sa značajno manjim nadzorom.', 'fi': 'Kysymys-vastaus-pareista koostuvien semanttisten jäsentäjien kouluttaminen edellyttää tyypillisesti eksponentiaalisen suuren loogisen muodon alueen etsimistä, ja ohjaamatonta hakua voi helposti johtaa harhaan väärillä loogisilla muodoilla, jotka sattumalta arvioivat oikean vastauksen. Ehdotamme uutta iteratiivista harjoitusalgoritmia, joka vuorottelee johdonmukaisten loogisten muotojen etsimisen ja haettujen marginaalisen todennäköisyyden maksimoimisen välillä. Tämän koulutusohjelman avulla voimme kouluttaa iteratiivisesti malleja, jotka ohjaavat myöhempiä etsimään loogisia muotoja, jotka ovat yhä monimutkaisempia ja siten käsittelemään harhaanjohtamisen ongelmaa. Arvioimme näitä tekniikoita kahdella kovalla aineistolla: WikiTableQuestions (WTQ) ja Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), ja osoitamme, että harjoitusalgoritmimme suoriutuu edellisistä parhaista järjestelmistä paremmin, WTQ:llä vertailukelpoisessa ympäristössä ja NLVR:llä huomattavasti vähemmän valvontaa.', 'sk': 'Usposabljanje semantičnih razčlenjevalcev iz parov vprašanj in odgovorov običajno vključuje iskanje v eksponentno velikem prostoru logičnih oblik, nevodeno iskanje pa lahko zlahka zavajajo lažne logične oblike, ki naključno ocenjujejo pravilen odgovor. Predlagamo nov iterativni algoritem treninga, ki se izmenjuje med iskanjem konsistentnih logičnih oblik in maksimiranjem mejne verjetnosti pridobljenih. Ta program usposabljanja nam omogoča iterativno usposabljanje modelov, ki slednjim nudijo smernice za iskanje logičnih oblik naraščajoče kompleksnosti in tako obravnavanje problema lažnosti. Te tehnike ocenjujemo na dveh trdih naborih podatkov: WikiTableQuestions (WTQ) in Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), in pokažemo, da je naš algoritem usposabljanja boljši od prejšnjih najboljših sistemov, na WTQ v primerljivem okolju in na NLVR z bistveno manjšim nadzorom.', 'ha': "Yin karanta parsari na semanti daga matsala-su typically yana amfani da searching over wani fili mai girma na fassarar lojiki, kuma an haramta search an yi sauƙi a ɓatar da shi daga fassarar lojiki, wanda yana qiyman wa jibar da gaskiyar. Tuna goyyar da algoritim mai ƙidãya na nowaya da ke baddala tsakanin a lokacin da za'a nẽmi tsari masu daidai da kuma za'a girmama masu yinin da aka samu da su. Wannan shirin mafarinta na yarda mu da misãlai masu tsari da taƙaitacce, wanda ke shirya shiryarwa zuwa masu daban, dõmin su nẽmi tsari masu ƙaranci na tsarin lojiki, don haka sai su yi mataimaki ga matabbata. Mu ƙaddara waɗannan tufãfin a kan danne biyu masu nau'i: WikiTableQ (WTQ) da harshen Natural Resonation (NLvR), kuma Mu nuna cewa algoritmu na ƙidãya ta gaba ta zama mafi kyãwo, a kan WTQ a daidaita, kuma a kan NLvR da mai significant ƙaranci domin tsari.", 'jv': 'Kernel Awak dhéwé éntuk Algorithm sing gawe ngubah butuh gawe ngubah perusahaan anyar tentang kanggo ngilangno sistem logik dan pakara dhéwé iso nggawe ngubah perusahaan langgar aturan tapi. scheme nggawe akeh podho akeh perusahaan model sing gawe lomaturan karo sedhaya sing nyimpen nggawe sapa nyimpen kanggo nguasai perusahaan logik sing nguasai komplikasi sing apik, dadi iki bakal negoro ngono perusahaan langutan. Awak dhéwé éntuk teknik-sistem sing gak dhéwé nang dataset sing gak dhéwé: WiTablequestion', 'he': 'אימון חוקרים סמנטיים מזוגי תשובות-שאלות בערך כלל כולל חיפוש על מרחב גדול באופן אקספונציאלי של צורות הגיוניות, וחיפוש ללא מושג יכול בקלות להיות מוטעה על ידי צורות הגיוניות מרגיעות שמעריכות במקרה לתשובה הנכונה. אנו מציעים אלגוריתם אימון איטריטיבי חדש שמחליף בין חיפוש אחר צורות הגיוניות קבועות ומקסימום את הסיכוי הגבול של אלה שנמצאו. מערכת האימון הזו מאפשרת לנו לאמן דוגמנים חד-פעמיים שמספקים כיוון לאלה אחר כך לחפש צורות הגיוניות של מורכבות גדולה, ולכן להתמודד עם בעיה של התפרצות. אנו מעריכים את הטכניקות האלה על שני קבוצות נתונים קשות: WikiTableQuestions (WTQ) ו Cornell Natural Language Visual Reasoning (NLVR), ולהראות שאלגוריתם האימונים שלנו עולים על המערכות הטובות הקודמות, על WTQ במצב שווה, ולNLVR עם הרבה פחות פיקוח.', 'bo': 'Training semantic parsers from question-answer pairs typically involves searching over an exponentially large space of logical forms, and an unguided search can easily be misled by spurious logical forms that coincidentally evaluate to the correct answer. ང་ཚོས་གསར་བ་ལྟ་བུ འོན་ཀྱང་གི་བཟོ་སྣེ་འདིས་ང་ཚོར་ལྡན་རིམ་པ་ལས་ཕར་རིམ་གྱི་མིག་རྩལ་ལ། ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་འདི་དག་གནད་མེད་སྡུད་ཚན་གཉིས་ཀྱི་ནང་གི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Bridging the Gap : Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions', 'ar': 'سد الفجوة: السعي إلى التوقف في تحديد التعبيرات متعددة الكلمات', 'pt': 'Preenchendo a lacuna: atendendo à descontinuidade na identificação de expressões multipalavras', 'es': 'Reducir la brecha: atención a la discontinuidad en la identificación de expresiones multipalabra', 'fr': "Combler le fossé\xa0: s'occuper de la discontinuité dans l'identification des expressions multimots", 'ja': 'ギャップの橋渡し：多言語表現の識別における不連続性への対応', 'ru': 'Преодоление разрыва: устранение разрыва в идентификации многословных выражений', 'zh': '弥合:多词不连续性', 'hi': 'अंतर को पाटना: मल्टीवर्ड अभिव्यक्तियों की पहचान में असंगति में भाग लेना', 'ga': 'An Bhearna a Dhroichead: Ag Freastal ar Neamhleanúnachas maidir le hAithint na bhFocal Ilfhocail', 'ka': 'გადატანა', 'el': 'Γέφυρα του κενού: Προσπάθεια στη διακοπή στον προσδιορισμό πολυλέξεων εκφράσεων', 'hu': 'A szakadék áthidalása: A többszós kifejezések azonosításának megszakítása', 'it': "Colmare il divario: assistere alla discontinuità nell'identificazione delle espressioni multiparole", 'lt': 'Skirtumo mažinimas: daugiakalbių išraiškų identifikavimo nutraukimo užtikrinimas', 'kk': 'Көптеген сөздер өрнегінің идентификациясына қатынау', 'ms': 'Bridging the Gap: Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions', 'mt': 'It-Tnaqqis tal-Gap: Attendenza għat-Twaqqif fl-Identifikazzjoni ta’ Espressjonijiet Multikliem', 'mn': 'Гэвч тохиолдол: Олон үгийн илэрхийллийн идентификацийн зогсохыг хичээх', 'ml': 'ഗാപ്പ് ബ്രൈഡ് ചെയ്യുന്നു', 'no': 'Avbryting av mellomrommet: Gjer til å stoppa i identifisering av fleire ord uttrykk', 'pl': 'Pomieszczenie luki: staranie się o przerwanie w identyfikacji wyrażeń wielosłownych', 'ro': 'Reducerea decalajului: participarea la discontinuitatea în identificarea expresiilor multicuvinte', 'sr': 'Bridging the Gap: Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions', 'si': 'ගැප් බ්\u200dරිජිජ් කරනවා: ගොඩවච්ච ප්\u200dරවේශනයේ පරික්ෂණය සඳහා අවස්ථානය කරනවා', 'so': 'Bringing the Gap: Attending to Discontinuity in Identification of Multiword expressions', 'mk': 'Преминување на празнината: Приклучување на прекинувањето во идентификацијата на мултизборните изрази', 'sv': 'Att överbrygga klyftan: Att uppmärksamma avbrott i identifiering av flerordsuttryck', 'ta': 'காப் பிரிட்டுக் கொண்டிருக்கிறது', 'ur': 'گپ مہینٹ کرتا ہے: Multiword Expressions کی شناسایی میں قطع کرتا ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Sự hàn gắn của Gap: Tiếp cận với sự ngưng tồn tại trong Việc xác định đa từ Biểu hiện', 'bg': 'Премахване на празнината: внимание на прекъсване при идентифицирането на многословните изрази', 'hr': 'Bridging the Gap: Attending to Stop in Identification of Multiword Expressions', 'nl': 'De kloof overbruggen: Aandacht aan discontinuïteit in de identificatie van meerwoorduitdrukkingen', 'da': 'At bygge bro over kløften: At tage sig af discontinuitet i identifikation af flere ord udtryk', 'de': 'Überbrückung der Lücke: Vermeidung von Diskontinuität bei der Identifizierung von Mehrwortausdrücken', 'ko': '갭 메우기: 다사 표현을 식별할 때 불연속성에 주의한다', 'id': 'Menegang Gap: Menyambung Keputusan dalam Identifikasi Ekspresi Berkata', 'fa': 'تغییر کردن جعبه: توجه به قطع کردن در شناسایی واژه\u200cهای چند کلمه', 'sw': 'Akiandika Gap: Kujaribu Kusimamia Usimama katika Kutambuliwa kwa Tamko la Maneno', 'tr': 'Gaýtalary Bridging: Multiword Expressions Identification', 'af': 'Gebruik die Gap: Aangaande na Onderhouding in Identifikasie van Veelwoorde Uitdrukkings', 'am': 'Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions', 'sq': 'Ngjitja e Gap: Duke marrë pjesë në ndërprerjen në identifikimin e shprehjeve të shumëfjalëshme', 'bn': 'Bridging the Gap: Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions', 'bs': 'Bridging the Gap: Attending to Stop in Identification of Multiword Expressions', 'az': 'B칲t칲n s칬zl톛rin ifad톛si t톛sdiql톛nm톛si bar톛sind톛', 'hy': 'Բազբառերի արտահայտությունների անընդհատությունը', 'ca': 'Bringing the Gap: Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions', 'et': 'Lünka ületamine: mitmesõnaliste väljendite tuvastamise katkestamise tähelepanu pööramine', 'fi': 'Puuton korjaaminen: Monisanalausekkeiden tunnistamisen keskeytymiseen puuttuminen', 'cs': 'Překlenování mezery: snaha o přerušení identifikace víceslovných výrazů', 'jv': 'message-severity', 'he': 'גשר הגופה: משתתף בהפסקה בזיהוי ביטויים רבים', 'ha': 'Attaching to Disconnect in Idonation of multiple words', 'sk': 'Premostitev vrzeli: poskušanje prekinitve pri identifikaciji večbesednih izrazov', 'bo': 'Bridging the Gap: Attending to Discontinuity in Identification of Multiword Expressions'}
{'en': 'We introduce a new method to tag Multiword Expressions (MWEs) using a linguistically interpretable language-independent deep learning architecture. We specifically target discontinuity, an under-explored aspect that poses a significant challenge to computational treatment of MWEs. Two neural architectures are explored : Graph Convolutional Network (GCN) and multi-head self-attention. GCN leverages dependency parse information, and self-attention attends to long-range relations. We finally propose a combined model that integrates complementary information from both, through a gating mechanism. The experiments on a standard multilingual dataset for verbal MWEs show that our model outperforms the baselines not only in the case of discontinuous MWEs but also in overall F-score.', 'ar': 'نقدم طريقة جديدة لوضع علامة على تعبيرات الكلمات المتعددة (MWEs) باستخدام بنية تعلم عميق قابلة للتفسير لغويًا ومستقلة عن اللغة. نحن نستهدف على وجه التحديد عدم الاستمرارية ، وهو جانب لم يتم استكشافه جيدًا ويشكل تحديًا كبيرًا أمام المعالجة الحسابية لـ MWEs. تم استكشاف معمارتين عصبيتين: الشبكة التلافيفية للرسم البياني (GCN) والاهتمام الذاتي متعدد الرؤوس. GCN يستفيد من معلومات تحليل التبعية ، والاهتمام الذاتي يحضر للعلاقات طويلة المدى. أخيرًا نقترح نموذجًا مشتركًا يدمج المعلومات التكميلية من كليهما ، من خلال آلية البوابة. تُظهر التجارب على مجموعة بيانات قياسية متعددة اللغات لـ MWEs اللفظية أن نموذجنا يتفوق على خطوط الأساس ليس فقط في حالة MWEs غير المستمرة ولكن أيضًا في درجة F الكلية.', 'fr': "Nous introduisons une nouvelle méthode pour étiqueter les expressions multimots (MWE) à l'aide d'une architecture d'apprentissage profond indépendante de la langue interprétable linguistiquement. Nous ciblons spécifiquement la discontinuité, un aspect sous-exploré qui pose un défi important au traitement informatique des MWE. Deux architectures neuronales sont explorées\xa0: le réseau convolutif graphique (GCN) et l'auto-attention multi-têtes. GCN exploite les informations d'analyse de dépendance et l'attention personnelle s'occupe des relations à long terme. Nous proposons enfin un modèle combiné qui intègre des informations complémentaires provenant des deux, par le biais d'un mécanisme de portillonnage. Les expériences sur un ensemble de données multilingue standard pour les MWE verbaux montrent que notre modèle surpasse les valeurs de base non seulement dans le cas des MWE discontinus, mais également en termes de score F global.", 'es': 'Presentamos un nuevo método para etiquetar expresiones multipalabras (MWEs) mediante una arquitectura de aprendizaje profundo independiente del lenguaje interpretable lingüísticamente. Nos enfocamos específicamente en la discontinuidad, un aspecto poco explorado que plantea un desafío significativo para el tratamiento computacional de los MWE. Se exploran dos arquitecturas neuronales: Graph Convolutional Network (GCN) y autoatención multicabezal. GCN aprovecha la información del análisis de dependencias y la autoatención atiende las relaciones de largo alcance. Finalmente, proponemos un modelo combinado que integre información complementaria de ambos, a través de un mecanismo de control. Los experimentos en un conjunto de datos multilingüe estándar para MWE verbales muestran que nuestro modelo supera a las líneas de base no solo en el caso de los MWE discontinuos, sino también en el puntaje F general.', 'pt': 'Apresentamos um novo método para marcar expressões multipalavra (MWEs) usando uma arquitetura de aprendizado profundo independente de linguagem interpretável. Visamos especificamente a descontinuidade, um aspecto pouco explorado que representa um desafio significativo para o tratamento computacional de MWEs. Duas arquiteturas neurais são exploradas: Graph Convolutional Network (GCN) e autoatenção multi-head. A GCN aproveita as informações de análise de dependência e a autoatenção atende às relações de longo alcance. Por fim, propomos um modelo combinado que integra informações complementares de ambos, por meio de um mecanismo de gating. Os experimentos em um conjunto de dados multilíngue padrão para MWEs verbais mostram que nosso modelo supera as linhas de base não apenas no caso de MWEs descontínuos, mas também no F-score geral.', 'ja': '言語解釈可能な言語に依存しない深層学習アーキテクチャを使用して、Multiword Expression （ MWE ）にタグを付ける新しい方法を導入します。私たちは、MWEの計算処理に重大な課題をもたらす未検討の側面である不連続性を具体的にターゲットにしています。グラフ畳み込みネットワーク（ GCN ）とマルチヘッド自己注目の2つのニューラルアーキテクチャを検討した。GCNは、依存関係の構文解析情報を活用し、自己注目は長期的な関係に注意を向ける。最後に、ゲーティングメカニズムを通じて両者からの補完的な情報を統合した複合モデルを提案します。口頭でのMWEのための標準的な多言語データセットの実験は、不連続なMWEの場合だけでなく、全体的なFスコアにおいても、当社のモデルがベースラインを上回ることを示しています。', 'zh': '引入一种用语上可解释的独立言语深度学习架构来标记多字表达式(MWE)的新法。 专针不连续性,此一不尽,MWE计大挑战也。 索二神经架构:图卷积网络(GCN)、多头自系。 GCN因恃解析息,自注长久。 吾卒为之,门控机整合而信互补。 口MWE之率,多言数集之实验,非唯不续MWE,而优于一体F得分基线。', 'hi': 'हम एक भाषाई रूप से व्याख्यायोग्य भाषा-स्वतंत्र गहरी सीखने की वास्तुकला का उपयोग करके मल्टीवर्ड एक्सप्रेशन (MWEs) को टैग करने के लिए एक नई विधि पेश करते हैं। हम विशेष रूप से असंगतता को लक्षित करते हैं, एक अंडर-एक्सप्लोर किया गया पहलू जो MWEs के कम्प्यूटेशनल उपचार के लिए एक महत्वपूर्ण चुनौती है। दो तंत्रिका आर्किटेक्चर का पता लगाया जाता है: ग्राफ कनवल्शनल नेटवर्क (जीसीएन) और बहु-सिर आत्म-ध्यान। जीसीएन निर्भरता पार्स जानकारी का लाभ उठाता है, और आत्म-ध्यान लंबी दूरी के संबंधों में भाग लेता है। हम अंतमें एक संयुक्त मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो एक गेटिंग तंत्र के माध्यम से दोनों से पूरक जानकारी को एकीकृत करता है। मौखिक MWEs के लिए एक मानक बहुभाषी डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल न केवल असंतत MWEs के मामले में बल्कि समग्र एफ-स्कोर में भी बेसलाइन को मात देता है।', 'ru': 'Мы вводим новый метод для тегирования многословных выражений (MWE) с использованием лингвистически интерпретируемой языково-независимой архитектуры глубокого обучения. Мы, в частности, нацелены на разрыв непрерывности, недостаточно изученный аспект, который представляет значительную проблему для вычислительной обработки MWE. Исследуются две нейронные архитектуры: Graph Convolutional Network (GCN) и Multi-head selfattention. GCN использует информацию о синтаксическом анализе зависимостей, а самовнимание относится к отношениям на большие расстояния. Наконец, мы предлагаем комбинированную модель, которая объединяет дополнительную информацию от обоих, через механизм стробирования. Эксперименты на стандартном многоязычном наборе данных для вербальных MWE показывают, что наша модель превосходит базовые линии не только в случае прерывистых MWE, но и в общем показателе F.', 'ga': 'Tugaimid isteach modh nua chun Sloinn Ilfhocail (MWEanna) a chlibeáil agus úsáid á baint as ailtireacht dhomhainfhoghlama atá neamhspleách ar an teanga a léirmhíniú. Dírímid go sonrach ar neamhleanúnachas, gné nach bhfuil dóthain taighde déanta uirthi agus a chruthaíonn dúshlán suntasach do láimhseáil ríomhaireachtúil MWEanna. Déantar iniúchadh ar dhá ailtireacht néaracha: Líonra Comhtháite Graf (GCN) agus féinaird ilcheann. Déanann GCN faisnéis a pharsáil spleáchais a ghiaráil, agus freastalaíonn féin-aird ar chaidreamh fadraoin. Ar deireadh molaimid samhail chomhcheangailte a chomhtháthaíonn faisnéis chomhlántach ón dá cheann, trí mheicníocht geata. Léiríonn na turgnaimh ar thacar sonraí caighdeánach ilteangach do MWEanna briathartha go sáraíonn ár samhail na bunlínte ní hamháin i gcás MWEanna neamhleanúnacha ach freisin i gcás an scóir F iomlán.', 'ka': 'ჩვენ შევცვალობთ ახალი მეტი Multiword Expressions (MWEs) სიტყვების გამოყენებას, რომელიც სიტყვებით განსხვავებელია ენათვის-განსხვავებელია საშუალო სწავლების აქ ჩვენ განსაკუთრებულად მივიღეთ დასრულება, აპექტირებული აპექტაქტი, რომელიც მნიშვნელოვანი გამოცდილება MWEs-ის კომპუტაციონალური დასრულებაში. ორი ნეიროლური აქტიქტიკური განსხვავებულია: გრაფის კონტუალური ქსელი (GCN) და მრავალური თავისუფლები. GCN მიღებს განსაკუთრებულობა ინფორმაციის გადაწყვეტის ინფორმაციას, და თავიდან დაახლობა ძალიან დიდ განზომის შესახებ. ჩვენ საბოლოოდ დავიწყებთ კომპლენტური ინფორმაციას, რომელიც ორივედან კომპლენტური ინფორმაციას ინტერგენტურებს, სხვადასხვა მექანსის გერბალური MWEs-ის სტანდარტური მულტილური მონაცემების ექსპერიმენტები ჩვენი მოდელეში არა მხოლოდ მულტილური მონაცემების შემთხვევაში, მაგრამ ყველაფერი F-score-ში.', 'hu': 'Bevezetünk egy új módszert a Multiword Expressions (MWE) címkézésére, amely nyelvileg értelmezhető, nyelvfüggetlen mélytanulási architektúrát használ. Kifejezetten a discontinuitást célozzuk meg, ami egy alul feltárt szempont, amely jelentős kihívást jelent az MWE-k számítástechnikai kezelésében. Két neurális architektúrát vizsgálunk: Graph Convolutional Network (GCN) és többfejű önfigyelmet. A GCN kihasználja a függőség elemzésére vonatkozó információkat, és az önfigyelmet a hosszú távú kapcsolatokra is figyelembe veszi. Végül egy kombinált modellt javasolunk, amely mindkettőből kiegészítő információkat integrál egy kapu mechanizmus segítségével. A verbális MWE-k szabványos, többnyelvű adatkészletén végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk nemcsak a szakaszos MWE-k esetében, hanem az összes F-pontszámban is felülmúlja a kiindulási értékeket.', 'el': 'Εισάγουμε μια νέα μέθοδο για την επισήμανση εκφράσεων πολλαπλών λέξεων (χρησιμοποιώντας μια γλωσσικά ερμηνευτή αρχιτεκτονική βαθιάς μάθησης ανεξάρτητα από τη γλώσσα. Στοχεύουμε συγκεκριμένα στη διακοπή, μια υποδιερευνημένη πτυχή που αποτελεί σημαντική πρόκληση για την υπολογιστική επεξεργασία των ΜΣΕ. Εξετάζονται δύο νευρωνικές αρχιτεκτονικές: το Δίκτυο Σύγκλισης Γραφημάτων (GCN) και η αυτοπροσοχή πολλαπλών κεφαλών. Το χρησιμοποιεί πληροφορίες ανάλυσης εξαρτήσεων και η αυτοπροσοχή ασχολείται με σχέσεις μεγάλης εμβέλειας. Τέλος προτείνουμε ένα συνδυασμένο μοντέλο που ενσωματώνει συμπληρωματικές πληροφορίες και από τα δύο, μέσω ενός μηχανισμού εισόδου. Τα πειράματα σε ένα τυποποιημένο πολύγλωσσο σύνολο δεδομένων για λεκτικές MWE δείχνουν ότι το μοντέλο μας ξεπερνά τις γραμμές βάσης όχι μόνο στην περίπτωση ασυνεχών MWE αλλά και στη συνολική βαθμολογία F.', 'it': "Introducemo un nuovo metodo per taggare espressioni multiword (MWE) utilizzando un'architettura di deep learning indipendente dal linguaggio linguistico. Puntiamo specificamente alla discontinuità, un aspetto poco esplorato che pone una sfida significativa al trattamento computazionale dei MWE. Vengono esplorate due architetture neurali: Graph Convolutional Network (GCN) e auto-attenzione multi-testa. GCN sfrutta le informazioni sull'analisi delle dipendenze e l'auto attenzione assiste alle relazioni a lungo raggio. Proponiamo infine un modello combinato che integra informazioni complementari da entrambi, attraverso un meccanismo di gating. Gli esperimenti su un set di dati multilingue standard per MWE verbali mostrano che il nostro modello supera le linee di base non solo nel caso di MWE discontinui ma anche nel punteggio F complessivo.", 'lt': 'Įdiegiame naują metodą žymėti daugialypes išraiškas (MWEs) naudojant kalbomis aiškinamą, kalbomis nepriklausomą gilaus mokymosi architektūrą. Mes konkrečiai siekiame nutraukti veiklą, o tai yra nepakankamai išnagrinėtas aspektas, kuris kelia didelį iššūkį apskaičiuojant MWEs. Tiriamos dvi neurologinės architektūros: grafinis konvoliucinis tinklas (GCN) ir daugiapakopis savarankiškas dėmesys. GCN svertas mažina priklausomybės analizavimo informaciją ir savarankiškas dėmesys skiriamas ilgalaikiams santykiams. Galiausiai pasiūlome kombinuotą model į, į kurį būtų įtraukta papildoma informacija iš abiejų, pasitelkiant gating mechanizmą. Eksperimentai, atlikti naudojant standartinį daugiakalbį žodinių MWEs duomenų rinkinį, rodo, kad mūsų modelis viršija bazines vertes ne tik nutrauktų MWEs atveju, bet ir bendrame F balame.', 'mk': 'Ние воведуваме нов метод за означување на Мултизборни експреси (MWEs) користејќи јазички интерпретабилна архитектура за длабоко учење на јазикот. We specifically target discontinuity, an under-explored aspect that poses a significant challenge to computational treatment of MWEs.  Two neural architectures are explored: Graph Convolutional Network (GCN) and multi-head self-attention.  ГНК влијае на информациите за анализирање на зависноста и самото внимание присуствува на долгорочните односи. Конечно предложуваме комбиниран модел кој ги интегрира комплементарните информации од двете, преку механизам за поврзување. Експериментите на стандарден мултијазичен податок за вербалните МВЕ покажуваат дека нашиот модел ги надминува базите не само во случај на прекинати МВЕ, туку и во целокупниот F-резултат.', 'kk': 'Біз көптеген сөздер өрнектерін (MWEs) тілдерді тілдерге аударуға арналған жаңа әдіс береміз. Біз өзгертіп тұратын бұл бөлім, біз MWEs компьютерлік тәжірибесіне көп мәселе береді. Екі невралдық архитектурасы зерттеді: графикалық желі (GCN) және көптеген желі өзгерту. GCN тәуелсіздік талдау мәліметін шектеп, ұзын аумағындағы қатынастарға қатынайды. Соңында біз қосымша мәліметті екеуінен қосымша мәліметті біріктіру үлгісін ұсындық. Вербалды MWEs үшін стандартты көптілік деректер жинағындағы тәжірибелер моделіміздің негізгі сызықтарды тек MWEs- ге қалпына қалпына қалпына қалпына қалпына қалпына қалдыратынын көрсетеді', 'ms': 'Kami memperkenalkan kaedah baru untuk tag ungkapan berbilang perkataan (MWEs) menggunakan arkitektur pembelajaran dalam bahasa yang boleh diterjemahkan secara bahasa. We specifically target discontinuity, an under-explored aspect that poses a significant challenge to computational treatment of MWEs.  Dua arkitektur saraf dikeksplorasi: Rangkaian Penukaran Graf (GCN) dan perhatian diri berbilang-kepala. GCN menggunakan maklumat hurai dependensi, dan perhatian-diri menghadiri hubungan jarak jauh. Akhirnya, kami melamar model kombinasi yang mengintegrasikan maklumat tambahan dari kedua-dua, melalui mekanisme gating. Eksperimen pada set data berbilang bahasa piawai untuk MWEs secara verbal menunjukkan bahawa model kita melampaui garis dasar bukan sahaja dalam kes MWEs yang berhenti tetapi juga dalam keseluruhan skor F.', 'ml': 'Multiword Expression (MWEs) ടാഗ് ചെയ്യാനുള്ള ഒരു പുതിയ രീതിയില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഭാഷ വിശദീകരിക്കുന്ന ഭാഷ- സ്വാതന്ത്ര്യാ നമ്മള്\u200d പ്രത്യേകിച്ച് തടസ്സപ്പെടുത്തുന്നതിനെ ലക്ഷ്യമാക്കുന്നു, എംവിഎസിന്റെ കണക്കിട്ട് ചികിത്സിക്കാന്\u200d ഒരു  രണ്ടു നെയൂറല്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു: ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോളേഷന്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കും (ജിസിനി) പിന്നെ പല തലയ ജിസിന്\u200d ലെവറജുകള്\u200d ആശ്രയിക്കുന്ന പാര്\u200dസ് വിവരങ്ങളും, നീണ്ട വിവരങ്ങളില്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. അവസാനം നമ്മള്\u200d ഒരു കൂട്ടിച്ചേര്\u200dത്ത ഒരു മോഡല്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. അത് രണ്ടുപേരില്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d വ എംഡബിള്\u200d എംഡവിഎസിനുള്ള ഒരു സാധാരണ പലില്ലാത്ത ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d മാത്രമല്ല MWEs നിര്\u200dത്തുന്നതി', 'mt': 'We introduce a new method to tag Multiword Expressions (MWEs) using a linguistically interpretable language-independent deep learning architecture.  Nimmiraw speċifikament it-twaqqif, aspett mhux esplorat biżżejjed li joħloq sfida sinifikanti għat-trattament komputattiv tal-MWEs. Żewġ arkitetturi newrali huma esplorati: in-Netwerk ta’ Konveoluzzjoni tal-Graff (GCN) u l-attenzjoni awtonoma b’diversi kapijiet. GCN leverages dependency parse information, and self-attention attends to long-range relations.  Fl-a ħħar nett qed nipproponu mudell ikkombinat li jintegra informazzjoni kumplimentari mit-tnejn, permezz ta’ mekkaniżmu ta’ gating. L-esperimenti fuq sett ta’ dejta multilingwi standard għall-MWEs verbali juru li l-mudell tagħna jaqbeż il-linji bażi mhux biss fil-każ ta’ MWEs kontinwi iżda wkoll fil-punteġġ F globali.', 'mn': 'Бид хэлний хэл болон гүн гүнзгий суралцах архитектурыг ашиглан Multiword Expressions (MWEs) гэх шинэ архитектурыг танилцуулдаг. Бид тодорхой зогсохгүй байдлыг зориулдаг. Энэ нь MWEs-ийн тооны эмчилгээнд маш чухал асуудал болгодог. Хоёр мэдрэлийн архитектур судалж байна: График Конволюцион Шүлгүүр (GCN) болон олон толгой өөртөө анхаарлаа хандуулдаг. GCN-ийн хамаарал хамааралтай мэдээллийг хуваалцах болон өөртөө анхаарлаа урт хугацааны харилцаанд оролцдог. Эцэст нь бид хоёр дахь нэмэлт мэдээллийг цуглуулах механизмаар нэгтгэдэг нийлүүлсэн загварыг санал болгоно. MWEs хэлний стандарт олон хэлний өгөгдлийн сангийн туршилтууд бидний загвар нь суурь шугам зөвхөн MWEs-г зогсоох боломжтой боломжтой F-тоо дээр байдаг гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Wprowadzamy nową metodę tagowania wyrażeń wielu słów (MWE) przy użyciu językowo interpretowalnej architektury głębokiego uczenia się. Szczególnie skupiamy się na nieciągłości, niezbadanym aspekcie, który stanowi istotne wyzwanie dla obliczeniowego traktowania MWE. Badane są dwie architektury neuronowe: Graph Convolutional Network (GCN) i wielogłowicowa uwaga na siebie. GCN wykorzystuje informacje analizy zależności, a sama uwaga dba o relacje długoterminowe. Wreszcie proponujemy połączony model, który integruje uzupełniające informacje z obu stron, poprzez mechanizm gating. Eksperymenty na standardowym wielojęzycznym zbiorze danych dla werbalnych MWE pokazują, że nasz model przewyższa linię bazową nie tylko w przypadku nieciągłych MWE, ale także w ogólnym wyniku F.', 'ro': 'Introducem o nouă metodă de etichetare a expresiilor multicuvinte (MWE) folosind o arhitectură de învățare profundă, independentă de limbi lingvistice, interpretabilă din punct de vedere lingvistic. Obiectivăm în mod specific discontinuitatea, un aspect subexplorat care reprezintă o provocare semnificativă pentru tratamentul computațional al MWE. Două arhitecturi neurale sunt explorate: Rețeaua Convoluțională Graph (GCN) și auto-atenția multi-cap. GCN utilizează informațiile de analizare a dependențelor, iar auto-atenția participă la relații pe termen lung. În cele din urmă propunem un model combinat care integrează informații complementare de la ambele, printr-un mecanism de gating. Experimentele pe un set de date standard multilingv pentru MWE verbale arată că modelul nostru depășește liniile de referință nu numai în cazul MWE discontinue, ci și în scorul F global.', 'no': 'Vi introduserer ein ny metode for å merke fleire ord uttrykk (MWEs) med ein språk-uavhengig dyp læringsarkitektur. Vi har spesielt mål på avslutting, eit underutforska aspekt som fører til eit viktig utfordring til datamaskina behandling av MWEs. To neuralarkitekturar vert utforska: Grafikk konvolusjonell nettverk (GCN) og fleire hovud selvmerking. GCN leverer informasjon om tolking av avhengighet, og selvmerking deltar på langområde-relasjonar. Vi fører til slutt ein kombinasjon modell som integrerer komplementar informasjon frå begge, gjennom ein gating mechanism. Eksperimentane på ein standard multispråk dataset for verbal MWEs viser at modellen vårt utfører baselinjene ikkje berre i tilfelle for avslutting av MWEs, men også i overalt F-score.', 'sr': 'Predstavljamo novu metodu da označimo Multiword Expressions (MWEs) koristeći jezički interpretabilnu arhitekturu dubokog učenja. Mi posebno ciljamo prekinuti, manje istraženi aspekt koji predstavlja značajan izazov računalnom tretmanu MWE-a. Istražuju se dve neuralne arhitekture: graf konvolucionalna mreža (GCN) i višeglavna samopouzdanja. GCN utiče na analizu informacija o zavisnosti, a samopouzdanje prisustvuje dužim odnosima. Konačno predlažemo kombinirani model koji integriše komplementne informacije od oboje kroz mehanizam okupljanja. Eksperimenti na standardnom multijezičkom setu podataka za verbalne MWE pokazuju da naš model ne samo u slučaju prekida MWE-a nego i u cjelokupnom F-rezultatu.', 'so': 'We introduce a new method to tag Multiword Expressions (MWEs) using a linguistically interpretable language-independent deep learning architecture.  Waxaynu si gaar ah u baahan nahay joojinta, dhinaca hoos-baaraandegista, taasoo ah dhibaato aad u weyn oo u baahan tijaabinta xisaabinta MWEs. Waxaa la baaraandegay laba dhismaha neurada ah: Graph Convolution Network (GCN) iyo multi-head self-attention. GCN leverages dependency parse information, and self-attention attends to long-range relations. Ugu dambaysta waxaan soo jeedaynaa model isku xiran, kaas oo labadooda macluumaad ku saabsan ka qabsada meymisyo hagitaan. Imtixaanka ku qoran maamulka luuqadaha kala duduwan ee MWEs wuxuu muujiyaa in modelkayagu uu sameeyo asalka aasaasiga ah oo keliya marka uu joojiyo MWEs, laakiin sidoo kale waxaa lagu qoraa kooxda F-ka oo dhan.', 'sv': 'Vi introducerar en ny metod fﾃｶr att tagga Multiword Expressions (MWE) med hjﾃ､lp av en sprﾃ･kligt tolkad djupinlﾃ､rningsarkitektur. Vi inriktar oss specifikt pﾃ･ diskontinuitet, en underutforskad aspekt som utgﾃｶr en betydande utmaning fﾃｶr berﾃ､kningsbehandling av MWE. Tvﾃ･ neurala arkitekturer utforskas: Graph Convolutional Network (GCN) och multi-head self-attention. GCN utnyttjar beroendetolkningsinformation och sjﾃ､lvuppmﾃ､rksamhet ﾃ､gnar sig ﾃ･t lﾃ･ngsiktiga relationer. Slutligen fﾃｶreslﾃ･r vi en kombinerad modell som integrerar kompletterande information frﾃ･n bﾃ･da, genom en gating mekanism. Experimenten pﾃ･ en standard flersprﾃ･kig datauppsﾃ､ttning fﾃｶr verbala MWE visar att vﾃ･r modell ﾃｶvertrﾃ､ffar baselines inte bara fﾃｶr diskontinuﾃｶsa MWE utan ﾃ､ven i ﾃｶvergripande F-poﾃ､ng.', 'ta': 'மொழியில் மொழி- சுதந்தி ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் கட்டுப்பாட்டை பயன்படுத்தி பல வார்த்தை கூறுகளை குறிக்க ஒரு புதிய முறையை ந We specifically target discontinuity, an under-explored aspect that poses a significant challenge to computational treatment of MWEs.  இரண்டு புதிய உருவாக்கங்கள் தேடுகின்றன: வரைபடத்தின் தொகுப்பு வலைப்பின்னல் (GCN) மற்றும் பல தலைப்பு தன்னை கவனம். GCN விரிவுகள் சார்ந்த பாக்கு தகவல் சார்ந்தது, மற்றும் நீண்ட தொடர்புகளுக்கு தானே கவனம் செலுத்துகிறது. இறுதியாக நாம் ஒரு இணைக்கப்பட்ட மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது இருவரில் இருந்தும் சிகிச்சை தகவலை ஒன்றாக்குக சாதாரண MWEs க்கான ஒரு நிலையான பல்மொழி தரவுத்தளத்தின் சோதனைகள் காட்டுகிறது எம்விஎஸ் நிறுத்தும் மொத்தமான F- மதிப்பெண்ணில் மட்டும் மாதிரி மு', 'si': 'අපි අළුත් විධානයක් පෙන්වන්නේ Multiword Expressions (MWE) භාෂාවික විශ්වාසයෙන් භාෂාවික විශ්වාස කරන්න, ස්වාදේශ අපි විශේෂයෙන් ඉලක්කය අවස්ථාවක්, අඩුව පරීක්ෂණය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ MWE ගේ පරිගණනය විදිහට න්\u200dයූරල් ස්ථාපනය දෙකක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා: ග්\u200dරාෆ් සංවිධානය ජාලය (GCN) සහ ගොඩක් හෙඩ් ස්වා GCN අවශ්\u200dය විශ්වාස තොරතුරු පරීක්ෂණය කරනවා, සහ ස්වයංග්\u200dරහය අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා දුරස්ථාන අපි අන්තිමේදී සම්බන්ධ ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඒකෙන් දෙන්නම් ඉඳන් සම්බන්ධ තොරතුරු සම්බන වර්බල් MWE සඳහා ප්\u200dරමාණ භාෂාභාෂික දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩල් ප්\u200dරමාණය ප්\u200dරමාණයක් විතරක් නෙවෙයි MWE වලින', 'ur': 'ہم ایک نئی طریقہ پہنچاتے ہیں کہ Multiword Expressions (MWEs) کو ایک زبان کی تعبیر کے مطابق سیکھنے والی زبان سے استعمال کریں۔ ہم مخصوص طریقے سے قطع کرنے کا موقع رکھتے ہیں، ایک کم تحقیق کی نظر جو MWEs کی کمپیوٹریسی تحقیق کے لئے ایک اہم چال دیتا ہے. دو نئورل معماری تحقیق کیے جاتے ہیں: گراف کنویلوژن نیٹورک (GCN) اور بہت سے سروں کی self-attention. GCN نیوڈنسیٹی پارس معلومات کو لائوٹر کرتا ہے، اور خود توجه کو طویل منطقه کے ارتباط میں شامل کرتا ہے. ہم آخر میں ایک جمع موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو دونوں سے اضافہ معلومات کو جمع کرتا ہے، ایک جمع مکانیزمن کے ذریعہ۔ ویروبل MWEs کے لئے استاندارڈ ملتی زبان ڈاٹ سٹ کی آزمائش دکھاتی ہے کہ ہماری مدل بنیس لینوں کو صرف ٹوٹ کے MWEs کے مطابق نہیں کرتا بلکہ اس میں بھی کل F-score میں بھی کرتا ہے.', 'uz': "Biz bir necha so'zlarni (MWEs) yordamida o'rganish uchun yangi usulni ishlatamiz. Tilni o'rganish imkoniyatini o'rganish uchun o'zgartirish mumkin. We specifically target discontinuity, an under-explored aspect that poses a significant challenge to computational treatment of MWEs.  Name Name Biz oxirida bir bir bir bir modelni rivojlanamiz. Bu ikkita odamlardan murakkablik maʼlumotni birlashtiradi. Oʻrtacha MWEs uchun andoza multili maʼlumotlar tarkibi taʼminlovchilarini koʻrsatish mumkin, modelmiz faqat MWS' ni toʻxtatish mumkin, balki butun F- scorida bajarish mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu một phương pháp mới để đánh dấu Đa Từ Biểu hiện (MWEs) với một kiến trúc ngôn ngữ-độc lập ngôn ngữ học sâu học. Chúng tôi đặc biệt nhắm vào sự ngưng trệ, một khía cạnh chưa được khám phá đầy đủ gây ra thách thức cho việc tính to án của MWEs. Hai kiến trúc thần kinh được khám phá: Graph Convolutional Network (GCN) và multi head Tự-attention. Hội GCN hỗ trợ phụ thuộc phân tích thông tin, và chăm sóc bản thân liên hệ lâu dài. Chúng tôi cuối cùng cũng đề xuất một mô hình ghép mà thông tin bổ sung từ cả hai, thông qua một cơ chế chọn lọc. Các thí nghiệm trên một bộ dữ liệu ngôn ngữ chuẩn cho các MX bằng miệng cho thấy rằng mô hình của chúng ta vượt trội hơn các đường cơ bản không chỉ trong trường hợp của các MX đơn giản nhưng cũng trong điểm F chung.', 'hr': 'Predstavljamo novu metodu za označavanje višeriječnih izraza (MWEs) koristeći jezički neovisnu arhitekturu dubokog učenja. Posebno smo ciljali prekid istraživanja aspekta koji predstavlja značajan izazov računalnom liječenju MWEs-a. Istražuju se dvije neuronske arhitekture: konvolucionalna mreža grafika (GCN) i samopouzdanje višeglave. GCN utječe na informacije o analizu zavisnosti, a samopouzdanje prisustvuje odnosima dugog dometa. Konačno predlažemo kombinirani model koji uključuje dodatne informacije od oboje kroz mehanizam prikupljanja. Eksperimenti na standardnom multijezičkom setu podataka za verbalne MWEs pokazuju da naš model nadmašuje osnovne linije ne samo u slučaju prekida MWEs-a nego i u cjelokupnom F-rezultatu.', 'bg': 'Въвеждаме нов метод за маркиране на многословните изрази, използвайки лингвистично интерпретирана архитектура за дълбоко учене, независима от езика. Специално се насочваме към прекъсването, недостатъчно проучен аспект, който представлява значително предизвикателство за изчислителната обработка на МВС. Изследвани са две невронни архитектури: Графична конвелуционна мрежа (ГГН) и многоглаво самовнимание. Използва информацията за анализиране на зависимостта, а самовниманието се занимава с дългосрочни отношения. Накрая предлагаме комбиниран модел, който интегрира допълнителна информация и от двете, чрез механизъм за свързване. Експериментите върху стандартен многоезичен набор от данни за вербални МВЗ показват, че нашият модел надминава базовите линии не само в случая на прекъснати МВЗ, но и в общия F-score.', 'nl': "We introduceren een nieuwe methode om Multiword Expressions (MWE's) te taggen met behulp van een taalkundig interpreteerbare taal-onafhankelijke deep learning architectuur. We richten ons specifiek op discontinuïteit, een onderverkend aspect dat een aanzienlijke uitdaging vormt voor de computationele behandeling van MWE's. Twee neurale architecturen worden onderzocht: Graph Convolutional Network (GCN) en multi-head zelfaandacht. GCN maakt gebruik van informatie over afhankelijkheidsparsen, en zelfaandacht houdt zich bezig met langeafstandsrelaties. Tot slot stellen we een gecombineerd model voor dat complementaire informatie van beide integreert, via een gating mechanisme. De experimenten met een standaard meertalige dataset voor verbale MWE's tonen aan dat ons model de basislijnen overtreft, niet alleen in het geval van discontinue MWE's, maar ook in de algehele F-score.", 'id': 'Kami memperkenalkan metode baru untuk menandai Multiword Expressions (MWEs) menggunakan arsitektur pembelajaran dalam bahasa yang dapat diinterpretasi secara bahasa. Kami secara spesifik menargetkan discontinuitas, aspek yang belum dikeksplorasi yang menghasilkan tantangan yang signifikan untuk perawatan komputasi MWEs. Dua arsitektur saraf dieksplorasi: Graph Convolutional Network (GCN) dan perhatian diri multi-kepala. GCN mempengaruhi informasi analisis dependensi, dan perhatian diri menghadiri hubungan jangkauan panjang. Akhirnya kami mengusulkan model kombinasi yang mengintegrasikan informasi komplementari dari keduanya, melalui mekanisme gating. The experiments on a standard multilingual dataset for verbal MWEs show that our model outperforms the baselines not only in the case of discontinuous MWEs but also in overall F-score.', 'ko': '우리는 언어학적으로 해석할 수 있는 언어의 독립된 심도 있는 학습 구조를 사용하는 새로운 방법을 소개했다.무중단 업무 운영을 위해 특별히 설계되었으며 MWE의 컴퓨팅 처리에 있어 미흡한 측면이 있습니다.두 가지 신경 구조를 연구했는데 그것이 바로 도권적네트워크(GCN)와 다두자기주의이다.GCN은 해석 정보에 의존하여 장기적인 관계에 관심을 갖는다.마지막으로 우리는 하나의 조합 모델을 제시했는데 이 모델은 하나의 선택 메커니즘을 통해 양자의 상호 보완 정보를 통합시켰다.표준적인 다언어 데이터 집합에서 진행된 실험에 의하면 우리의 모델은 불연속적인 다언어 테스트에서 뿐만 아니라 전체 F 점수에서도 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Tunaonyesha njia mpya ya kuweka kumbukumbu ya maoni ya Multiword (MWEs) kwa kutumia ujenzi wa kujifunza kwa lugha yenye huru ya kujifunza kwa kina lugha. Tunalenga kusitishwa kwa watu, upande wa chini uliojulikana unaposhirisha changamoto kubwa ya matibabu ya MWEs. Mazinduzi mawili ya kejeli yanatafuta: Mtandao wa Kujitoleza (GCN) na kujitegemea kwa watu wengi. Majasiliano ya GCN yanategemea taarifa za bunge, na kujitegemea huhudhuria uhusiano mrefu. Hatimaye tunapendekeza muundo wa pamoja ambao unaunganisha taarifa za kompyuta kutoka kwenye mbili hizo, kupitia mfumo wa viungo. Majaribio kwenye seti ya takwimu za lugha mbalimbali za MWEs zinaonyesha kwamba mifano yetu inaonyesha misingi ya msingi si tu katika kesi ya kusitisha MWEs bali pia kwenye vipindi vyote vya F.', 'da': 'Vi introducerer en ny metode til at tagge Multiword Expressions (MWE) ved hjælp af en sprogligt fortolkningsuafhængig deep learning arkitektur. Vi målretter specifikt diskontinuitet, et underudforsket aspekt, der udgør en væsentlig udfordring for beregningsmæssig behandling af MWE. To neurale arkitekturer udforskes: Graph Convolutional Network (GCN) og multi-head selvopmærksomhed. GCN udnytter afhængighedsanalyseoplysninger, og selvopmærksomhed deltager i langtrækkende relationer. Endelig foreslår vi en kombineret model, der integrerer supplerende oplysninger fra begge gennem en gating mekanisme. Eksperimenterne med et standard flersproget datasæt for verbale MWE viser, at vores model overstiger baselines ikke kun i tilfælde af diskontinuelle MWE, men også i samlet F-score.', 'de': 'Wir führen eine neue Methode ein, Multiword Expressions (MWEs) mit einer sprachlich interpretierbaren, sprachunabhängigen Deep Learning Architektur zu taggen. Wir konzentrieren uns speziell auf Diskontinuität, ein wenig erforschter Aspekt, der eine erhebliche Herausforderung für die computergestützte Behandlung von MWEs darstellt. Zwei neuronale Architekturen werden untersucht: Graph Convolutional Network (GCN) und Multi-Head Self-Attention. GCN nutzt Dependency Parse Informationen, und Selbstaufmerksamkeit kümmert sich um langfristige Beziehungen. Schließlich schlagen wir ein kombiniertes Modell vor, das ergänzende Informationen aus beiden durch einen Gating-Mechanismus integriert. Die Experimente an einem mehrsprachigen Standard-Datensatz für verbale MWEs zeigen, dass unser Modell nicht nur bei diskontinuierlichen MWEs, sondern auch im gesamten F-Score die Baselines übertrifft.', 'tr': 'Biz Multiword Expressions (MWEs) dillerden uzak öwrenmek arhitekturuny ulanarak täze bir täze yöntem tanyşdyrýarys. Biz öz bellenenlerde taýýarlanmagy hedef edýäris, MWEs-iň hesaplamak tedavisi üçin wajyp kynçylyk bar. Iki näraly arhitektarlar keşfedildi: Grafik Eňleşligi Aýry (GCN) we köp kelli özüne üns berilýär. GCN baglançylyk parslamak maglumatyny mümkin edýär we öz-özüne üns berilýän uzun görnöşine gatnaýar. Soňunda toplama mekanizmasy bilen birleşik bir nusga teklip edýäris. MWEs-iň standart multilingüň veri setirinde örnekler, biziň modelimiz baz hatlary diňe MWEs-iň söndürilmegi ýagdaýda däldir, ýöne hem bütin F-scoreda däldir.', 'sq': 'We introduce a new method to tag Multiword Expressions (MWEs) using a linguistically interpretable language-independent deep learning architecture.  Ne synojmë veçan ërisht ndërprerjen, një aspekt nëneksploruar që përbën një sfidë të rëndësishme për trajtimin llogaritar të MWEs. Dy arkitektura nervore janë eksploruar: rrjeti i konvolucionit grafik (GCN) dhe vetëvëmendje me shumë koka. GCN nxjerr përdorimin e informacionit të analizimit të varësisë dhe vetë-vëmendja ndjek marrëdhëniet me distancë të gjatë. Më në fund propozojmë një model të kombinuar që integron informacionin komplementar nga të dy, nëpërmjet një mekanizmi gating. Eksperimentet në një sërë të dhënash standarte shumëgjuhësore për MWEs verbale tregojnë se modeli ynë mbivlerëson linjat bazë jo vetëm në rastin e MWEs të ndërprera por gjithashtu në rezultatin e përgjithshëm F.', 'fa': 'ما روش جدید را معرفی می کنیم که با استفاده از یک معماری عمیق یادگیری به زبان استفاده می کنیم. ما مخصوصاً هدف بستنی را هدف می\u200cدهیم، یک نقطه تحقیق شده که یک چالش بزرگی برای درمان محاسباتی MWEs قرار می\u200cدهد. دو معماری عصبی تحقیق می\u200cشود: شبکه\u200cهای متفاوتی (GCN) و توجه خودسرهای متعدد گراف. GCN اطلاعات تجزیه بستگی را تأثیر می\u200cدهد و توجه خود به رابطه\u200cهای طولانی است. بالاخره ما یک مدل متحده پیشنهاد می کنیم که اطلاعات اضافه\u200cای از هر دو را از طریق یک مکانیسم جمع می\u200cکند. آزمایش\u200cهای روی مجموعه داده\u200cهای متعدد زبان برای MWEs کلمه نشان می\u200cدهند که مدل ما تنها در مورد استفاده از خط\u200cهای پایین\u200cها پایین\u200cتر است نه تنها در مورد MWEs متوقف می\u200cشود بلکه در کل امتیاز F.', 'af': "Ons introduseer 'n nuwe metode om Multiword Expressions (MWEs) te merk met 'n lingwisiese uittelbare taal-onderhoofde diep leer arkitektuur te gebruik. Ons het spesifieke die doel van afsluiting, 'n ondersoekte aspekt wat 'n betekende uitdrukking a an rekenasielike behandeling van MWEs staan. Twee neurale arkitektuure word uitgevra: Grafiek Konvolusionele Netwerk (GCN) en multikop self-aandag. GCN verwyder afhanklikheidsinligting ondersoek inligting, en self-aandag dink by langomvang relasies. Ons voorstel eindelik 'n gekombineerde model wat komplementêre inligting van beide integreer deur 'n versameling mekanisme. Die eksperimente op 'n standaard multitaalske datastel vir verbale MWEs vertoon dat ons model die basisline nie net in die geval van afsluiting MWEs maar ook in die hele F- score uitvoer nie.", 'az': 'Biz çoxlu sözlər ifadəsi (MWEs) ilə dil-bağımsız dərin öyrənmə arhitektarını istifadə etmək üçün yeni bir metod təşkil edirik. Biz özlərinə müəyyən edirik ki, MWEs-lərin hesablama təhsil etməsinə çox möhkəm bir çətinlik göstərir. İki nöral arhitektür keşif edilir: Grafik Convolutional Network (GCN) və çoxlu başlıq öz-dikkatini. GCN bağımlılıq analizi məlumatlarını dəyişdirir, özü-təhlükəsi uzun səviyyə ilişkisinə daxil edir. Sonunda birləşdirilmiş bir modeli təklif edirik ki, hər ikisindən birləşdirilmiş məlumatları birləşdirir. Vərxal MWEs üçün standart çoxlu dilli verilər qutusundakı eksperimentlər modellərimizin əsas çətinlərini yalnız MWEs-lərin istifadəsində, həmçin in bütün F-scoreda istifadə edir.', 'bs': 'Predstavljamo novu metodu da označimo Multiword Expressions (MWEs) koristeći jezički interpretabilnu arhitekturu dubokog učenja nezavisnog jezika. Mi posebno ciljamo prekid istraživanja aspekta koji predstavlja značajan izazov računalnom tretmanu MWE-a. Istražuju se dve neuronske arhitekture: graf konvolucionalna mreža (GCN) i samopouzdanje višeglave. GCN utiče na analizu informacija o zavisnosti, a samopouzdanje prisustvuje dužim odnosima. Konačno predlažemo kombinirani model koji integrira dodatne informacije od oboje kroz mehanizam okupljanja. Eksperimenti na standardnom multijezičkom setu podataka za verbalne MWEs pokazuju da naš model nadmaže osnovne linije ne samo u slučaju prekida MWEs-a, već i u cjelokupnom F-rezultatu.', 'hy': "Մենք ներկայացնում ենք մի նոր մեթոդ բազմաբառերի արտահայտությունների (MWEs) նշանակելու համար, օգտագործելով լեզվաբանորեն մեկնաբանելի լեզվից անկախ խորը սովորելու ճարտարապետություն: Մենք հատկապես նպատակում ենք դադարությունը, թերաուսումնասիրելի ասպեկտը, որը մեծ մարտահրավեր է առաջացնում MWE-ի հաշվարկների բուժման համար: Երկու նյարդային ճարտարապետություն ուսումնասիրում են' Գրաֆ Կանվոլյուցիոն ցանց (GNC) և բազմագլխավոր ինքնաուշադրություն: GNC-ն օգտագործում է կախվածությունը վերլուծելու ինֆորմացիան, իսկ ինքնաուշադրությունը զբաղվում է երկար հարաբերություններով: We finally propose a combined model that integrates complementary information from both, through a gating mechanism.  Վերբալ MWE-ների ստանդարտ բազլեզու տվյալների համակարգի փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը գերազանցում է հիմնական գծերը ոչ միայն անընդհատ MWE-ների դեպքում, այլ նաև F-գնահատականի դեպքում:", 'am': 'የቋንቋ-ነፃ የጥልቅ ትምህርት መሠረት የተጠቃሚ ቋንቋ-ጥልቅ ትምህርት የተጠቃሚ የብዙ ቃላትን (MWEs) ለመቀላቀል አዲስ አካሄድ እናስጠጋለን፡፡ በተለየንም መቆጣጠርን እናስፈልጋለን፣ ከታች የተመረጠውን የMWEs መቆጣጠር የሚያስፈልገውን ትልቅ ጥቃት እናደርጋለን፡፡ Two neural architectures are explored: Graph Convolutional Network (GCN) and multi-head self-attention.  የGCN ደብዳቤዎች የታመነ የፓርስ መረጃ እና የራሳቸውን ትኩረት ረጅም ግንኙነት ይጠብቃል። በመጨረሻም የሁለቱን የውይይት መረጃዎችን በመጠቀም እናሳውቃለን፡፡ በሙሉ F-score ለመቆም ብቻ አይደለም፡፡', 'cs': 'Představujeme novou metodu tagování víceslovních výrazů (MWE) pomocí lingvisticky interpretovatelné jazykově nezávislé architektury hlubokého učení. Konkrétně se zaměřujeme na diskontinuitu, nedostatečně zkoumaný aspekt, který představuje významnou výzvu pro výpočetní zpracování MWE. Jsou zkoumány dvě neuronové architektury: Graph Convolutional Network (GCN) a multi-head sebe-pozornost. GCN využívá informace o analýze závislostí a sebe-pozornost se věnuje vztahům na dlouhé vzdálenosti. Nakonec navrhujeme kombinovaný model, který integruje doplňkové informace z obou, prostřednictvím gatingového mechanismu. Experimenty na standardním vícejazyčném datovém setu slovních MWE ukazují, že náš model překonává základní linie nejen v případě diskontinuálních MWE, ale také v celkovém F-skóre.', 'et': 'Tutvustame uut meetodit mitmesõnaliste avalduste märgistamiseks, kasutades keeleliselt tõlgendatavat sügavõppe arhitektuuri. Eelkõige keskendume katkestamisele, mis on alati uuritud aspekt, mis kujutab endast märkimisväärset väljakutset MWE arvutuslikule töötlemisele. Uuritakse kahte neuraalset arhitektuuri: graafiline konvolutsioonivõrk (GCN) ja mitmepealine enesetähelepanu. GCN kasutab sõltuvuse parsimise teavet ja enesetähelepanu pöörab tähelepanu pikaajalistele suhetele. Lõpuks pakume välja kombineeritud mudeli, mis ühendab mõlemast täiendavat teavet värvimismehhanismi kaudu. Standardse mitmekeelse andmekogumi eksperimendid verbaalsete MWE-de jaoks näitavad, et meie mudel ületab lähtejooni mitte ainult katkematute MWE-de puhul, vaid ka üldise F-skoori puhul.', 'ca': "Introduïm un nou mètode per etiquetar Multiword Expressions (MWEs) utilitzant una arquitectura d'aprenentatge profund independent de llenguatges interpretable lingüísticament. Mirem específicament la discontinuitat, un aspecte poc explorat que representa un repte significatiu al tractament computacional de les MWEs. S'exploren dues arquitectures neuronals: Gràfic Convolutional Network (GCN) i autoatenció multicapa. El GCN aprofita la informació d'analització de la dependència, i l'autoatenció té en compte les relacions a llarg alcance. Finalment proposem un model combinat que integra la informació complementar dels dos, a través d'un mecanisme de gating. Els experiments d'un conjunt de dades multilingües estàndard per a MWEs verbals mostren que el nostre model supera les línies de base no només en el cas de MWEs discontinues, sinó també en la puntuació F global.", 'bn': 'আমরা একটি নতুন পদ্ধতি চিহ্নিত করি মাল্টিওয়ার্ড এক্সপ্রেক্সপ্রেশন (এমডিউএসএস) ট্যাগ করার জন্য। ভাষাভাষায় ভাষায় ভাষার স্বাধীন আমরা বিশেষ করে বিরত থামানোর উদ্দেশ্য নির্দেশ্যের লক্ষ্য করছি, একটি অনুসন্ধানের দিক যা এমডিউইএসএর গণনাত্রিক চিকিৎসার জন্য এক দুটি নিউরেল কাঠামো খুঁজে বের করা হচ্ছে: গ্রাফ কনভোলেশনাল নেটওয়ার্ক (জিসিনি) এবং বহুমাথার আত্মমনোযোগ। জিসিনি লেভারেজ নির্ভর করে পার্স তথ্য এবং দীর্ঘ সম্পর্কে আত্মমনোযোগ প্রদান করে। শেষ পর্যন্ত আমরা একটি সংযুক্ত মডেল প্রস্তাব করি যা উভয়ের কাছ থেকে জটিল তথ্য সম্পূর্ণ করে, গ্যাটিং মেক্সিমেন্টের ভার্বাল এমডিউএসএর জন্য একটি স্ট্যান্ডার্ডালিভাল ডাটাসেটের পরীক্ষাগুলো দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল শুধুমাত্র MWEs বন্ধ করার ক্ষেত্রে নয়, এমড', 'fi': 'Esittelemme uuden tavan merkitä monikanavaisia ilmaisuja (MWE) käyttäen kielellisesti tulkittavissa olevaa kielestä riippumatonta syväoppimisarkkitehtuuria. Kohdistamme erityisesti epäjatkuvuutta, joka on vähän tutkittu näkökohta, joka asettaa merkittävän haasteen MWE:n laskennalliselle käsittelylle. Tutkitaan kahta neuroarkkitehtuuria: Graph Convolutional Network (GCN) ja monipäinen itsehuomio. GCN hyödyntää riippuvuuden jäsennystietoja, ja itsehuomio huomioi pitkän aikavälin suhteet. Lopuksi ehdotamme yhdistettyä mallia, joka yhdistää molempien toisiaan täydentävät tiedot gating-mekanismin avulla. Kokeet verbaalisten MWE:iden monikielisestä standardiaineistosta osoittavat, että mallimme suoriutuu lähtötasosta paitsi keskeytymättömien MWE:iden tapauksessa myös kokonaisF-pisteissä.', 'jv': 'Awak dhéwé nggawe sistem sing bagian nggawe Multiword Expressions Awak dhéwé ngomong tarjamahan kanggo ngilanggar, akeh-ingkang dipunangé luwih dumateng sing mungkin karo alé-ingkang komputer sing lunak ESE. architectures GSN iku dipunangke dipunangke informasi kanggo tarjamahan, lan autoatensi dipunangke dipunangke langkung sampeyan. Awak dhéwé ngéwangaké model sing nyebutaké awak dhéwé, ngono ngéwangaké informasi tambah karo ngono nggawe mekanikas. Genjer-ingkang karo sistem sing dadi multi-lenguang kanggo bugale SMS menehi kuwi model sing bisa supoyo barang nggawe barang kelangan liyane sing nyenggawe SME tambah bantuan ing kalagayet sing menyang kalagayet depan F.', 'sk': 'Predstavljamo novo metodo označevanja večbesednih izrazov (MWE) z jezikovno razložljivo arhitekturo globokega učenja, ki je neodvisna od jezika. Osredotočamo se na prekinitev, ki je premalo raziskan vidik, ki predstavlja pomemben izziv za računalniško zdravljenje MWE. Raziskovani sta dve nevronski arhitekturi: grafično konvolucijsko omrežje (GCN) in večglavna samopozornost. GCN izkorišča informacije o razčlenitvi odvisnosti, samopozornost pa se ukvarja z dolgoročnimi odnosi. Končno predlagamo kombiniran model, ki združuje komplementarne informacije iz obeh, prek mehanizma za povezovanje. Poskusi na standardnem večjezičnem naboru podatkov za verbalne MWE kažejo, da naš model presega osnovne vrednosti ne le v primeru prekinjenih MWE, ampak tudi v celotnem F-rezultatu.', 'ha': "Tuna fara wani hanyoyi na tagon wasu Expressions (MWEs) da za'a yi amfani da wani matsayin da ake fassara cikin harshen-language, wanda ba'a da huru ba. Tuna ƙayyade kashi, wani bakin da aka samar da shi, wanda yana da wata rabo mai girma wa kure na MWEs. Ana jarraba bakaraikin biyu na neural: Graf Conversation Networkspace (GCN) da multi-header-multi-raye ego. GCN leverages dependency parse information, and self-attention attends to long-range relations.  Haƙari Munã goyyar da wani misali da ke haɗi da shi, ta sami takardar lãbãri daga dukansu, a kan wani mekanin mai gaskatãwa. Tajararin a kan tsarin da aka daidaita data na mulki-lingui wa masu inganci na MWEs na nuna cewa misalinmu yana samar da baƙa ƙo, ba ta zama kawai idan an tsage MWEs kuma amma a cikin duk score F-score.", 'he': 'אנחנו מציגים שיטה חדשה לתייג מילים רבות (MWEs) באמצעות ארכיטקטורה ללמוד עמוק עצמאית בשפה. אנחנו ממטרים במיוחד את ההפסקה, היבט מתחת לחקור שמעמיד אתגר משמעותי לטיפול מחשבי של MWEs. שני ארכיטקטורות עצביות נחקרות: רשת השתנה גראפית (GCN) ו תשומת לב עצמית רבה ראשים. GCN משתמש במידע בדיקת תלויות, ותשומת לב עצמי משתתפת במערכת יחסים ארוכה מרחק. סוף סוף אנו מציעים מודל משולב שמכיל מידע משני, דרך מנגנון גייט. הניסויים על קבוצת נתונים רבות שפות סטנדרטית עבור MWEs מילוליים מראים שהדוגמא שלנו עולה על השורות הבסיסיות לא רק במקרה של MWEs מפסיקים, אלא גם בתוצאה F כללית.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་གསརཔ་ཞིག་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་བཤད་འདོད། ང་ཚོས་ཁྱད་པར་དམིགས་འབེལ་མ་བཤེར་གྱི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་རྩིས་འཕྲུལ་རྩིས་གྲངས་སྒྲིག སྐྱེས་གཞུང་གི་བཟོ་བཀོད་གཉིས་ཀྱིས་གཙང་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན། རིས་བཀོད་སྤྱོད་མེད་དྲ་བ(GCN)དང་འདྲ་བ་སྣ་མང་ཙམ་རང GCN ལ་རྟེན་འབྲེལ་བ་ཡིན་མཁན་གྱི་དབྱེ་སྟངས་གནས་ཚུལ ང་ཚོས་ཕྱོགས་མཐའ་ནས་ཚོགས་སྡུད་པའི་མ་དབུགས་གཅིག་གི་གོ་སྤྲོད་བྱེད་པའི་རྣམ་པ་ཞིག་གིས་བཤད་ཀྱི་ཡོད། སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚད་འཛིན་གྱི་སྣ་ཚོགས་ཡིག་ཆ'}
{'en': 'VCWE : Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'ar': 'VCWE: تضمين الكلمة المرئية المحسّنة', 'pt': 'VCWE: Incorporações de palavras aprimoradas por caracteres visuais', 'es': 'VCWE: incrustaciones de palabras mejoradas con caracteres visuales', 'fr': 'VCWE\xa0: Insertions de mots enrichies par des caractères visuels', 'ru': 'VCWE: Визуальные вставки слов с улучшенными символами', 'ja': 'VCWE:ビジュアルキャラクター拡張ワード埋め込み', 'hi': 'VCWE: दृश्य वर्ण-एन्हांस्ड Word एम्बेडिंग', 'zh': 'VCWE:视符增强型词嵌', 'ga': 'VCWE: Leabú Focal Feabhsaithe le Carachtar Amhairc', 'ka': 'QUnicodeControlCharacterMenu', 'hu': 'VCWE: Vizuális karakterbővített szóbeágyazások', 'el': 'VCWE: Ενσωματώσεις λέξεων ενισχυμένες με οπτικούς χαρακτήρες', 'it': 'VCWE: incorporazioni di parole avanzate con caratteri visivi', 'mk': 'VCWE: Вклучувања на зборови зголемени со визуелни знаци', 'kk': '@ item: inlistbox', 'ms': 'VCWE: Pencampuran Kata Diperkembangkan Aksara Visual', 'ml': 'വിസിവ്യൂ', 'mt': 'VCWE: Inkorporazzjonijiet tal-kliem imtejba bil-Karatteri Viżwali', 'mn': 'VCWE: Виртуал Karakter-Enhanced Word Embeddings', 'pl': 'VCWE: Wizualne osadzenia słów ulepszone znakami', 'no': 'VCWE: Visuelle teikn- forbetra ordinnbygging', 'ro': 'VCWE: Încorporări de cuvinte îmbunătățite cu caractere vizuale', 'sr': 'ВCWE: Визуални символи-повишени речи', 'si': '@ item: inlistbox', 'so': 'VCWE: Visual Character-enhanced Word Emails', 'sv': 'VCWE: Inbäddningar med visuella tecken', 'ta': 'VCWE: பார்வையான எழுத்து- மேம்படுத்தப்பட்ட வார்த்தை உடைப்புகள்', 'lt': 'VCWE: Žymekliais pagerintas žodžių įterpimas', 'ur': 'VCWE: Visual Character- Enhanced Word Embeddings', 'uz': 'VCWE: Visual Character- enhanced Word Embeds', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'hr': '@ info: tooltip', 'bg': 'VCWE: Вградени с визуални знаци думи', 'da': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'id': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'de': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'ko': 'VCWE: 시각적 문자 향상을 위한 단어 포함', 'sw': 'VCWE: Mpango wa Sheria ya Visual', 'fa': '@ item: inlistbox', 'af': '@ item: inlistbox', 'tr': 'Visual Character-Enhanced Word Emblems', 'sq': 'VCWE: Përmbajtje fjalësh të përmirësuara me karakter', 'am': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'az': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'bs': 'VCWE: Visualne uloge za povećane reči', 'hy': 'VCWE: Տեսային տեխնոլոգիաներով բարելավված բառերի ներգրավումներ', 'ca': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'bn': 'ভিসিউইউ: দৃশ্যমান অক্ষর- উন্নত শব্দ বিদ্যমান', 'et': 'VCWE: visuaalsete märkidega täiustatud sõnade manustamine', 'fi': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings', 'cs': 'VCWE: Vkládání slov s vizuálními znaky', 'jv': 'VCWA: Visual character-expanded Word embedding', 'he': 'VCWE: פיצוי מילים משותפים באופים חזותיים', 'sk': 'VCWE: Vgradnje besed z vizualnimi znaki', 'ha': '@ info: whatsthis', 'bo': 'VCWE: Visual Character-Enhanced Word Embeddings'}
{'en': 'Chinese is a logographic writing system, and the shape of Chinese characters contain rich syntactic and semantic information. In this paper, we propose a model to learn Chinese word embeddings via three-level composition : (1) a convolutional neural network to extract the intra-character compositionality from the visual shape of a character ; (2) a recurrent neural network with self-attention to compose character representation into word embeddings ; (3) the Skip-Gram framework to capture non-compositionality directly from the contextual information. Evaluations demonstrate the superior performance of our model on four tasks : word similarity, sentiment analysis, named entity recognition and part-of-speech tagging.', 'pt': 'O chinês é um sistema de escrita logográfica, e a forma dos caracteres chineses contém informações sintáticas e semânticas ricas. Neste artigo, propomos um modelo para aprender a incorporação de palavras chinesas por meio de composição em três níveis: (1) uma rede neural convolucional para extrair a composicionalidade intra-personagem da forma visual de um caractere; (2) uma rede neural recorrente com autoatenção para compor a representação de caracteres em embeddings de palavras; (3) o framework Skip-Gram para capturar a não composicionalidade diretamente da informação contextual. As avaliações demonstram o desempenho superior do nosso modelo em quatro tarefas: similaridade de palavras, análise de sentimento, reconhecimento de entidade nomeada e marcação de parte da fala.', 'ar': 'اللغة الصينية هي نظام كتابة لوجوغرافي ، ويحتوي شكل الأحرف الصينية على معلومات نحوية ودلالية غنية. في هذا البحث ، نقترح نموذجًا لتعلم زخارف الكلمات الصينية عبر تكوين ثلاثي المستويات: (1) شبكة عصبية تلافيفية لاستخراج التركيب الداخلي للشخصية من الشكل المرئي للشخصية ؛ (2) شبكة عصبية متكررة مع الاهتمام الذاتي لتكوين تمثيل شخصي في حفلات الزفاف بالكلمات ؛ (3) إطار عمل Skip-Gram لالتقاط عدم التكوين مباشرة من المعلومات السياقية. توضح التقييمات الأداء المتفوق لنموذجنا في أربع مهام: تشابه الكلمات ، وتحليل المشاعر ، والتعرف على الكيانات المسماة ، وعلامات جزء من الكلام.', 'es': 'El chino es un sistema de escritura logográfica, y la forma de los caracteres chinos contiene una rica información sintáctica y semántica. En este artículo, proponemos un modelo para aprender la incrustación de palabras chinas a través de una composición de tres niveles: (1) una red neuronal convolucional para extraer la composicionalidad intra-carácter de la forma visual de un personaje; (2) una red neuronal recurrente con autoatención para componer la representación de los caracteres en palabras incrustaciones; (3) el marco Skip-Gram para capturar la no composicionalidad directamente de la información contextual. Las evaluaciones demuestran el rendimiento superior de nuestro modelo en cuatro tareas: similitud de palabras, análisis de opiniones, reconocimiento de entidades nombradas y etiquetado de partes del discurso.', 'fr': "Le chinois est un système d'écriture logographique, et la forme des caractères chinois contient de riches informations syntaxiques et sémantiques. Dans cet article, nous proposons un modèle pour apprendre l'intégration de mots chinois via une composition à trois niveaux\xa0: (1) un réseau neuronal convolutif pour extraire la composition intra-personnage de la forme visuelle d'un personnage\xa0; (2) un réseau de neurones récurrent avec attention personnelle pour composer la représentation d'un personnage dans un mot embeddings\xa0; (3) le framework Skip-Gram pour capturer la non-compositionalité directement à partir des informations contextuelles. Les évaluations démontrent les performances supérieures de notre modèle sur quatre tâches\xa0: similarité de mots, analyse des sentiments, reconnaissance d'entités nommées et marquage de parties du discours.", 'ja': '中国語はロゴグラフィックライティングシステムであり、漢字の形状には豊富な構文や意味情報が含まれています。本稿では，中国語の単語埋め込みを3段構図で学習するモデルを提案する． （ 1 ）文字の視覚形状から文字内の構図を抽出するための畳み込みニューラルネットワーク； （ 2 ）文字表現を単語埋め込みに構成するための自己注意を伴う再帰ニューラルネットワーク； （ 3 ）文脈情報から直接非構図性を取り込むためのスキップグラムフレームワーク。評価は、単語の類似性、感情分析、名前付きエンティティ認識、および音声の一部タグ付けの4つのタスクで、私たちのモデルの優れたパフォーマンスを示します。', 'hi': 'चीनी एक logographic लेखन प्रणाली है, और चीनी वर्णों के आकार में समृद्ध वाक्यात्मक और शब्दार्थ जानकारी होती है। इस पेपर में, हम तीन-स्तरीय संरचना के माध्यम से चीनी शब्द एम्बेडिंग सीखने के लिए एक मॉडल का प्रस्ताव करते हैं: (1) एक चरित्र के दृश्य आकार से इंट्रा-चरित्र रचना को निकालने के लिए एक कनवल्शनल तंत्रिका नेटवर्क; (2) शब्द एम्बेडिंग में चरित्र प्रतिनिधित्व की रचना करने के लिए आत्म-ध्यान के साथ एक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क; (3) प्रासंगिक जानकारी से सीधे गैर-compositionality पर कब्जा करने के लिए छोड़ें-ग्राम रूपरेखा। मूल्यांकन चार कार्यों पर हमारे मॉडल के बेहतर प्रदर्शन को प्रदर्शित करते हैं: शब्द समानता, भावना विश्लेषण, नामित इकाई मान्यता और पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग।', 'zh': '汉语者,字书系统,其形多句法信语义。 于本文中,设三级为汉语:(1)一卷积神经网络,取字符于角色。 (2)有自关功能之递归神经网络,以字符为组合成词嵌。 (3)Skip-Gram框架,径从上下文信息中获非组合性。 评曰:四务有卓异之性:单词相似性、情析、名实识、词性标。', 'ru': 'Китайский - это логографическая система письма, а форма китайских символов содержит богатую синтаксическую и семантическую информацию. В этой статье мы предлагаем модель для изучения вложений китайских слов через трехуровневую композицию: (1) сверточную нейронную сеть для извлечения внутрисимвольной композиционности из визуальной формы персонажа; (2) рекуррентную нейронную сеть с самовниманием к составлению представления символов в вложения слов; (3) фреймворк Скипа-Грама для захвата некомпозиционности непосредственно из контекстной информации. Оценки демонстрируют превосходную производительность нашей модели по четырем задачам: сходство слов, анализ настроений, распознавание именованных сущностей и тегирование части речи.', 'ga': 'Is córas scríbhneoireachta logagrafach í an tSínis, agus tá faisnéis shaibhir chomhréire agus shéimeantach i gcruth carachtair na Síne. Sa pháipéar seo, molaimid múnla chun leabú focal Síneach a fhoghlaim trí chomhdhéanamh trí leibhéal: (1) líonra néarúil convolutional chun comhdhéanamh laistigh de charachtar a bhaint as cruth amhairc carachtar; (2) líonra néarach athfhillteach le féin-aird ar léiriú carachtar a chumadh i neadú focal; (3) creat Skip-Gram chun neamhchomhdhéanamh a ghabháil go díreach ón bhfaisnéis chomhthéacsúil. Léiríonn measúnuithe sárfheidhmíocht ár múnla ar cheithre thasc: cosúlacht focal, anailís ar mheon, aithint aonáin ainmnithe agus clibeáil pháirteach cainte.', 'hu': 'A kínai logógráfiai írási rendszer, és a kínai karakterek alakja gazdag szintaktikai és szemantikai információkat tartalmaz. Ebben a tanulmányban egy modellt javasolunk a kínai szóbeágyazások megtanulására három szintű kompozíció segítségével: (1) egy konvolúciós neurális hálózat, amely kivonja a karakteren belüli kompozíciót egy karakter vizuális formájából; (2) visszatérő neurális hálózat, amely önfigyelemmel rendelkezik a karakterek ábrázolására szóbeágyazásokba; (3) a Skip-Gram keretrendszer a nem kompozicionalitást közvetlenül a kontextuális információkból rögzíti. Az értékelések négy feladatban mutatják be modellünk kiváló teljesítményét: szóhasonlóság, érzelmek elemzése, nevezett entitás felismerés és beszédrész címkézés.', 'el': 'Τα κινεζικά είναι ένα λογογραφικό σύστημα γραφής και το σχήμα των κινεζικών χαρακτήρων περιέχει πλούσιες συντακτικές και σημασιολογικές πληροφορίες. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα μοντέλο εκμάθησης κινεζικών λέξεων μέσω σύνθεσης τριών επιπέδων: (1) ένα σύνθετο νευρωνικό δίκτυο για την εξαγωγή της σύνθεσης εντός χαρακτήρων από το οπτικό σχήμα ενός χαρακτήρα. (2) επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο με αυτοπροσοχή για τη σύνθεση αναπαράστασης χαρακτήρων σε ενσωμάτωση λέξεων· (3) το πλαίσιο Skip-Gram για την καταγραφή της μη σύνθεσης απευθείας από τις πληροφορίες περιβάλλοντος. Οι αξιολογήσεις καταδεικνύουν την ανώτερη απόδοση του μοντέλου μας σε τέσσερις εργασίες: ομοιότητα λέξεων, ανάλυση συναισθημάτων, αναγνώριση ονομαστικής οντότητας και επισήμανση μέρους ομιλίας.', 'ka': 'ჩინეთი არის ლოგრაფიური წერის სისტემა, და ჩინეთის სიმბოლოების ფორმა აქვს ბედნიერი სინტაქტიური და სიმენტიური ინფორმაცია. ამ გვერდიში ჩვენ მოვიწყებთ ჩინეთის სიტყვების კომპოზიცია სამი დონეზე გამოყენების მოდელი: Name (3) გადაწყვეტილი გრამის ფრამეტრი, რომელიც კონტექსტური ინფორმაციებიდან არ არის კომპოზიციალურობას წაშლად. განსაზღვრებები ჩვენი მოდელის უფრო მეტად გამოყენება 4 საქმედებზე: სიტყვების სხვადასხვა, სენტიმენტის ანალიზი, სახელი ინტერტიკის განაცნობა და სიტყვების ნაწილი.', 'it': 'Il cinese è un sistema di scrittura logografica e la forma dei caratteri cinesi contiene ricche informazioni sintattiche e semantiche. In questo articolo, proponiamo un modello per imparare le incorporazioni di parole cinesi tramite composizione a tre livelli: (1) una rete neurale convoluzionale per estrarre la composizione intra-carattere dalla forma visiva di un carattere; (2) una rete neurale ricorrente con auto-attenzione per comporre la rappresentazione dei caratteri nelle incorporazioni di parole; (3) il framework Skip-Gram per catturare la non compositività direttamente dalle informazioni contestuali. Le valutazioni dimostrano le prestazioni superiori del nostro modello su quattro compiti: somiglianza delle parole, analisi del sentiment, riconoscimento delle entità denominate e tag part-of-speech.', 'kk': 'Қытай - логографикалық жазу жүйесі. Қытай таңбаларының пішінде баяны синтактикалық және semantiкалық мәліметі бар. Бұл қағазда, үш деңгейіндегі құрылыс арқылы қытайша сөздерді үйрену үшін үлгі үлгі ұсынып береміз: (1) таңбаның көрінісінен интро- таңбалардың құрылысын шығару үшін қосымша невралдық желі (2) Сөздерді ендіру үшін қайталанатын невралдық желіName (3) Сәйкес мәліметтің тәртіпсіздігін түсіру үшін "Skip- Gram" бағдарламасы. Біздің үлгіміздің төрт тапсырмалардың жоғары істеуін көрсетеді: сөздердің ұқсастығы, сезімдердің анализациясы, нысандардың анықтауы мен сөздердің бөлігі тегтері.', 'ms': 'Cina adalah sistem tulisan logografik, dan bentuk aksara Cina mengandungi maklumat sintaktik dan semantik yang kaya. Dalam kertas ini, kami cadangkan model untuk belajar pelengkapan perkataan Cina melalui komposisi tiga tahap: (1) rangkaian saraf konvolusi untuk mengekstrak komposisi intra-aksara dari bentuk visual aksara; (2) rangkaian saraf berulang-ulang dengan perhatian-sendiri untuk komponen perwakilan aksara ke dalam penyampilan perkataan; (3) kerangka Skip-Gram untuk menangkap bukan-komposisi secara langsung dari maklumat kontekstual. Evaluasi menunjukkan prestasi terbaik model kita pada empat tugas: persamaan perkataan, analisis perasaan, pengenalan entiti bernama dan tag sebahagian-dari-ucapan.', 'ml': 'ചൈനീസ് ലോഗോഗ്രാഫിക് എഴുതുന്ന സിസ്റ്റം ആണ്. ചൈനീസ് അക്ഷരങ്ങളുടെ രൂപത്തില്\u200d സമ്പന്നതയുള്ള സിനിട്ടാക്ടിക് വിവ ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നത് ചൈനീസ് വാക്ക് മൂന്ന് നില ഘട്ടത്തിലൂടെ അകത്തേക്ക് കടക്കുന്നതിനായി: (1) അക്ഷരത്തിന്റെ കാഴ്ചയുടെ കാഴ (2) വാക്കുകളിലേക്ക് പ്രതിനിധിക്കുന്ന അക്ഷരത്തിന്റെ പ്രതിനിധിയ്ക്കുവാന്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നെയുറ (3) നിലവിലുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും നേരിട്ട് സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d സ്കിപ്പ്- ഗ്രാമിന്റെ ഫ്രെയിമ്പ് നാലു ജോലികളില്\u200d നമ്മുടെ മോഡലിന്റെ മികച്ച പ്രഭാവങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. വാക്ക് സമമാണ്, വികാരണവും, ശാസ്ത്രീയ തിരി', 'mk': 'Кинескиот е лоографски систем на пишување, а формата на кинеските ликови содржи богати синтактички и семантични информации. Во овој весник, предложуваме модел за учење кинески зборови вградени преку тринивна композиција: (1) конволуционална нервна мрежа за извлекување на внатрешната композицијалност од визуелната форма на карактер; (2) рецидентна нервна мрежа со самовнимание за композиција на претставување на знаци во вградувања на зборови; (3) рамката Skip-Gram за заземање на некомпозицијалноста директно од контекстуалните информации. Оценувањата ја демонстрираат супериорната перформанса на нашиот модел на четири задачи: сличност на зборовите, анализа на чувствата, препознавање на ентитетот именувано и одбележување на дел од говорот.', 'lt': 'Chinese is a logographic writing system, and the shape of Chinese characters contain rich syntactic and semantic information.  Šiame dokumente siūlome model į, pagal kurį mokytis Kinijos žodžių įterpimo trijų lygių sudėtimi: 1) konvoliucinis nervinis tinklas, kuriuo siekiama ištraukti simbolio sudėtingumą iš simbolio vizualinės formos; (2) pasikartojantis nervinis tinklas, kuriame pats dėmesys skiriamas simbolių atstovavimui į žodžių įterpimus; (3) Skip-Gram sistema, skirta tiesiogiai iš kontekstinės informacijos surinkti sudėtingumą. Vertinimai rodo, kad mūsų modelis geriausiai veikia keturiose užduotyse: žodžių panašumas, jausmų analizė, vardinis subjekto pripažinimas ir kalbos dalis.', 'mn': 'Хятад бол логографик бичих систем. Хятадын дүрс нь баян синтактик болон семантик мэдээллийг агуулдаг. Энэ цаасан дээр бид Хятадын үгийг гурван түвшин бүтээгдэхүүнээс суралцах загварын загварыг санал болгож байна: (1) хүн төрөлхтний харагдаж буй дүрс бүтээгдэхүүнээс интро-харагдах мэдрэлийн сүлжээг гаргах зорилго. (2) өөртөө анхаарлаа хандуулахын тулд дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээг үг бий болгох гэсэн үг юм. (3) Сүүлийн үеийн мэдээллээс шууд зохион байдлыг барьж байхын тулд Skip-Gram-ын хэлбэрүүд. Дэлхийн үнэлгээ нь бидний загварын өндөр үйл ажиллагааг 4 дасгал дээр үзүүлдэг: үг төстэй, сэтгэл санааны шинжилгээ, биетийн хүлээн зөвшөөрөл, илтгэлийн хэсэг хэсэг.', 'no': 'Kinesisk er ein logografisk skrivesystemet, og formen av kinesiske teikn inneheld rikt syntaktisk og semantisk informasjon. I denne papiret foreslår vi eit modell for å lære kinesiske ordinnbygging gjennom tre nivåkomponisjon: (1) eit konvolusjonell neuralnettverk for å pakka ut inntreteiknkombisjonalitet frå synlege form av eit teikn. Name (3) rammeverket Hopp-Gram for å henta ikkje-komposisjonalitet direkte frå kontekstinformasjonen. Evalueringar viser den øvre utviklinga av modellen vårt på fire oppgåver: ordsimilaritet, sentimentanalyse, namnet entitetskjenning og ein del av talemerking.', 'pl': 'Chiński jest logograficznym systemem pisania, a kształt chińskich znaków zawiera bogate informacje składniowe i semantyczne. W niniejszym artykule proponujemy model nauki osadzeń słów chińskich poprzez kompozycję trzech poziomów: (1) konwolucyjną sieć neuronową w celu wyodrębnienia kompozycyjności wewnątrznakowej z wizualnego kształtu znaku; (2) powtarzającą się sieć neuronową z uwzględnieniem własnej uwagi na składanie reprezentacji znaków w osadzenia słów; (3) framework Skip-Gram do przechwytywania niekompozycyjności bezpośrednio z informacji kontekstowych. Oceny pokazują doskonałą wydajność naszego modelu w czterech zadaniach: podobieństwo słów, analiza sentymentów, rozpoznawanie nazwanych jednostek i tagowanie części mowy.', 'ro': 'Chineza este un sistem de scriere logografică, iar forma caracterelor chinezești conține informații sintactice și semantice bogate. În această lucrare, propunem un model pentru a învăța încorporarea cuvintelor chinezești prin compoziție pe trei niveluri: (1) o rețea neuronală convoluțională pentru a extrage compoziționalitatea intracaracterului din forma vizuală a unui caracter; (2) o rețea neurală recurentă cu auto-atenție pentru a compune reprezentarea caracterului în încorporarea cuvintelor; (3) cadrul Skip-Gram pentru a capta non-compoziționalitatea direct din informațiile contextuale. Evaluările demonstrează performanța superioară a modelului nostru pe patru sarcini: similaritatea cuvintelor, analiza sentimentului, recunoașterea entităților denumite și etichetarea parțială de vorbire.', 'sr': 'Kineski je logografski pismeni sistem, a oblik kineskih likova sadrži bogate sintaktične i semantične informacije. U ovom papiru predlažemo model da nauèimo kineske reèi ugraðenja kroz kompoziciju tronivoa: (1) konvolucionalnu neuralnu mrežu da izvuèemo kompoziciju unutar karaktera iz vizuelnog oblika karaktera; (2) rekonstruirana neuralna mreža sa samopouzdanjem da sastavi predstavljanje karaktera u reèi ugraðenja; (3) okvir Skip-Gram da uhvati ne-kompozicionalnost direktno iz kontekstualne informacije. Evaluacije pokazuju nadmoćnu izvršnost našeg modela na četiri zadatke: sličnost reči, analiza osjećanja, priznanje entiteta i označavanje dijela govora.', 'so': 'Shiino waa nidaamka qorashada logografiga, nooca aqoonta Shiinaha waxaa ku jira macluumaad taajir ah oo ku saabsan sawiraadka iyo semantika. In this paper, we propose a model to learn Chinese word embeddings via three-level composition: (1) a convolutional neural network to extract the intra-character compositionality from the visual shape of a character;  (2) shabakadda neurada ee ku soo socda oo ay iskuul u leedahay si ay u sameyn karto xaraf wakiil oo ku qoran word embedding; (3) Shirkad-Gram si aad toos uga qabsato macluumaadka soo socda. Qiimeyntu waxay muuqataa sameynta noocyada ugu sarreeya afarta shaqo: hadal isku mid ah, baaritaanka xisaabta, magaca aqoonsashada iyo qeyb ka mid ah hadalka.', 'ta': 'சீனா ஒரு நுட்பம் எழுதும் முறைமையாகும், மற்றும் சீனா எழுத்துக்களின் வடிவம் பழைய ஒத்திசைவு மற்றும் அரை தகவல் உள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் மூன்று மட்டத்திற்கு மூலம் சீனா வார்த்தைகள் உள்ளிடப்பட்டுள்ளதை கற்றுக் கொள்ள ஒரு மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம்: (1) ஒரு சாதாரண புத (2) வார்த்தை உள்ளடக்கியில் எழுத்து குறிப்பிடுவதற்கு தானே கவனம் செலுத்தும் ஒரு நிகழ்வு புதிய பிணையம் (3) தற்போதைய தகவலிலிருந்து நேரடியாக பிடிக்க வேண்டிய வரைமுறைமையை தவிர்க்கவும். மதிப்பீடுகள் நான்கு பணிகளில் எங்கள் மாதிரியின் மேலான செயல்பாட்டை காண்பிக்கிறது: வார்த்தைகள் ஒத்து, உணர்வு ஆராய்வு, பெயரிடப்பட்', 'si': 'චීනියා ලොග්\u200dරාෆික් ලියන පද්ධතියක්, චීනි අක්ෂර වර්ගයක් සම්පූර්ණය සහ සැමැන්තික තොරතුරු තිය මේ පත්තරේ අපි මොඩේලයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා චීනි වචන සංවිධානය තුන් ප්\u200dරමාණයෙන් ඉගෙන ගන්න (1) සංවිධානය න්\u200dයූරාල ජාලයෙන් ප්\u200dරමාණ (2) ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ජාලය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වෙනුවෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක කරන්න පුළුවන් ව (3) සංවිධානය නොසංවිධානය අල්ලගන්න Skip-Gram සංවිධානය සඳහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක තොරතුරු වලින්  විශ්වාස කරන්නේ අපේ මොඩල් හතරක් වැඩේ ප්\u200dරමාණය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට: වචන සමාන විශ්ලේෂණය, වචන විශ්ලේෂණය, නම් අ', 'ur': 'چینی ایک لوگوگرافیک لکھنے سیسٹم ہے، اور چینی شخصیٹوں کی شکل پوری سینٹکتیک اور سیمنٹی معلومات ہے۔ اس کاغذ میں ہم نے ایک موڈل کی پیشنهاد کرتا ہے کہ تین سطح کی پیدائش کے ذریعہ چین کی لفظ کی ابڈینگ کو سیکھ سکیں: (1) ایک پیدائش نئورل نیٹورل نیٹورک کے ذریعہ ایک شخصت کی بصیرت کی شکل سے نکال سکیں۔ (2) ایک دوبارہ نئورل نیٹ ورک جس کی اپنی طرف سے توجہ رکھی ہے کہ لفظ انڈینگ میں لفظ کی تصویر کرے۔ (3) اسکیپ-گرم فرمیک کے لئے کنٹکسٹیٹ معلومات سے مستقیما غیر کمپیشناسی کو پکڑنے کے لئے۔ آزمائش کے مطابق چار کاموں پر ہمارے موڈل کے اچھے عملکرد کو دکھاتے ہیں: کلمات کی مثال، احساسات تحلیل، ایک چیز کی شناخت اور بات کی ٹاگ کا حصہ۔', 'sv': 'Kinesiska är ett logografiskt skrivsystem, och formen på kinesiska tecken innehåller rik syntaktisk och semantisk information. I denna uppsats föreslår vi en modell för att lära sig kinesiska ord inbäddningar via tre nivåer komposition: (1) ett konvulutivt neuralt nätverk för att extrahera intra-tecken kompositionalitet från den visuella formen av ett tecken; (2) Ett återkommande neuralt nätverk med självuppmärksamhet för att komponera teckenrepresentation i ordinbäddningar. (3) Skip-Gram ramverket för att fånga icke-kompositionalitet direkt från kontextuell information. Utvärderingar visar vår modells överlägsna prestanda på fyra uppgifter: ordlikhet, sentimentalanalys, namngiven entitetsigenkänning och delmärkning.', 'mt': 'Chinese is a logographic writing system, and the shape of Chinese characters contain rich syntactic and semantic information.  F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell biex jitgħallmu l-inkorporazzjonijiet tal-kelma Ċiniża permezz ta’ kompożizzjoni ta’ tliet livelli: (1) netwerk newrali konvoluzzjonali biex tiġi estratta l-kompożizzjoni intrakaratteristika mill-forma viżwali ta’ karattru; (2) a recurrent neural network with self-attention to compose character representation into word embeddings;  (3) il-qafas Skip-Gram biex jinqabad in-nuqqas ta’ kompożizzjoni direttament mill-informazzjoni kuntestwali. L-evalwazzjonijiet juru l-prestazzjoni superjuri tal-mudell tagħna fuq erba’ kompiti: similarità tal-kelma, analiżi tas-sentimenti, rikonoxximent tal-entità msejħa u tikkettar ta’ parti mid-diskors.', 'uz': "Name Bu qogʻozda, biz uchta darajadagi xitoycha so'zlarni o'rganish uchun modelni anglatamiz:(1) Hujjatning ko'rinishi shaklidan foydalanish uchun umumiy neyrol tarmoq. Name (3) Joriy maʼlumotdan to ʻgʻri bogʻliq boʻlmagan boʻlgan faylni olish uchun Skip- Gram freymi. Taʼminlovlar 4 vazifalarda modelimizning eng yuqori bajarishimizni ko'rsatadi: soʻz huddi, sentimet analyzeri, tashkilotni tasdiqlash va suhbatning qismlari tegining bir qismini ko'rsatadi.", 'vi': 'Trung Quốc là một hệ thống chữ tín, và hình dạng của các ký tự Trung Quốc chứa đầy các thông tin cú pháp và ngữ pháp. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình để học sự nhúng vào từ tiếng Trung qua cấu trúc ba cấp: 1) một mạng lưới thần kinh rối loạn để móc ra kết hợp nội tạng từ hình ảnh của một nhân vật; (2) một mạng lưới thần kinh liên tục với tự mình tập hợp đại diện ký tự vào sự nhúng vào từ; (3) bộ khung Skip-Gram để chụp ảnh không hợp lệ trực tiếp từ các thông tin ngữ cảnh. Bài đánh giá cho thấy khả năng cao của mô hình về bốn nhiệm vụ: nét giống từ, phân tích đa cảm, nhận dạng thực thể tên và kiểu cách nói.', 'bg': 'Китайският е логографска система за писане, а формата на китайските знаци съдържа богата синтактична и семантична информация. В настоящата статия предлагаме модел за изучаване на вграждането на китайски думи чрез композиция на три нива: (1) конволюционна невронна мрежа за извличане на вътрешно-символната композиция от визуалната форма на героя; (2) повтаряща се невронна мрежа със самовнимание за композиране на представянето на символите в вграждането на думи; (3) рамката Skip-Gram за улавяне на некомпозицията директно от контекстната информация. Оценките демонстрират превъзходното представяне на нашия модел при четири задачи: сходство на думи, анализ на сантименталността, разпознаване на наименовани обекти и маркиране на част от речта.', 'nl': 'Chinees is een logografisch schrijfsysteem en de vorm van Chinese karakters bevat rijke syntactische en semantische informatie. In dit artikel stellen we een model voor om Chinese woordembeddingen te leren via drie-level compositie: (1) een convolutional neuraal netwerk om de intra-teken compositionaliteit uit de visuele vorm van een teken te extraheren; (2) een terugkerend neuraal netwerk met zelfaandacht voor het samenstellen van karakterrepresentatie in woordinsluitingen; (3) het Skip-Gram framework om niet-compositionaliteit rechtstreeks uit de contextuele informatie vast te leggen. Evaluaties tonen de superieure prestaties van ons model aan bij vier taken: woordgelijkenis, sentimentanalyse, naamsbekendheid en part-of-speech tagging.', 'da': 'Kinesisk er et logografisk skrivesystem, og formen af kinesiske tegn indeholder rig syntaktisk og semantisk information. I denne artikel foreslår vi en model til at lære kinesiske ord indlejringer via tre niveauer sammensætning: (1) et konvulutivt neuralt netværk til at udtrække den intra-tegn kompositionalitet fra den visuelle form af et tegn; (2) et tilbagevendende neuralt netværk med selvopmærksomhed til at komponere tegn repræsentation i ord indlejringer; (3) Skip-Gram-rammen til at fange ikke-kompositionalitet direkte fra kontekstuelle oplysninger. Evalueringer demonstrerer vores models overlegne ydeevne på fire opgaver: ordlighed, sentiment analyse, navngivet entitetsgenkendelse og del-af-tale tagging.', 'de': 'Chinesisch ist ein logographisches Schreibsystem, und die Form chinesischer Zeichen enthält reiche syntaktische und semantische Informationen. In dieser Arbeit schlagen wir ein Modell vor, um chinesische Worteinbettungen über dreistufige Komposition zu lernen: (1) ein convolutionales neuronales Netzwerk, um die Intra-Zeichen-Komposition aus der visuellen Form eines Zeichens zu extrahieren; (2) ein wiederkehrendes neuronales Netzwerk mit Selbstaufmerksamkeit, um Zeichendarstellung in Worteinbettungen zu komponieren; (3) das Skip-Gram Framework, um Nicht-Kompositionalität direkt aus den Kontextinformationen zu erfassen. Auswertungen belegen die überlegene Leistung unseres Modells bei vier Aufgaben: Wortähnlichkeit, Stimmungsanalyse, Named Entity Erkennung und Part-of-Speech Tagging.', 'ko': '중국어는 일종의 기호 쓰기 체계로 한자의 형상은 풍부한 문법과 의미 정보를 포함하고 있다.본고에서 우리는 3급 합성을 통해 중국어 단어의 삽입을 학습하는 모델을 제시했다. (1) 권적신경 네트워크는 문자의 시각적 형상에서 문자 내부의 합성성을 추출한다.(2) 자기주의를 가진 귀속신경 네트워크로 문자를 합성 단어에 삽입한다.(3) Skip Gram 프레임워크는 컨텍스트 정보에서 비조합성을 직접 캡처합니다.평가 결과에 의하면 우리의 모델은 네 가지 임무에서 특히 우수하다. 그것이 바로 단어의 유사성, 감정 분석, 명명 실체 식별과 단어의 표시이다.', 'hr': 'Kineski je logografski pisački sustav, a oblik kineskih znakova sadrži bogate sintaktičke i semantičke informacije. U ovom papiru predlažemo model za učenje kineskih riječi uključenih preko kompozicije tronivoa: (1) konvolucionalne neuralne mreže za izvlačenje kompozicije unutar karaktera iz vizuelnog oblika karaktera; (2) povratna nervna mreža s samopouzdanjem za sastavu predstavljanja karaktera u rečeničke integracije; (3) okvir Skip-Gram kako bi uhvatio ne-kompozicionalnost direktno iz kontekstnih informacija. Procjenjivanja pokazuju nadmoćnu učinku našeg modela na četiri zadatke: sličnost riječi, analiza osjećanja, priznanje entiteta i dijelogovornost.', 'id': 'Cina adalah sistem tulisan logografis, dan bentuk karakter Cina mengandung informasi sintaks dan semantis yang kaya. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model untuk belajar bahasa Cina memasukkan kata melalui komposisi tiga tingkat: (1) jaringan saraf konvolusi untuk mengekstrak komposisi intra-karakter dari bentuk visual karakter; (2) a recurrent neural network with self-attention to compose character representation into word embeddings;  (3) kerangka Skip-Gram untuk menangkap non-komposisionalitas langsung dari informasi kontekstual. Evaluasi menunjukkan prestasi terbaik model kita pada empat tugas: persamaan kata, analisis sentimen, pengenalan entitas bernama dan tagging bagian dari pidato.', 'sw': 'Kichina ni mfumo wa uandikaji wa logographic, na sura ya wahusika wa China ina taarifa tajiri za ushirikiano na sekunde. Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa kujifunza maneno ya Kichina yanayoingia kupitia kiwango cha ngazi tatu: (1) Mtandao wa kikatili wa neura wa ujumla wa kutengeneza muungano wa wahusika kutoka kwa muundo wa mtazamo wa mtaalam; (2) Mtandao wa neura unaoendelea na kujitazama kwa ajili ya kuunganisha wahusika wakiwakiwakilishwa kwa maneno: (3) Mfumo wa Skip-Gram wa kupata ushirikiano wa moja kwa moja kutoka taarifa za sasa. Tathmini zinaonyesha ufanisi mkubwa wa muundo wetu katika kazi nne: neno linalofanana, uchambuzi wa hisia, kinachoitwa kutambua entity na sehemu ya alama za hotuba.', 'tr': 'Çinçe bir logografi ýazma sistemidir we Çinçe karakterleriň biçiminde baý syntaktik we semantik maglumaty bar. Bu kagyzda, biz Çinçe sözleri üç-dereje kompozisyonyň içinden a ýratyn şeklinden çykmak üçin bir nusgasyny teklip edip görýäris: (2) Karakter represiyonu kelime içerisine oluşturmak için kendine dikkat eden bir nöral şebeke; (3) Kontekst bilgilerinden çykmak üçin Skip-Gram çerçevesi. Taýýarlamalar biziň nusgamyzyň üsti täsirini dört zada görkezilýär: sözleriň meňzeşliki, duýgular analyzasyny, surat tanamasyny we çykyşyň bir bölegini.', 'fa': 'چینی یک سیستم نوشتن لوگوگرافی است، و شکل شخصیت چینی دارای اطلاعات سنتاکتیک و سنتاکتیک ثروتمند است. در این کاغذ، ما یک مدل پیشنهاد می\u200cدهیم که از طریق ترکیب سه سطح کلمه چینی را یاد بگیریم: (۱) شبکه عصبی ترکیب برای استخراج ترکیب داخل شخصیت از شکل دیده یک شخصیت; (۱) شبکه عصبی ترکیب می\u200cکند. (۲) شبکه عصبی بازگشت با توجه خودش برای ترکیب نمایش شخصیت\u200cها در جمع کردن کلمه\u200cهای جمع شده\u200cاند; (۳) چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ارزیابی\u200cها عملکرد بالاترین مدل ما را بر چهار وظیفه نشان می\u200cدهند: شبیه\u200cهای کلمه، تحلیل احساسات، شناسایی عنوان و برچسب\u200cهای سخنرانی.', 'af': "Sjinees is 'n logografiese skryfstelsel, en die vorm van Sjinese karakters bevat ryk sintaktees en semantiese inligting. In hierdie papier, voorstel ons 'n model om Sjinese woord inbêding te leer deur drie vlak opstelling: (1) ' n konvolusionele neuralnetwerk om die intra- karakter komposiasionaliteit uit die visuele vorm van 'n karakter te uitpak; (2) â\x80\x99n herhaalde neuralnetwerk met self-aandag om karakter verteenwoording in woord inbêring te stel; (3) die Spring-Gram raamwerk om non-compositionality direk van die contextual informasie te vang. Evaluasies vertoon die superior effektuur van ons model op vier opdragte: woordgelykheid, sentimentanalisie, genaamde entiteiterkenning en deel-van-sprekking merking.", 'am': 'ቻይኖች የሎographic ጽሑፍ ሲስተም ነው፣ የቻይና አካላት ምሳሌ ባለ ሀብታም Syntactic እና የsemantic መረጃ ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የቻይና ቃላት በሦስት ደረጃ ክፍል ውስጥ የሚያስተምር ምሳሌ እናስጀራለን:(1) የባሕላዊ ነጥብ መረብ ከክፍለ ግንኙነት አካባቢ ክፍል ለመውጣት ነው፡፡ (2) ማሳየት የፊደል ቅርጽ ማሳየት ወደ ቃላት አቀማመጥ (3) የአሁኑን መረጃ ቀጥተኛ ለመያዝ የክፈት-ግራም ፍሬማር አካል ማውቀት እና የንግግር ማሰናከል በተባለው ቃላት የሚተካከል፣ አስተያየት እና የንግግር ማተሚያ የሚባል እና የአካላት ማተሚያ የሚያሳየው፡፡', 'sq': 'Kinezët janë një sistem logografik shkrimi, dhe forma e karakterëve kinezë përmban informacion sintaktik dhe semantik të pasur. In this paper, we propose a model to learn Chinese word embeddings via three-level composition: (1) a convolutional neural network to extract the intra-character compositionality from the visual shape of a character;  (2) një rrjet neural të përsëritur me vetëvëmendje për të kompozuar përfaqësimin e karakterit në përfshirjet e fjalëve; (3) kuadri Skip-Gram për të kapur jo-kompozitivitetin drejtpërdrejt nga informacioni kontekstual. Vlerësimet demonstrojnë performancën më të lartë të modelit tonë në katër detyra: ngjashmëri e fjalës, analiza e ndjenjave, njohje e emëruar e njësisë dhe etiketa pjesë e fjalës.', 'az': 'Çin bir logografi yazma sistemidir, Çin karakterlərin şəkilində zengin sintaktik və semantik məlumatı var. Bu kağızda, üç seviyyət kompozisyonu ilə Çin sözlərini öyrənmək üçün modeli təklif edirik: (1) bir karakterin görünüllü şəkilindən intra-karakter kompozisyonu çıxartmaq üçün konvolucional nöral a ğı təklif edirik; (2) Sözlük məlumatlarını yazmaq üçün təkrar göstəricisi ilə təkrar-təkrar nöral şəbəkəsi; (3) Müxtəlif məlumatlardan müəyyən edilməsi üçün Skip-Gram framework ü. Vəziyyətlər modelimizin üstün performansını dörd işdə göstərir: sözlərin bənzəri, hisslərin analizi, adı çəkilməsi və sözlərin bir parçası etiketi.', 'bn': 'চীনা একটি লোগোগ্রাফিক লেখা ব্যবস্থা এবং চীনা অক্ষরের আকৃতি সমৃদ্ধ সিন্ট্যাকটিক এবং সেমেন্টিক তথ্য রয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা চীনা শব্দ বিভিন্ন স্তরের মাধ্যমে বিভিন্ন সংস্করণ শিখার জন্য একটি মডেল প্রস্তাব করছি: (1) একটি সংশ্লিষ্ট নিউরেল নেটওয়ার্ক যাতে একটি চরিত্রের (2) শব্দে প্রতিনিধিত্বিত অক্ষরের প্রতিনিধিত্বের জন্য নিউরেল নেটওয়ার্ক, যার আত্মমনোযোগ রয়েছে; (3) বিদ্যমান তথ্য থেকে সরাসরি প্রতিযোগিতা না করার জন্য Skip-Gram ফ্রেম চারটি কাজের উপর আমাদের মডেলের সর্বোচ্চ প্রভাব প্রদর্শন করেছে: শব্দ, আবেগ বিশ্লেষণ, যার নামে পৃথিবীর স্বীকৃতি এবং ভাষণের অংশের ট্যাগ', 'hy': 'Չինաստանը լոգոգրաֆիկ գրողական համակարգ է, և չինական հերոսների ձևը պարունակում է հարուստ սինտակտիկ և սեմանտիկ տեղեկատվություն: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք մի մոդել, որպեսզի սովորենք չինական բառերի ներդրումը երեք մակարդակի կառուցվածքի միջոցով: (1) համընդհանուր նյարդային ցանց, որպեսզի ստանանք ներս-բնավորության կառուցվածքը բնավորության տեսողական (2) կրկնվող նյարդային ցանց, որն ինքնաուշադրություն ունի, որպեսզի բառերի ներգրավման մեջ ներդրվի բառերը: (3) Բաց-գրամի շրջանակը, որպեսզի անմիջապես հաղթահարենք ոչ կոմպոզիցիոնալ ինֆորմացիայից: Արժեքները ցույց են տալիս մեր մոդելի գերազանցությունը չորս խնդիրներում. բառի նմանությունը, զգացմունքների վերլուծությունը, անվանված էության ճանաչելը և խոսքի մասը:', 'ca': "El xinès és un sistema d'escriptura logogràfica, i la forma dels caràcters xinesos conté informació sinàctica i semàntica rica. En aquest paper, proposem un model per aprendre integracions de paraules xineses a través de composició de tres nivells: (1) una xarxa neural convolutiva per extrair la composicionalitat intracaràcter de la forma visual d'un caràcter; (2) una xarxa neural recurrent amb autoatenció per composir representació de caràcters en incorporacions de paraules; (3) el marc Skip-Gram per capturar la no-composicionalitat directament de la informació contextual. Les evaluacions demostren el desempeny superior del nostre model en quatre tasques: la similitud de paraules, l'anàlisi de sentiments, el reconeixement de l'entitat anomenat i l'etiquetage de part-of-speech.", 'cs': 'Čínština je logografický systém psaní a tvar čínských znaků obsahuje bohaté syntaktické a sémantické informace. V tomto článku navrhujeme model pro naučení se čínských vkládání slov pomocí tříúrovňové kompozice: (1) konvoluční neuronové sítě k extrakci kompozicionality uvnitř znaků z vizuálního tvaru znaku; (2) recidivující neuronová síť se sebou zaměřující se na složení reprezentace znaků do slovních vložení; (3) Skip-Gram framework pro zachycení nekompozicionality přímo z kontextových informací. Hodnocení ukazují vynikající výkon našeho modelu na čtyřech úkolech: podobnost slov, analýza sentimentů, rozpoznávání pojmenovaných entit a tagování části řeči.', 'bs': 'Kineski je logografski pismeni sistem, a oblik kineskih likova sadrži bogate sintaktične i semantične informacije. U ovom papiru predlažemo model da naučimo kineske riječi ugrađenje kroz kompoziciju tronivoa: (1) konvolucionalnu neuralnu mrežu da izvuče kompoziciju unutar karaktera iz vizuelnog oblika karaktera; (2) povratna neuralna mreža sa samopouzdanjem da sastavi predstavljanje karaktera u rečeničke integracije; (3) okvir Skip-Gram da uhvati ne-kompozicionalnost direktno iz kontekstualne informacije. Procjenjivanja pokazuju nadmoćnu izvršnost našeg modela na četiri zadatke: sličnost riječi, analiza osjećanja, priznanje entiteta i označavanje dijela govora.', 'et': 'Hiina keel on logograafiline kirjutamissüsteem ja hiina tähemärkide kuju sisaldab rikkalikku süntaktilist ja semantilist teavet. Käesolevas töös pakume välja mudeli, kuidas õppida hiina sõnade manustamist kolmetasemelise kompositsiooni kaudu: (1) konvolutsiooniline närvivõrk märgisisese kompositsiooni ekstraheerimiseks märgi visuaalsest kujust; (2) korduv enesetähelepanu omav närvivõrk, mis moodustab märgikujutise sõna manustamiseks; (3) Skip-Grami raamistik, mis hõlmab mittekompositsiooni otse kontekstiteabest. Hinnangud näitavad meie mudeli suurepärast jõudlust neljas ülesandes: sõnade sarnasus, sentimentaalüüs, nimetatud olemi tuvastamine ja kõneosa sildistamine.', 'fi': 'Kiinalainen on logografinen kirjoitusjärjestelmä, ja kiinalaisten merkkien muoto sisältää runsaasti syntaktista ja semanttista tietoa. Tässä työssä ehdotamme mallia kiinalaisten sanaupotusten oppimiseen kolmitasoisen koostumuksen avulla: (1) konvolutionaalinen neuroverkko, jonka avulla hahmon visuaalisesta muodosta voidaan erottaa merkkien sisäinen koostumus. (2) toistuva hermoverkko, jossa on itseluottamus hahmojen esittämiseksi sanaupotuksiksi; (3) Skip-Gram-viitekehys, jonka avulla ei-kompositionaalisuus voidaan tallentaa suoraan kontekstitiedoista. Arvioinnit osoittavat mallimme erinomaisen suorituskyvyn neljässä tehtävässä: sanojen samankaltaisuus, tunteiden analysointi, nimetty entiteettitunnistus ja puheen osa-tagging.', 'jv': 'Chinese kuwi sistem kuwi log-ografi, lan ngerasahan seneng pisan seneng pisan banget tulisan karo sinaksi lan sematik banget. Nang pepulan iki, kita mulai model kanggo ngerti "embedding word" sing basa tanggal telu-evel: (2) Kernel (3) Skip-Gram frame kanggo nggawe apa-komputerno supra informasi contextual. Tahun', 'he': 'סיני הוא מערכת כתיבה לוגוגרפית, והצורה של דמויות סיניות מכילה מידע סינטקטי וסמנטי עשיר. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל ללמוד מילים סיניות באמצעות פיצוי שלוש רמות: (1) רשת עצבית משתנה (2) a recurrent neural network with self-attention to compose character representation into word embeddings;  (3) המסגרת Skip-Gram כדי לתפוס לא-מיזוג ישירות מהמידע הקונקסטי. הערכות מראות את ההופעה העליונה של המודל שלנו על ארבעה משימות: דומות מילים, ניתוח רגשות, זיהוי ישויות בשם וחלק מהדיבור.', 'ha': "China yana da wani tsarin littafi na logografi, kuma tsarin karatun na China yana ƙunsa da tajiri na haɗatiki da kuma ma'abun taƙaita. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani misali da za'a sanar da maganar China mai fitarwa cikin tsarin-daraja uku: (1) zan samu'in jerin neural na daidaita zuwa wani sura-karar ta zuwa wani sura mai gani; (2) Socket error code NotSupported @ info Canza za'a nuna mafiya kyauta ga misalin mu a kan aikin huɗu:", 'sk': 'Kitajščina je logografski sistem pisanja, oblika kitajskih znakov pa vsebuje bogate sintaktične in semantične informacije. V prispevku predlagamo model za učenje kitajskih besednih vdelav prek tristopenjske kompozicije: (1) konvolucijske nevronske mreže za ekstrakcijo kompozicije znotraj znakov iz vizualne oblike znaka; (2) ponavljajoče se nevronske mreže s samopozornostjo za sestavljanje predstavitve znakov v besedne vdelave; (3) okvir Skip-Gram za zajem nekompozicionalnosti neposredno iz kontekstualnih informacij. Ocene dokazujejo vrhunsko delovanje našega modela pri štirih nalogah: podobnost besed, analiza čustva, prepoznavanje imenovanih entitet in označevanje dela govora.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་ནི་logographic writing system་ཞིག་ཡིན་ནའང་རྒྱ་ནག་གི་དབྱིབས་ཡིག འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་རྒྱ་ནག་གི་ཐ་སྙད་གནས་ཚུལ་གསུམ་གྱི་མདུན་རིས་སྟོན་པའི་མ་དཔེ་གཏོང་དང་། (2) རང་ཉིད་ལ་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་པ་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་འབྲེལ་དྲ་བ་ཞིག་ཏུ། (3) The Skip-Gram framework to capture non-compositionality directly from the contextual information. Evaluations demonstrate the superior performance of our model on four tasks: word similarity, sentiment analysis, named entity recognition and part-of-speech tagging.'}
{'en': 'Subword Encoding in Lattice LSTM for Chinese Word Segmentation', 'ar': 'ترميز الكلمات الفرعية في Lattice LSTM لتجزئة الكلمات الصينية', 'pt': 'Codificação de subpalavras em Lattice LSTM para segmentação de palavras em chinês', 'fr': 'Codage de sous-mots dans Lattice LSTM pour la segmentation de mots chinois', 'es': 'Codificación de subpalabras en LSTM de celosía para segmentación de palabras en chino', 'ja': '中国語の単語セグメンテーションのための格子LSTMにおけるサブワードエンコーディング', 'zh': '格子LSTM中用中文分词子词编码', 'hi': 'चीनी शब्द विभाजन के लिए जाली LSTM में उपशब्द एन्कोडिंग', 'ru': 'Кодировка подслова в решетке LSTM для сегментации китайского слова', 'ga': 'Ionchódú Fofhocal i LSTM Laitíse le haghaidh Deighilt Focal Síneach', 'ka': 'QFontDatabase', 'hu': 'Alszó kódolás a hálóban LSTM kínai szószegmentációhoz', 'el': 'Κωδικοποίηση υπολέξεων σε πλέγμα για την κινεζική τμηματοποίηση λέξεων', 'it': 'Codifica di sottoparole in Lattice LSTM per segmentazione di parole cinese', 'mk': 'Subword Encoding in Lattice LSTM for Chinese Word Segmentation', 'kk': 'Қытайша сөз сегментациясы үшін латтикалық LSTM үшін ішкі сөз кодтамасы', 'lt': 'Name', 'ms': 'Pengekodan Subkata dalam LSTM Lattice untuk Segmentasi Kata Cina', 'mt': 'Subword Encoding in Lattice LSTM for Chinese Word Segmentation', 'ml': 'Name', 'mn': 'Хятад үг хэлбэрийн латтик LSTM-д суб үг кодлог', 'no': 'Underordkoding i latisk LSTM for kinesisk ordsegmentasjon', 'pl': 'Kodowanie podsłów w Lattice LSTM dla chińskiej segmentacji słów', 'ro': 'Codarea subcuvintelor în Lattice LSTM pentru segmentarea cuvintelor chinezești', 'sr': 'Kodiranje podrijeèi u latici LSTM za kinesku segmentaciju rijeèi', 'si': 'Name', 'so': 'Heshiiska qoraalka', 'sv': 'Underordskodning i Lattice LSTM för kinesisk ordsegmentering', 'ta': 'Name', 'ur': 'چینی ویڈ سپٹمنٹ کے لئے لاٹیسی LSTM میں سپٹورڈ اکنوڈینگ', 'vi': 'Phân tích chữ phụ trong Latstice LSTM cho đoạn theo chữ Trung Quốc.', 'uz': 'Name', 'bg': 'Кодиране на поддуми в решетка за сегментация на китайски думи', 'hr': 'Podriječje kodiranje u Lattice LSTM za kinesku segmentaciju riječi', 'da': 'Underordskodning i gitter LSTM til kinesisk ordsegmentering', 'nl': 'Subwoordcodering in Lattice LSTM voor Chinese woordsegmentatie', 'ko': '중국어 분사용 Lattice-LSTM 하위 단어 인코딩', 'id': 'Pengekodan Subword dalam LSTM Lattice untuk Segmentasi Kata Cina', 'fa': 'Encoding Subword in Lattice LSTM for Chinese Word Segmentation', 'sw': 'Hindi ya Ujumbe wa Neno kwa Kiaratice LSTM kwa ajili ya Segment of Word China', 'tr': 'Çin çe Kelimi Seglemesi üçin Lattik LSTM asty söz Ködleme', 'de': 'Subword Encoding in Lattice LSTM für chinesische Wortsegmentierung', 'sq': 'Kodimi i nënfjalëve në Lattice LSTM për segmentimin kinez të fjalëve', 'af': 'Subwoord Enkodering in Lattike LSTM vir Sjinese Woord Segmentasie', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Subword Encoding in Lattice LSTM for Chinese Word Segmentation', 'bn': 'চীনা শব্দ বিভাগের জন্য ল্যাটিস এলসিএম- এ সাবওয়ার্ড এনকোডিং', 'az': "Çincə Kelimi Segmentasyon üçün Lattice LSTM'nin altı söz Kodlaması", 'bs': 'Kodiranje podriječi u Lattice LSTM za kinesku segmentaciju riječi', 'ca': 'Codificació sub-paraula en làtice LSTM per segmentació de paraules xineses', 'et': 'Alamsõna kodeerimine võre LSTM hiina sõna segmentatsiooni jaoks', 'cs': 'Kódování podslov v Lattice LSTM pro segmentaci čínských slov', 'fi': 'Alasanan koodaus Lattice LSTM kiinalaisen sanan segmentoinnille', 'jv': 'Layout', 'sk': 'Kodiranje podbesed v mreži LSTM za kitajsko segmentacijo besed', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'རྒྱ་ནག་ཡི་གེ་ཆ་ཆུང་སྒྲིག་ཚིག་ལ་སྐད་ཡིག་གེ་སྦྲེལ་བ་འདྲ་བཤུ་རེད'}
{'en': 'We investigate subword information for Chinese word segmentation, by integrating sub word embeddings trained using byte-pair encoding into a Lattice LSTM (LaLSTM) network over a character sequence. Experiments on standard benchmark show that subword information brings significant gains over strong character-based segmentation models. To our knowledge, this is the first research on the effectiveness of subwords on neural word segmentation.', 'ar': 'نحن نحقق في معلومات الكلمات الفرعية لتجزئة الكلمات الصينية ، من خلال دمج زخارف الكلمات الفرعية المدربة باستخدام تشفير زوج البايت في شبكة Lattice LSTM (LaLSTM) عبر تسلسل أحرف. تُظهر التجارب على المعيار القياسي أن معلومات الكلمات الفرعية تجلب مكاسب كبيرة على نماذج التجزئة القوية القائمة على الأحرف. على حد علمنا ، هذا هو البحث الأول حول فعالية الكلمات الفرعية في تجزئة الكلمات العصبية.', 'fr': "Nous étudions les informations de sous-mots pour la segmentation de mots chinois, en intégrant des incorporations de sous-mots entraînées à l'aide du codage par paire d'octets dans un réseau LSTM Lattice (LALsTM) sur une séquence de caractères. Des expériences sur des tests de référence standard montrent que les informations de sous-mots apportent des gains significatifs par rapport aux modèles de segmentation basés sur les caractères À notre connaissance, il s'agit de la première recherche sur l'efficacité des sous-mots sur la segmentation neuronale des mots.", 'pt': 'Investigamos informações de subpalavras para segmentação de palavras em chinês, integrando embeddings de subpalavras treinados usando codificação de par de bytes em uma rede Lattice LSTM (LaLSTM) sobre uma sequência de caracteres. Experimentos em benchmarks padrão mostram que informações de subpalavras trazem ganhos significativos em relação a modelos de segmentação baseados em caracteres fortes. Até onde sabemos, esta é a primeira pesquisa sobre a eficácia de subpalavras na segmentação neural de palavras.', 'es': 'Investigamos la información de subpalabras para la segmentación de palabras chinas, integrando incrustaciones de subpalabras entrenadas con codificación de pares de bytes en una red LSTM de Lattice (LALSTM) a través de una secuencia de caracteres. Los experimentos sobre puntos de referencia estándar muestran que la información de subpalabras aporta beneficios significativos sobre los modelos de segmentación basados en caracteres sólidos. Hasta donde sabemos, esta es la primera investigación sobre la eficacia de las subpalabras en la segmentación de palabras neuronales.', 'zh': '以字节编码子词嵌集成字符序上莱迪思LSTM(LaLSTM)网络中,以究中文分词子词信息。 准的实验明,比于字符之分,子词信显益。 以吾所知,此始究子词神经分词之有效性也。', 'ja': 'バイトペア符号化を使用してトレーニングされたサブワード埋め込みを文字シーケンスを介してLattice LSTM （ LaLSTM ）ネットワークに統合することにより、中国語の単語セグメンテーションのためのサブワード情報を調査します。標準的なベンチマークの実験では、サブワード情報が強力な文字ベースのセグメンテーションモデルよりも大きな利得をもたらすことが示されています。私たちの知る限りでは、これは神経単語セグメンテーションにおけるサブワードの有効性に関する最初の研究です。', 'ru': 'Мы исследуем информацию о подсловах для сегментации китайских слов, интегрируя вложенные слова, обученные с использованием кодирования байт-пары, в сеть Lattice LSTM (LaLSTM) над последовательностью символов. Эксперименты по стандартным эталонам показывают, что информация по подсловам приносит значительные выгоды по сравнению с сильными моделями сегментации на основе символов. Насколько нам известно, это первое исследование эффективности подсловов по нейронной сегментации слов.', 'hi': 'हम एक चरित्र अनुक्रम पर एक जाली LSTM (LaLSTM) नेटवर्क में बाइट-जोड़ी एन्कोडिंग का उपयोग करके प्रशिक्षित उप शब्द एम्बेडिंग को एकीकृत करके, चीनी शब्द विभाजन के लिए उप-शब्द जानकारी की जांच करते हैं। मानक बेंचमार्क पर प्रयोगों से पता चलता है कि सबवर्ड जानकारी मजबूत चरित्र-आधारित विभाजन मॉडल पर महत्वपूर्ण लाभ लाती है। हमारे ज्ञान के लिए, यह तंत्रिका शब्द विभाजन पर उप-शब्दों की प्रभावशीलता पर पहला शोध है।', 'ga': 'Déanaimid imscrúdú ar fhaisnéis fofhocail maidir le deighilt focal Sínise, trí leabú fo-focal atá oilte ag baint úsáide as ionchódú beart-bheirt a chomhtháthú isteach i líonra Lattice LSTM (LaLSTM) thar sheicheamh carachtar. Léiríonn turgnaimh ar thagarmharcáil chaighdeánach go dtagann gnóthachain shuntasacha le faisnéis fofhocail thar mhúnlaí láidre deighilte carachtar-bhunaithe. Go dtí ár n-eolas, is é seo an chéad taighde ar éifeachtacht na bhfofhocail ar dheighilt focal néar.', 'ka': 'ჩვენ ჩინეთის სიტყვის სუბსიტყვის ინფორმაციის შესახებ, სიტყვის სუბსიტყვის ინტერგურაციით, რომელიც სიტყვის სუბიტის კოდინეციის გამოყენებით ლატიკის LSTM (LaLSTM) ქსელში სიტყვი სტანდარტური ბენქმარკის ექსპერიმენტები ჩვენებს, რომ სტანდარტული სიტყვების ინფორმაცია უფრო მნიშვნელოვანელოვანებს ძალიან სიტყვების მოდე ჩვენი ცნობილებისთვის, ეს არის პირველი პასუხის ეფექტიურობა საფექტური სიტყვებისთვის ნეირალური სიტყვებისთვის.', 'el': 'Ερευνούμε πληροφορίες υπολέξεων για την τμηματοποίηση κινεζικών λέξεων, ενσωματώνοντας ενσωμάτωση υπολέξεων εκπαιδευμένες χρησιμοποιώντας κωδικοποίηση ζεύγους Byte σε ένα δίκτυο Lattice LSTM (LaLSTM) μέσω μιας ακολουθίας χαρακτήρων. Τα πειράματα σε τυποποιημένο σημείο αναφοράς δείχνουν ότι οι πληροφορίες υπολέξεων επιφέρουν σημαντικά οφέλη έναντι ισχυρών μοντέλων τμηματοποίησης βάσει χαρακτήρων. Από όσο γνωρίζουμε, αυτή είναι η πρώτη έρευνα για την αποτελεσματικότητα των υπολέξεων στη νευρική τμηματοποίηση λέξεων.', 'hu': 'A kínai szavak szegmentálására vonatkozó alszavak információit vizsgáljuk a bájtpáros kódolással kiképzett alszóbeágyazások integrálásával egy Lattice LSTM (LaLSTM) hálózatba karaktersorozaton keresztül. A standard referenciaértékekkel végzett kísérletek azt mutatják, hogy az alszó-információk jelentős előnyöket hoznak az erős karakter-alapú szegmentációs modellekhez képest. Tudomásunk szerint ez az első kutatás az alszavak hatékonyságáról a neurális szószegmentációra.', 'lt': 'Mes tiriame Kinijos žodžių segmentacijos sub žodžių informaciją, integruodami subžodžių įterpimus, išmokytus naudojant byte-pair kodavimą į Lattice LSTM (LaLSTM) tinklą per simbolių seką. Eksperimentai pagal standartinį lyginamąjį rodiklį rodo, kad informacija apie parašus duoda didelę naudą, palyginti su stipriais simboliais grindžiamais segmentacijos modeliais. To our knowledge, this is the first research on the effectiveness of subwords on neural word segmentation.', 'kk': 'Біз қытайша сөз сегментациясы үшін ішкі сөз мәліметін зерттеп, таңбалар ретінде байт кодтамасын қолдану үшін ішкі сөз ендіру мәліметін біріктіреміз. Стандартты белгілер тәжірибесінде тәжірибелер субсөздің мәліметі таңбалар негіздеген сегментациялық үлгілерден күшті жетілдіреді. Біздің білімімізге, бұл невралдық сөздер сегментациясының ішкі сөздердің ефективнігін бірінші зерттеу.', 'it': "Investighiamo le informazioni sulle sottoparole per la segmentazione delle parole cinesi, integrando incorporazioni di sottoparole addestrate utilizzando la codifica byte-pair in una rete Lattice LSTM (LaLSTM) su una sequenza di caratteri. Esperimenti su benchmark standard mostrano che le informazioni sulle sottoparole portano vantaggi significativi rispetto a modelli di segmentazione basati sui caratteri forti. Per quanto ne sappiamo, questa è la prima ricerca sull'efficacia delle sottoparole sulla segmentazione neurale delle parole.", 'ml': 'ചൈനീസ് വാക്കുകളുടെ വിഭാഗത്തിനുള്ള സബ്വോര്\u200dഡ് വിവരങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു, ഒരു അക്ഷരസഞ്ചരിക്കുന്ന ക്രമത്തിനുമുകളില്\u200d പഠിപ്പിച്ച ബൈറ്റ സാധാരണ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്കിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d സബ്വോര്\u200dഡ് വിവരങ്ങള്\u200d ശക്തിയുള്ള അക്ഷരരൂപത്തി നമ്മുടെ അറിവിന് ഇതാണ് ന്യൂറല്\u200d വാക്കുകളുടെ സബ്വേര്\u200dഡുകളുടെ പ്രഭാവ വിതത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ആദ്യത്തെ പരിശ', 'mt': 'We investigate subword information for Chinese word segmentation, by integrating sub word embeddings trained using byte-pair encoding into a Lattice LSTM (LaLSTM) network over a character sequence.  L-esperimenti dwar il-punt ta’ riferiment standard juru li l-informazzjoni tas-subkelma ġġib kisbiet sinifikanti fuq mudelli ta’ segmentazzjoni b’karattru qawwi. Għall-għarfien tagħna, din hija l-ewwel riċerka dwar l-effettività tas-sottokliem dwar is-segmentazzjoni tal-kliem newrali.', 'ms': 'Kami menyelidiki maklumat subkata untuk segmentasi perkataan Cina, dengan mengintegrasikan pembenaman sub perkataan dilatih menggunakan pengekodan pasangan bait ke dalam rangkaian LSTM Lattice (LaLSTM) melalui urutan aksara. Eksperimen pada tanda rujukan piawai menunjukkan bahawa maklumat subkata membawa keuntungan yang signifikan atas model segmen berdasarkan aksara yang kuat. Menurut pengetahuan kita, ini adalah kajian pertama tentang keefektivitas subkata pada segmen perkataan saraf.', 'mn': 'Бид Хятад үг хэвлэхийн тулд суб үг хэвлэх мэдээллийг судалж, байт хоёр кодлого ашиглан латтик LSTM (LaLSTM) хувилбарын холбоотой холбоотой суб үг хэвлэхээр суб үг хэвлэхээр багтаж байна. Стандарт банкмаркийн туршилтын туршилт нь суб-үг мэдээллийг хүчтэй хэлбэрийн загвар дээр илүү их ашигтай болгодог гэдгийг харуулдаг. Бидний мэдэхэд энэ бол мэдрэлийн үг хэмжээний эффективностын эхний судалгаа.', 'pl': 'Badamy informacje o podsłowach dla chińskiej segmentacji słów poprzez integrację osadzeń podsłów przeszkolonych przy użyciu kodowania bajtów w sieci Lattice LSTM (LaLSTM) przez sekwencję znaków. Eksperymenty na standardowym porównaniu pokazują, że informacje o podsłowach przynoszą znaczące zyski w porównaniu z silnymi modelami segmentacji opartymi na znakach. Z naszej wiedzy jest to pierwsze badanie nad skutecznością podsłów w segmentacji słów neuronowych.', 'no': 'Vi undersøker underordinformasjon om kinesisk ordsegmentasjon, ved å integrera underordinnbygging som trengte med byte- par- koding i eit nettverk LSTM (LaLSTM) over eit teiknkombinasjon. Eksperimentar på standard benchmarket viser at underordinformasjonen gjev signifikante forståking over sterke teiknbaserte segmenteringsmodeller. Dette er første forskning på effektiviteten av underord på neuralsegmentasjonen.', 'ro': 'Investigăm informațiile subcuvintelor pentru segmentarea cuvintelor chinezești, prin integrarea încorporărilor sub cuvinte instruite folosind codificarea perechilor de byte într-o rețea Lattice LSTM (LaLSTM) printr-o secvență de caractere. Experimentele privind benchmark standard arată că informațiile subcuvintelor aduc câștiguri semnificative față de modelele puternice de segmentare bazate pe caractere. Din câte ştim, aceasta este prima cercetare privind eficacitatea subcuvintelor asupra segmentării neuronale a cuvintelor.', 'si': 'අපි චීනි වචනය සැකසුම් සඳහා සබ්වවචනය තොරතුරු පරීක්ෂණය කරනවා, බායිට් ජෝඩි සංකේතය භාවිත කරන්න පුළුවන් සබ්වචන වචනය සම්බන්ධ ප්\u200dරමාණය බෙන්ච්මාර්ක් ගැන පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ සබ්වර්ඩ් තොරතුරු බලපු අක්ෂර අධාරිත සැකසුම් ම අපේ දන්නවට, මේක තමයි පළවෙනි පරීක්ෂණය විශ්වාස කරන්නේ න්\u200dයූරාල් වචන විශාල වචන විශාල විශාල ව', 'sr': 'Istražujemo podrečne informacije za kinesku segmentaciju riječi, integrirajući podrečne integracije obučene sa kodiranjem bajtova pare u mrežu Lattice LSTM (LaLSTM) preko karakterske sekvence. Eksperimenti o standardnom kriteriji pokazuju da podriječja informacija donosi značajne dobitke nad jakim modelima segmentacije na karakteru. Za naše znanje, ovo je prvo istraživanje učinkovitosti podriječi o segmentaciji neuroloških riječi.', 'so': 'Waxaynu baaraynaa macluumaad hoose ah oo ku saabsan qeybinta afka Chinese ku qoran, si aan u qabsashada hadalka hoose-dhexe oo lagu tababariyey isticmaalka byte-pair encoding into shabakadda Lattice LSTM (LaLSTM) oo ku qoran xaraf. Imtixaanka ku saabsan bangiga caadiga ah wuxuu muujiyaa in macluumaadka hoose-erayga ay ka helaan wax aad u badan oo ka badan qaababka ku saabsan qeybinta. To our knowledge, this is the first research on the effectiveness of subwords on neural word segmentation.', 'sv': 'Vi undersöker underordsinformation för segmentering av kinesiska ord genom att integrera inbäddningar av underord som tränats med byte-par-kodning i ett Lattice LSTM (LaLSTM) nätverk över en teckensekvens. Experiment på standard benchmark visar att underordsinformation ger betydande vinster jämfört med starka karaktärsbaserade segmenteringsmodeller. Såvitt vi vet är detta den första forskningen om effektiviteten av underord på neural ordsegmentering.', 'ta': 'We investigate subword information for Chinese word segmentation, by integrating sub word embeddings trained using byte-pair encoding into a Lattice LSTM (LaLSTM) network over a character sequence.  நிலையான பெங்குருக்கு முன்னோட்டத்தை காட்டுகிறது துணை வார்த்தையின் தகவல் முக்கியமான பெருக்கல் முறைமையான எங்கள் அறிவிற்கு, இது புதிய வார்த்தைகளின் துணை வார்த்தைகளின் விளைவுக்கு முதல் ஆய்வு.', 'ur': 'ہم چین کی کلمات سپٹمنٹ کے لئے سوبرویڈ معلومات کی تحقیق کریں، سپٹ کلمات ایمبڈینگ کے ذریعے ایک لاٹیچ LSTM (LaLSTM) نیٹ ورک کے ذریعے ایک شخص سپٹمنٹ کے ذریعے استعمال کی جاتی ہے۔ استاندارڈ بنچم مارک کی آزمائش دکھاتی ہے کہ سوبرویڈ معلومات مضبوط شخصت کی بنیادی سیگنٹ موڈل پر اہم کامیابی لاتی ہے. ہمارے علم کے لئے یہ سب سے پہلی تحقیق ہے کہ نئورل لفظ ٹکٹ کے ذریعے نیورل لفظ کے فعالیت کے بارے میں۔', 'mk': 'We investigate subword information for Chinese word segmentation, by integrating sub word embeddings trained using byte-pair encoding into a Lattice LSTM (LaLSTM) network over a character sequence.  Experiments on standard benchmark show that subword information brings significant gains over strong character-based segmentation models.  Според нашето знаење, ова е првото истражување за ефективноста на подзборовите на нервната секретација на зборовите.', 'uz': "@ info Name Bizning ilmahimizga, bu neyron so'zning birinchi taʼminotni yangi so'zlar birinchi so'zlarining effektligi haqida o'rganish.", 'vi': 'Chúng tôi điều tra thông tin mật khẩu cho phân đoạn từ Trung Quốc, bằng cách nhập nhập vào sự nhúng từ ngầm được đào tạo bằng việc mã hóa hai byte-pair vào một mạng lưới của Latstice LSTM (LaLSTM) qua một chuỗi ký tự. Thí nghiệm trên tiêu chuẩn cho thấy thông tin chữ con mang lại lợi ích lớn hơn các mô hình phân chia mạnh mẽ. Theo chúng tôi biết, đây là nghiên cứu đầu tiên về hiệu quả của chữ phụ về phân tách các từ thần kinh.', 'bg': 'Проучваме информация за поддуми за сегментация на китайски думи, като интегрираме вграждания на поддуми, обучени чрез кодиране с байт двойка в мрежа през последователност от знаци. Експериментите на стандартен бенчмарк показват, че информацията за поддумата носи значителни печалби пред силните модели на сегментация, базирани на знаци. Доколкото знаем, това е първото проучване за ефективността на поддумите при сегментацията на невронните думи.', 'hr': 'Istražujemo podriječne informacije za kinesku segmentaciju riječi, integrirajući podriječne integracije obučene korištenjem kodiranja bajtskih pare u mrežu Lattice LSTM (LaLSTM) preko karakterske sekvence. Eksperimenti o standardnoj kriteriji pokazuju da podriječja informacija donosi značajne dobiće nad jakim modelima segmentacije na karakteru. Za naše znanje, ovo je prvo istraživanje učinkovitosti podriječi o segmentaciji neuroloških riječi.', 'da': 'Vi undersøger underordsoplysninger for kinesisk ordsegmentering ved at integrere underordindlejringer trænet ved hjælp af byte-pair-kodning i et Lattice LSTM (LaLSTM) netværk over en tegnsekvens. Eksperimenter med standard benchmark viser, at underordsoplysninger giver betydelige gevinster i forhold til stærke tegnbaserede segmenteringsmodeller. Så vidt vi ved, er dette den første forskning om effektiviteten af underord på neural ordsegmentering.', 'id': 'Kami menyelidiki informasi subkata untuk segmentasi kata Cina, dengan mengintegrasi embedding sub kata dilatih menggunakan kodifikasi pasangan byte ke jaringan LSTM Lattice (LaLSTM) melalui urutan karakter. Experiments on standard benchmark show that subword information brings significant gains over strong character-based segmentation models.  Menurut pengetahuan kita, ini adalah penelitian pertama tentang efektivitas subkata pada segmen kata saraf.', 'ko': '우리는 문자 서열에 있는 트랜지스터 LSTM(LaLSTM) 네트워크에 바이트로 인코딩된 하위 단어를 삽입하는 것을 통해 중국어 분사 중의 하위 단어 정보를 연구했다.표준 기준 테스트에서의 실험에 의하면 자사 정보는 강한 문자에 기초한 분할 모델보다 현저한 수익을 가져왔다.신경분사에서 자사의 유효성을 연구한 것은 이번이 처음인 것으로 알려졌다.', 'nl': 'We onderzoeken subwoordinformatie voor Chinese woordsegmentatie door subwoordinsluitingen te integreren die getraind zijn met byte-pair codering in een Lattice LSTM (LaLSTM) netwerk via een tekenreeks. Experimenten met standaard benchmark tonen aan dat subwoordinformatie aanzienlijke voordelen oplevert ten opzichte van sterke karaktergebaseerde segmentatiemodellen. Voor zover wij weten is dit het eerste onderzoek naar de effectiviteit van subwoorden op neurale woordsegmentatie.', 'de': 'Wir untersuchen Subword-Informationen für chinesische Wortsegmentierung, indem wir Subword-Einbettungen, die mit Byte-Pair-Codierung trainiert wurden, über eine Zeichenfolge in ein Lattice LSTM (LaLSTM)-Netzwerk integrieren. Experimente mit Standard-Benchmarks zeigen, dass Subword-Informationen signifikante Vorteile gegenüber starken charakterbasierten Segmentierungsmodellen bringen. Nach unserem Wissen ist dies die erste Forschung zur Wirksamkeit von Unterwörtern auf neuronale Wortsegmentierung.', 'sw': 'Tunafanya uchunguzi wa taarifa za upinzani wa maneno ya china, kwa kuunganisha maneno ya chini yanayofundishwa kwa kutumia ujumbe wa kodi mbili kwa kutumia ujumbe wa lugha mbili katika mtandao wa Lattice LSTM (LaLSTM) juu ya mfululizo wa tabia. Majaribio yanaonyesha kuwa taarifa za upinzani zinaleta mafanikio makubwa zaidi ya mifano yenye msingi wa tabia. Kwa ufahamu wetu, hili ni tafiti ya kwanza kuhusu ufanisi wa maneno ya upinzani kuhusu kujitenga kwa maneno ya ubongo.', 'fa': 'ما اطلاعات زیر کلمه برای جدایی کلمه چینی را تحقیق می\u200cکنیم، با توجه به ابتدایی کلمه زیر کلمه آموزش داده شده با استفاده از رمزبندی بایت جفت به شبکه Lattice LSTM (LaLSTM) بر روی یک ترکیب شخصیت. تجربه\u200cهایی روی برچسب استاندارد نشان می\u200cدهند که اطلاعات زیر کلمه به عنوان مدل برچسب\u200cهای قوی بر روی برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای شخصیت\u200cهای قوی ارائه می\u200cدهد. برای دانش ما، این اولین تحقیقات در مورد موثیت زیر کلمات در بخش کلمات عصبی است.', 'tr': 'Biz Çinçe söz segmentasiýasy üçin sübsöz maglumatyny barlaýarys, karakter seriýasynda baýt çift kodlemesini ulanyp bilin. Standart benchmark testiler üçin sübsöz maglumaty güýçli karakterlerde segmentasyon modellerinden has möhüm gazanýardygyny görkez. Bilýänimize göre, bu näyral söz segmentasynda subsözlerin etkinlik barlygyny ilkinji araştyrma.', 'af': "Ons ondersoek subwoord inligting vir Sjinese woord segmentasie deur subwoord inbêring te integreer deur byte- paar enkodering in 'n Lattike LSTM (LaLSTM) netwerk oor 'n karakter sekvensie te gebruik. Eksperimente op standaard benchmark vertoon dat subwoord inligting betekende verkrywings oor sterke karaktergebaseerde segmentasie modele bring. Op ons kennis is dit die eerste ondersoek oor die effektiviteit van subwoorde op neurale woord segmentasie.", 'sq': 'Ne hetojmë informacionin e nënfjalëve për segmentimin kinez të fjalëve, duke integruar përfshirjet e nënfjalëve të trajnuara duke përdorur kodimin byte-pair në një rrjet Lattice LSTM (LaLSTM) mbi një sekuencë karakterësh. Eksperimentet në normën standarde tregojnë se informacioni i nënfjalëve sjell fitime të rëndësishme mbi modelet e forta të segmentimit të bazuar në karakter. Për njohurinë tonë, kjo është kërkimi i parë mbi efektshmërinë e nënfjalëve në segmentimin e fjalëve nervore.', 'am': 'ለቻይና ቃላት አካባቢ መረጃዎችን እናስመረምር፣ በይፋ-ሁለት የኮድ ክፍተቶችን በመቀላቀል ለLattice LSTM (LaLSTM) መረብ በክፍል ግንኙነት ላይ የተማረዱትን አካባቢ ቃላትን በመቀነስ እናስፈልጋለን፡፡ Experiments on standard benchmark show that subword information brings significant gains over strong character-based segmentation models.  እውቀታችን ይህ የጥንታዊ ቃላት በጠንካራ ቃላት ማውጣት ላይ የመጀመሪያ ምርመራ ነው፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք չինական բառերի սեգմետրացիայի ենթաբառերի տեղեկատվությունը, ինտեգրելով բառերի ենթաբառերի ներգրավումներ, որոնք վարժեցվել են օգտագործելով բայտի-զույգ կոդավորումը Լատիկի LSMT (ԼԱԼՍՏՄ) ցանցի մեջ, բնավոր Ստանդարտ համեմատային արտահայտությունները ցույց են տալիս, որ ենթաբառի ինֆորմացիան նշանակալի շահույթ է բերում ուժեղ բնավորական սեգմենտացիայի մոդելների վրա: Ինչպես գիտենք, սա առաջին հետազոտությունն է նյարդային բառերի սեգմետրացիայի ենթաբառերի արդյունավետության մասին:', 'az': 'Biz Çin söz segmentasiyası üçün sübsöz məlumatını araşdırırıq, bət çift kodlaması ilə Lattice LSTM (LaLSTM) şəklində karakter seçməsi üzerində təhsil edilmiş sübsöz integrasiyasını birləşdirirək. Standardlı benchmark təcrübələrinin sınaqları göstərir ki, alt sözlər məlumatı qüvvətli karakter-tabanlı segmentasiya modellərinin üstündə möhkəm qənimətlər gətirir. Bizim elmimizə, bu nöral sözlər segmentasiyonunun ilk təhsil edilməsi haqqında ilk araştırma idi.', 'bs': 'Istražujemo podriječne informacije za kinesku segmentaciju riječi, integrirajući podriječne integracije obučene korištenjem kodiranja bajtskih parova u mrežu Lattice LSTM (LaLSTM) preko karakterske sekvence. Eksperimenti o standardnom kriteriji pokazuju da podriječja informacija donosi značajne dobitke nad jakim modelima segmentacije na karakteru. Za naše znanje, ovo je prvo istraživanje učinkovitosti podriječi o segmentaciji neuroloških riječi.', 'bn': 'আমরা চীনা শব্দ বিভক্তির জন্য সাবওয়ার্ড তথ্য তদন্ত করি, বাইট-জোড়া এনকোডিং ব্যবহার করে একটি ল্যাট্টিস এলস্টিএম (লাএলস্টিএম) নেটওয়ার্কের মাধ্যমে সাব শব্ স্ট্যান্ডার্ড বেনম্যার্কের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে সাবওয়ার্ড তথ্য শক্তিশালী অক্ষরের ভিত্তিক ভিত্তিক বিভি আমাদের জ্ঞানের জন্য, এটা নিউরেল শব্দের বিভাগের কার্যক্রমের প্রথম গবেষণা।', 'ca': "Investiguem la informació de subparaules per la segmentació de paraules xineses, integrant les integracions de subparaules entrenades fent servir codificació byte-pair en una xarxa Lattice LSTM (LaLSTM) per una seqüència de caràcters. Els experiments sobre el valor de referència estàndard mostren que la informació subparaula porta avanços significatius sobre models de segmentació basats en caràcters forts. Segons el nostre coneixement, aquesta és la primera recerca sobre l'eficacia de les subparaules en la segmentació neuronal de paraules.", 'et': 'Uurime hiina sõna segmenteerimise alamsõna infot, integreerides baidipaari kodeerimise abil läbi LaLSTM (Lattice LSTM) võrku. Standardsete võrdlusaluste katsed näitavad, et alamsõnateave toob märkimisväärset kasu võrreldes tugevate märgipõhiste segmenteerimismudelitega. Meie teada on see esimene uuring alamsõnade efektiivsuse kohta närvisõnade segmenteerimisel.', 'cs': 'Zkoumáme informace o podslovech pro segmentaci čínských slov integrováním vložení podslov trénovaných pomocí kódování bajtových párů do sítě Lattice LSTM (LaLSTM) přes znakovou sekvenci. Experimenty na standardním benchmarku ukazují, že informace o podslovích přinášejí významné zisky oproti silným segmentačním modelům založeným na znakách. Podle našich znalostí je to první výzkum účinnosti podslov na segmentaci nervových slov.', 'fi': 'Tutkimme kiinalaisen sanasegmentoinnin alasanatietoja integroimalla tavuparikoodauksen avulla koulutetut alasanaupotukset Lattice LSTM (LaLSTM) -verkkoon merkkisekvenssin kautta. Standardivertailulla tehdyt kokeet osoittavat, että alasanatiedot tuovat merkittäviä hyötyjä vahvoihin merkkeihin perustuviin segmentointimalleihin verrattuna. Tietojemme mukaan tämä on ensimmäinen tutkimus alasanojen tehokkuudesta neurosanasegmentoinnissa.', 'jv': 'Awak dhéwé nyonggunian informasi apa-pawar kanggo segmentasisi pawar sing gilingan Name Awakdhéwé, iki kuwi perusahaan kanggo nyeasahan kanggo mbakdéné apat kanggo kelas nggambar terakhi.', 'sk': 'Podbesedne informacije za segmentacijo kitajskih besed raziskujemo z integracijo vdelav podbesed, usposobljenih z uporabo kodiranja bajtnih parov, v mrežo mreže LSTM (LaLSTM) prek zaporedja znakov. Poskusi s standardnimi referenčnimi vrednostmi kažejo, da informacije o podbesedah prinašajo znatne koristi v primerjavi z močnimi modeli segmentacije, ki temeljijo na znakih. Po našem znanju je to prva raziskava o učinkovitosti podbesed pri segmentaciji nevronskih besed.', 'ha': '@ label Tajararin a kan bangon bongon na daidaita, ya nuna cewa information na ƙarƙashin maganar ta zo da amfani mai girma kan misãlai masu tsari da ke rubutu. To our knowledge, this is the first research on the effectiveness of subwords on neural word segmentation.', 'he': 'אנו חוקרים מידע תחת מילים לסגמנטציה מילים סינית, באמצעות האינטגרציה של מילים תחת מילים מאומנות באמצעות קידוד זוג בייט לרשת LSTM Lattice (LaLSTM) מעל רצף אופיים. ניסויים על נקודת רמז סטנדרטית מראים כי מידע תחת מילים מביא רווחים משמעותיים על דוגמני סגמנציה מבוססים על אופים חזקים. לפי הידע שלנו, זה המחקר הראשון על היעילות של תחת מילים על סגמנציה מילים עצבית.', 'bo': 'We investigate sub word information for Chinese word segmentation, by integrating sub word embeddings trained using byte-pair encoding into a Lattice LSTM (LaLSTM) network over a character sequence. Experiments on standard benchmark show that subword information brings significant gains over strong character-based segmentation models. འདི་ནི་ང་ཚོའི་ཤེས་ཚོར་དང་པོ་ཞིག་ཡིན་པའི་སྐྱེས་པའི་བརྗོད་གཞིའི་གྲངས་སུ་འཇུག་རྒྱུ་དང་།'}
{'en': 'Shrinking Japanese Morphological Analyzers With Neural Networks and Semi-supervised Learning', 'ar': 'تقلص المحللون الصرفي الياباني مع الشبكات العصبية والتعلم شبه الخاضع للإشراف', 'es': 'Reducción de los analizadores morfológicos japoneses con redes neuronales y aprendizaje semisupervisado', 'fr': 'Analyseurs morphologiques japonais réduits avec réseaux neuronaux et apprentissage semi-supervisé', 'pt': 'Encolher analisadores morfológicos japoneses com redes neurais e aprendizado semi-supervisionado', 'ja': 'ニューラルネットワークと半監修型学習による日本の形態分析装置の縮小', 'ru': 'Сжимающиеся японские морфологические анализаторы с нейронными сетями и полунадзорным обучением', 'zh': '有神经网络半督学之缩日本形分析仪', 'hi': 'तंत्रिका नेटवर्क और अर्ध पर्यवेक्षित सीखने के साथ जापानी रूपात्मक विश्लेषकों को सिकुड़ना', 'ga': 'Anailíseoirí Moirfeolaíocha Seapánacha ag Crapadh Le Líonraí Néaracha agus Foghlaim Leathmhaoirseachta', 'ka': 'იაპონური მორფოლოგიური ანალიზერების შემცირება ნეიროლური ქსელებით და ნახევარჯიშო სწავლების შემცირება', 'hu': 'Zsugorodó japán morfológiai elemzők ideghálózatokkal és félig felügyelt tanulással', 'el': 'Συρρικνωθούν οι ιαπωνικοί μορφολογικοί αναλυτές με τα νευρωνικά δίκτυα και την ημι-εποπτευόμενη μάθηση', 'it': 'Riduzione degli analizzatori morfologici giapponesi con reti neurali e apprendimento semi-supervisionato', 'kk': 'Жапон морфологикалық анализерлерін нейрондық желілер мен жарты бақылау', 'lt': 'Japonijos morfologinių analizatorių su nerviniais tinklais ir pusiau prižiūrimu mokymusi mažinimas', 'mk': 'Намалување на јапонските морфолошки анализатори со неурални мрежи и полунадгледувано учење', 'ms': 'Mengurangi Penganalisis Morfologi Jepun Dengan Rangkaian Neural dan Pelajaran Semi-Dijaga', 'ml': 'നെയുറല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കും സെമി- മുന്\u200dകൂട്ടി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട പഠനം', 'mn': 'Японы морфологик шинжилгээчдыг сэтгэл зүйн сүлжээлүүдтэй багасгаж,', 'mt': 'It-tnaqqis tal-Analizzaturi Morfoloġiċi Ġappuniżi b’Netwerks Newrali u Tagħlim Semi-Sorveljat', 'no': 'Redigerer Japanske morfologiske analyserar med nøyrale nettverk og halvoversikt læring', 'pl': 'Kurczące się japońskie analizatory morfologiczne z sieciami neuronowymi i pół-nadzorowaną nauką', 'sr': 'Smanjivanje japanskih morfoloških analizatora sa neuronskim mrežama i polupravljanjem učenja', 'ro': 'Reducerea analizelor morfologice japoneze cu rețele neurale și învățare semi-supravegheată', 'si': 'ජාපානි මොර්ෆෝලික විශ්ලේෂකයෝ සමග සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපකයෝ සමග සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාපකයෝ සමග', 'so': 'Shrinking Japanese Morphological Analyzers With Neural Networks and Semi-supervised Learning', 'sv': 'Minska japanska morfologiska analysatorer med neurala nätverk och halvövervakat lärande', 'ta': 'Name', 'ur': 'نیورال نیٹورک کے ساتھ ژاپنی مارفولوژیک تحلیل کرنے والوں کو کم کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thu nhỏ bộ phân tích tử học Nhật với mạng thần kinh và giáo dục được giám sát', 'hr': 'Smanjivanje japanskih morfoloških analizatora sa neuronskim mrežama i polupravljanjem učenja', 'da': 'Skrumpende japanske morfologiske analysatorer med neurale netværk og halvovervåget læring', 'bg': 'Намаляване на японските морфологични анализатори с неврални мрежи и полунадзорно обучение', 'nl': 'Krimpende Japanse morfologische analysatoren met neurale netwerken en semi-supervised leren', 'de': 'Schrumpfende japanische morphologische Analysatoren mit neuronalen Netzwerken und halbüberwachtem Lernen', 'fa': 'با شبکه\u200cهای عصبی و یادگیری\u200cهای نیمه\u200cنظارت\u200cشده، تحلیل\u200cکننده\u200cهای مورفولوژیک ژاپنی کاهش می\u200cکند', 'ko': '신경 네트워크와 반감독 학습을 바탕으로 한 일본 형태 분석기', 'sw': 'Wanachambuzi wa Kijapani wa Kimorphological akiwa na Mtandao wa Neural na Ufunzi ulioangaliwa na Semi', 'af': 'Verklein Japaanse morfologiese analiseerders met neurale netwerke en semi-ondersoekte leer', 'tr': 'Japonça morfolojik analizleri Nöral Ağları ve yarı gözetli öğrenmek ile küçümseyenler', 'am': 'የጃፓንኛ ሞሮፎሎጂ Analyzers With Neural Network and Semi-supervised Learning', 'hy': 'Shrinking Japanese Morphological Analyzers With Neural Networks and Semi-supervised Learning', 'id': 'Mengurangi Analisa Morfologi Jepang Dengan Rangkaian Neural dan Belajar Semi-Disupervisi', 'bn': 'নেউরাল নেটওয়ার্ক এবং সেমি পর্যবেক্ষণ শিক্ষা দিয়ে জাপানী মরোফোলজিক বিশ্লেষক', 'sq': 'Shkatërrimi i analizuesve morfologjikë japonezë me rrjete neuronale dhe mësim gjysmë mbikqyrur', 'cs': 'Smršťující se japonské morfologické analyzátory s neuronovými sítěmi a polovičně dohledem', 'et': 'Kahanevad Jaapani morfoloogilised analüsaatorid neuraalsete võrkude ja pooljuhitatud õppega', 'az': 'Nöral ağları və yarı-gözləyirli öyrənmək ilə Japonca Morfolojik Analizacıları azaltmaq', 'bs': 'Smanjivanje japanskih morfoloških analizatora sa neuronskim mrežama i polupravljanjem učenja', 'fi': 'Japanilaisten morfologisten analysaattoreiden kutistuminen hermoverkoilla ja puoliohjatulla oppimisella', 'ca': 'Reduccionar els analitzadors morfològics japonesos amb xarxes neurals i aprenentatge semisupervisat', 'jv': 'Ngawe Perintah Panjenengan', 'he': 'מצמצם ניתוחים מורפולוגיים יפניים עם רשתות נוירוליות וללמוד חצי-מפקח', 'sk': 'Krčenje japonskih morfoloških analizatorjev z živčnimi mrežami in polnadzorovanim učenjem', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'ཉེ་ཧོང་གི་མཇལ་རིས་མོ་རྣམས་དཔྱད་ཞིབ་པ་དང་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་དང་ལྷན་རྟོགས་པ'}
{'en': 'For languages without natural word boundaries, like Japanese and Chinese, word segmentation is a prerequisite for downstream analysis. For Japanese, segmentation is often done jointly with part of speech tagging, and this process is usually referred to as morphological analysis. Morphological analyzers are trained on data hand-annotated with segmentation boundaries and part of speech tags. A segmentation dictionary or character n-gram information is also provided as additional inputs to the model. Incorporating this extra information makes models large. Modern neural morphological analyzers can consume gigabytes of memory. We propose a compact alternative to these cumbersome approaches which do not rely on any externally provided n-gram or word representations. The model uses only unigram character embeddings, encodes them using either stacked bi-LSTM or a self-attention network, and independently infers both segmentation and part of speech information. The model is trained in an end-to-end and semi-supervised fashion, on labels produced by a state-of-the-art analyzer. We demonstrate that the proposed technique rivals performance of a previous dictionary-based state-of-the-art approach and can even surpass it when training with the combination of human-annotated and automatically-annotated data. Our model itself is significantly smaller than the dictionary-based one : it uses less than 15 megabytes of space.', 'ar': 'بالنسبة للغات التي لا تحتوي على حدود طبيعية للكلمات ، مثل اليابانية والصينية ، يعد تجزئة الكلمات شرطًا أساسيًا لتحليل المصب. بالنسبة لليابانيين ، غالبًا ما يتم إجراء التجزئة بالاشتراك مع جزء من علامات الكلام ، ويشار إلى هذه العملية عادةً باسم التحليل الصرفي. يتم تدريب المحللين الصرفيين على البيانات المشروحة يدويًا بحدود التجزئة وجزء من علامات الكلام. يتم أيضًا توفير قاموس تجزئة أو معلومات حرف n-gram كمدخلات إضافية للنموذج. دمج هذه المعلومات الإضافية يجعل النماذج كبيرة. يمكن للمحللات المورفولوجية العصبية الحديثة أن تستهلك غيغابايت من الذاكرة. نقترح بديلاً مضغوطًا لهذه الأساليب المرهقة التي لا تعتمد على أي تمثيلات بالكلمات أو n-gram يتم توفيرها خارجيًا. يستخدم النموذج فقط عمليات دمج الأحرف أحادية اللون ، ويشفرها باستخدام إما ثنائية LSTM مكدسة أو شبكة الاهتمام الذاتي ، ويستنتج بشكل مستقل كلاً من التجزئة وجزء من معلومات الكلام. يتم تدريب النموذج بطريقة شاملة وشبه خاضعة للإشراف ، على ملصقات تم إنتاجها بواسطة محلل حديث. نبرهن على أن التقنية المقترحة تنافس أداء نهج حديث قائم على القاموس ويمكن حتى تجاوزه عند التدريب باستخدام مجموعة من البيانات المشروحة البشرية والبيانات المشروحة تلقائيًا. نموذجنا نفسه أصغر بكثير من النموذج المعتمد على القاموس: فهو يستخدم أقل من 15 ميغا بايت من المساحة.', 'fr': "Pour les langues sans limites naturelles de mots, comme le japonais et le chinois, la segmentation des mots est une condition préalable à l'analyse en aval. Pour le japonais, la segmentation est souvent réalisée conjointement avec une partie du marquage vocal, et ce processus est généralement appelé analyse morphologique. Les analyseurs morphologiques sont formés à partir de données annotées à la main avec des limites de segmentation et une partie de balises vocales. Un dictionnaire de segmentation ou des informations de n-grammes de caractères sont également fournis en tant qu'entrées supplémentaires dans le modèle. L'intégration de ces informations supplémentaires augmente la taille des modèles. Les analyseurs morphologiques neuronaux modernes peuvent consommer des gigaoctets de mémoire. Nous proposons une alternative compacte à ces approches fastidieuses qui ne reposent sur aucune représentation de n-gramme ou de mot fournie en externe. Le modèle utilise uniquement des intégrations de caractères unigrammes, les code à l'aide de Bi-LSTM empilés ou d'un réseau d'auto-attention, et déduit indépendamment à la fois la segmentation et une partie des informations vocales. Le modèle est formé de bout en bout et de manière semi-supervisée, sur des étiquettes produites par un analyseur de pointe. Nous démontrons que la technique proposée rivalise avec les performances d'une approche de pointe basée sur des dictionnaires et peut même la surpasser lors d'un entraînement combinant des données annotées par des humains et des données annotées automatiquement. Notre modèle lui-même est nettement plus petit que celui basé sur un dictionnaire\xa0: il utilise moins de 15 mégaoctets d'espace.", 'pt': 'Para idiomas sem limites naturais de palavras, como japonês e chinês, a segmentação de palavras é um pré-requisito para a análise posterior. Para o japonês, a segmentação geralmente é feita em conjunto com parte da marcação de fala, e esse processo geralmente é chamado de análise morfológica. Os analisadores morfológicos são treinados em dados anotados à mão com limites de segmentação e parte de tags de fala. Um dicionário de segmentação ou informações de n-gram de caracteres também são fornecidos como entradas adicionais para o modelo. Incorporar essas informações extras torna os modelos grandes. Os analisadores morfológicos neurais modernos podem consumir gigabytes de memória. Propomos uma alternativa compacta para essas abordagens incômodas que não dependem de nenhuma representação de n-gram ou palavra fornecida externamente. O modelo usa apenas incorporações de caracteres de unigrama, codifica-os usando bi-LSTM empilhado ou uma rede de autoatenção e infere independentemente tanto a segmentação quanto a parte da informação de fala. O modelo é treinado de forma ponta a ponta e semi-supervisionado, em rótulos produzidos por um analisador de última geração. Demonstramos que a técnica proposta rivaliza com o desempenho de uma abordagem de última geração baseada em dicionário e pode até superá-la ao treinar com a combinação de dados anotados por humanos e dados anotados automaticamente. Nosso modelo em si é significativamente menor que o baseado em dicionário: ele usa menos de 15 megabytes de espaço.', 'es': 'Para los idiomas sin límites de palabras naturales, como el japonés y el chino, la segmentación de palabras es un requisito previo para el análisis posterior. Para el japonés, la segmentación a menudo se realiza junto con parte del etiquetado de voz, y este proceso generalmente se conoce como análisis morfológico. Los analizadores morfológicos están entrenados en datos anotados a mano con límites de segmentación y parte de etiquetas de voz. También se proporciona un diccionario de segmentación o información de n-gramas de caracteres como entradas adicionales al modelo. Incorporar esta información adicional hace que los modelos sean grandes. Los analizadores morfológicos neuronales modernos pueden consumir gigabytes de memoria. Proponemos una alternativa compacta a estos enfoques engorrosos que no se basan en ninguna representación de n-gramas o palabras proporcionada externamente. El modelo utiliza solo incrustaciones de caracteres de unigrama, las codifica utilizando Bi-LSTM apiladas o una red de autoatención, e infiere de forma independiente tanto la segmentación como parte de la información del habla. El modelo se entrena de manera integral y semisupervisada, en etiquetas producidas por un analizador de última generación. Demostramos que la técnica propuesta compite con el rendimiento de un enfoque de vanguardia basado en diccionarios anteriores e incluso puede superarlo cuando se entrena con la combinación de datos anotados por humanos y anotados automáticamente. Nuestro modelo en sí es significativamente más pequeño que el basado en diccionarios: utiliza menos de 15 megabytes de espacio.', 'ja': '日本語や中国語のように、自然な単語境界を持たない言語では、単語セグメンテーションは下流分析の前提条件です。 日本語では、セグメンテーションは音声タグ付けの一部と共同で行われることが多く、この過程は通常、形態解析と呼ばれる。 形態分析装置は、セグメンテーションの境界と発話タグの一部で手動で注釈されたデータについて訓練されています。 セグメンテーション辞書または文字ｎグラム情報も、モデルへの追加の入力として提供される。 この余分な情報を組み込むと、モデルが大きくなります。 現代の神経形態分析装置は、ギガバイトのメモリを消費することができる。 外部から提供されたn - gramまたは単語表現に依存しない、これらの煩雑なアプローチに代わるコンパクトな代替案を提案します。 モデルは、ユニグラム文字埋め込みのみを使用し、積み重ねられたバイ- LSTMまたは自己注目ネットワークのいずれかを使用してそれらをエンコードし、セグメンテーションと音声情報の一部の両方を独立して推測します。 このモデルは、最先端のアナライザーによって製造されたラベル上で、エンドツーエンドおよびセミスーパーバイザー方式でトレーニングされています。 提案されたテクニックは、以前の辞書ベースの最先端のアプローチのパフォーマンスに匹敵し、人間が注釈を付けたデータと自動的に注釈を付けたデータの組み合わせでトレーニングする場合にもそれを上回ることができることを実証します。 私たちのモデル自体は、辞書ベースのモデルよりも大幅に小さく、15メガバイト未満のスペースを使用します。', 'zh': '于无自然单词界之言,如日语与中文,分词下流之先决也。 其于日语,分常与词性表记俱成,故曰形势。 形分析器于用分界及词性标手动注数以教之。 分段字典或字符 n-gram 信息亦为附输。 并此额外信息,使模形变大。 今世神经形分析仪可以耗千兆字节之记。 吾举凑代方,以代繁琐,不恃外n-gram单词示。 其模惟用单行字符嵌入,用堆叠双 LSTM 或自网络编码之,独推分段词性信息。 其法以端到端、半监之最先进者分析仪表而教之。 吾证术与前字典最先进之法相埒,至于用人工注数而逾之。 吾模本于字典小得多:其用间不及15兆字节。', 'ru': 'Для языков без естественных границ слова, таких как японский и китайский, сегментация слов является необходимым условием для последующего анализа. Для японского языка сегментация часто выполняется совместно с частью тегов речи, и этот процесс обычно называют морфологическим анализом. Морфологические анализаторы обучаются на данных, вручную аннотированных границами сегментации и частью речевых тегов. В качестве дополнительных входных данных для модели также предоставляется словарь сегментации или информация о n-граммах символов. Включение этой дополнительной информации делает модели большими. Современные нейроморфологические анализаторы могут потреблять гигабайты памяти. Мы предлагаем компактную альтернативу этим громоздким подходам, которые не полагаются на какие-либо внешние представления n-грамм или слов. Модель использует только вложения символов unigram, кодирует их, используя либо стековые bi-LSTM, либо сеть самовнимания, и независимо выводит как сегментацию, так и часть речевой информации. Модель обучена сквозным и полунадзорным образом, на этикетках произведенных современным анализатором. Мы демонстрируем, что предлагаемая методика конкурирует с производительностью предыдущего современного подхода, основанного на словаре, и может даже превзойти ее при обучении комбинацией аннотированных человеком и автоматически аннотированных данных. Сама наша модель значительно меньше, чем основанная на словаре: она использует менее 15 мегабайт пространства.', 'hi': 'जापानी और चीनी की तरह प्राकृतिक शब्द सीमाओं के बिना भाषाओं के लिए, शब्द विभाजन डाउनस्ट्रीम विश्लेषण के लिए एक शर्त है। जापानी के लिए, विभाजन अक्सर भाषण टैगिंग के हिस्से के साथ संयुक्त रूप से किया जाता है, और इस प्रक्रिया को आमतौर पर रूपात्मक विश्लेषण के रूप में जाना जाता है। रूपात्मक विश्लेषकों को विभाजन सीमाओं और भाषण टैग के हिस्से के साथ हाथ से एनोटेट किए गए डेटा पर प्रशिक्षित किया जाता है। एक विभाजन शब्दकोश या चरित्र एन-ग्राम जानकारी भी मॉडल के लिए अतिरिक्त इनपुट के रूप में प्रदान की जाती है। इस अतिरिक्त जानकारी को शामिल करना मॉडल को बड़ा बनाता है। आधुनिक तंत्रिका रूपात्मक विश्लेषक स्मृति के गीगाबाइट्स का उपभोग कर सकते हैं। हम इन बोझिल दृष्टिकोणों के लिए एक कॉम्पैक्ट विकल्प का प्रस्ताव करते हैं जो किसी भी बाहरी रूप से प्रदान किए गए एन-ग्राम या शब्द प्रतिनिधित्व पर भरोसा नहीं करते हैं। मॉडल केवल यूनिग्राम चरित्र एम्बेडिंग का उपयोग करता है, उन्हें या तो स्टैक्ड द्वि-एलएसटीएम या एक आत्म-ध्यान नेटवर्क का उपयोग करके एन्कोड करता है, और स्वतंत्र रूप से विभाजन और भाषण जानकारी के हिस्से दोनों का अनुमान लगाता है। मॉडल को एक अत्याधुनिक विश्लेषक द्वारा उत्पादित लेबल पर एक एंड-टू-एंड और अर्ध-पर्यवेक्षित फैशन में प्रशिक्षित किया जाता है। हम प्रदर्शित करते हैं कि प्रस्तावित तकनीक पिछले शब्दकोश-आधारित अत्याधुनिक दृष्टिकोण के प्रदर्शन को प्रतिद्वंद्वी बनाती है और मानव-एनोटेट और स्वचालित रूप से एनोटेट किए गए डेटा के संयोजन के साथ प्रशिक्षण के दौरान इसे पार कर सकती है। हमारा मॉडल स्वयं शब्दकोश-आधारित की तुलना में काफी छोटा है: यह 15 मेगाबाइट से कम अंतरिक्ष का उपयोग करता है।', 'ga': "I gcás teangacha nach bhfuil teorainneacha nádúrtha focal acu, mar an tSeapáinis agus an tSínis, tá deighilt focal ina réamhriachtanas le haghaidh anailíse iartheachtacha. I gcás na Seapáine, is minic a dhéantar deighilt i gcomhpháirt le cuid den chlibeáil cainte, agus is gnách go dtugtar anailís moirfeolaíoch ar an bpróiseas seo. Cuirtear oiliúint ar anailíseoirí moirfeolaíocha ar shonraí atá anótáilte de láimh le teorainneacha deighilte agus cuid de chlibeanna cainte. Cuirtear foclóir deighilte nó faisnéis faoi charachtair n-gram ar fáil freisin mar ionchur breise don tsamhail. Déanann ionchorprú an fhaisnéis bhreise seo samhlacha mór. Is féidir le hanailíseoirí moirfeolaíocha néaracha nua-aimseartha a ithe ghigibheart cuimhne. Molaimid rogha dhlúth eile seachas na cineálacha cur chuige casta seo nach bhfuil ag brath ar aon n-ghram nó focal a chuirtear ar fáil go seachtrach. Ní úsáideann an tsamhail ach leabúcháin charachtair unigram, ionchódaíonn sé iad trí úsáid a bhaint as bi-LSTM cruachta nó líonra féin-aire, agus tá sé go neamhspleách tátal a bhaint as deighilt agus cuid d'eolas cainte. Déantar an tsamhail a oiliúint ar bhealach ceann go ceann agus leath-mhaoirseacht, ar lipéid a tháirgeann anailísí den scoth. Léirímid go bhfuil an teicníocht atá beartaithe in iomaíocht le feidhmíocht chur chuige úrscothach atá bunaithe ar fhoclóir roimhe seo agus go bhféadfadh sé dul thar barr leis fiú nuair a bhíonn tú ag traenáil le teaglaim de shonraí daonna-nótáilte agus anótáilte go huathoibríoch. Tá ár múnla féin i bhfad níos lú ná an múnla atá bunaithe ar an bhfoclóir: úsáideann sé níos lú ná 15 meigibheart spáis.", 'ka': 'ენებისთვის, როგორც იაპონი და ჩინეთი, სიტყვების სიტყვების დროებისთვის, სიტყვების სიტყვების წინასწარმოდგენება ჩვენი ანალიზაციისთვის უ ჯაპონეთებისთვის, სეგმენტირება ხშირად გავაკეთება სიტყვების ნაწილაზე, და ეს პროცესი უმრავლედ მოპოროლოგიური ანალიზია. მორფოლოგიური ანალიზერები მონაცემების ხელში მონაცემებულია მონაცემებულია სეგმენტაციის დროებით და სიტყვების ნაწილი. Name ეს ექსტრე ინფორმაციის შექმნა მოდელების დიდი შექმნა. მოდინარე ნეიროლური მორპოლოგიური ანალიზერები შეიძლება მეხსიერების гиდაბიტის გამოყენება. ჩვენ გვეძლევა კომპექტური ალტენტიფიკატი ამ კომბერიმური დაწყებისთვის, რომელიც არაფერად არაფერად არაფერად ექნებული n-გრამის ან სიტყვების გამო მოდელის გამოყენება მხოლოდ სუნიგრამის სიმბოლოების შემდეგ, რომელიც გამოყენებულია ორი-LSTM ან თავიდან დააყენებული სიმბოლოების გამოყენებაში, და საკუთარი სიმბოლოების ნაწილი და მ მოდელის შესწავლობა საკუთარი და ნახევარჯიშო მონაცემულია, რომელიც ანალიზატორის შექმნილი ლექტებზე. ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ პირველი სიტყვანის სახელსაწყოფილი სახელსაწყოფილი სახელსაწყოფილი განსხვავება და შეგვიძლია იყოს, როდესაც სახელსაწყოფილი მონაცემების და ავტომატურად მონაცემების კომბუნცი ჩვენი მოდელი იყო ძალიან პატარა ვიდრე სიტყვანის ბაზაზე: ის გამოყენება 15 მედაბავიტებზე ნაკლები.', 'hu': 'Természetes szóhatárok nélküli nyelvek esetében, mint például a japán és a kínai, a szószegmentáció előfeltétele a downstream elemzésnek. A japán szegmentációt gyakran a beszédcímkézés egy részével együtt végzik, és ezt a folyamatot általában morfológiai elemzésnek nevezik. A morfológiai analizátorokat a szegmentációs határokkal és beszédcímkék részeivel kézzel jegyzett adatokra képezik. Egy szegmentációs szótár vagy karakter n-gram információ is megadható a modell további bemeneteiként. Ezen extra információk beépítése nagyobbá teszi a modelleket. A modern neurális morfológiai analizátorok gigabájt memóriát fogyaszthatnak. Ezeknek a nehézkes megközelítéseknek a kompakt alternatíváját javasoljuk, amelyek nem támaszkodnak semmilyen külsőleg megadott n-grammos vagy szóreprezentációra. A modell csak unigram karakterek beágyazását használja, kódolja őket halmozott bi-LSTM vagy önfigyelő hálózat segítségével, és önállóan következteti mind a szegmentációt, mind a beszédinformációk egy részét. A modell teljes körű és félig felügyelt módon képzésre kerül, a legkorszerűbb analizátor által gyártott címkéken. Bemutatjuk, hogy a javasolt technika versenyez egy korábbi szótár-alapú, korszerű megközelítés teljesítményével, és akár felülmúlhatja azt, amikor az emberi-jegyzetelt és automatikusan-jegyzetelt adatok kombinációjával edzünk. Maga a mi modellünk jelentősen kisebb, mint a szótár alapú modellünk: kevesebb mint 15 megabájt helyet használ.', 'el': 'Για γλώσσες χωρίς φυσικά όρια λέξεων, όπως τα ιαπωνικά και τα κινέζικα, η κατάτμηση λέξεων είναι απαραίτητη προϋπόθεση για μεταγενέστερη ανάλυση. Για τα Ιαπωνικά, η κατάτμηση γίνεται συχνά από κοινού με μέρος της σήμανσης ομιλίας, και αυτή η διαδικασία συνήθως αναφέρεται ως μορφολογική ανάλυση. Οι μορφολογικοί αναλυτές εκπαιδεύονται σε δεδομένα που σημειώνονται με το χέρι με όρια τμηματοποίησης και μέρος των ετικετών ομιλίας. Ένα λεξικό τμηματοποίησης ή πληροφορίες γραμμάτων χαρακτήρων παρέχονται επίσης ως πρόσθετες εισόδους στο μοντέλο. Η ενσωμάτωση αυτών των επιπλέον πληροφοριών καθιστά τα μοντέλα μεγάλα. Οι σύγχρονοι νευρολογικοί αναλυτές μπορούν να καταναλώνουν γιγαντιά μνήμης. Προτείνουμε μια συμπαγή εναλλακτική λύση σε αυτές τις δυσχερείς προσεγγίσεις που δεν βασίζονται σε εξωτερικές απεικονίσεις ν-γραμμάτων ή λέξεων. Το μοντέλο χρησιμοποιεί μόνο ενσωματώσεις χαρακτήρων μονογραφήματος, τις κωδικοποιεί χρησιμοποιώντας είτε στοιβαγμένα είτε ένα δίκτυο αυτοπροσοχής και συνάγει ανεξάρτητα τόσο την τμηματοποίηση όσο και μέρος των πληροφοριών ομιλίας. Το μοντέλο εκπαιδεύεται με τρόπο πλήρους και ημιεπιτήρησης, σε ετικέτες που παράγονται από έναν υπερσύγχρονο αναλυτή. Αποδεικνύουμε ότι η προτεινόμενη τεχνική ανταγωνίζεται την απόδοση μιας προηγούμενης τεχνολογίας βασισμένης στο λεξικό και μπορεί ακόμη και να την ξεπεράσει όταν προπονείται με τον συνδυασμό δεδομένων με σχόλια από άνθρωπο και αυτόματα. Το ίδιο το μοντέλο μας είναι σημαντικά μικρότερο από αυτό που βασίζεται στο λεξικό: χρησιμοποιεί λιγότερο από 15 μεγαϊτ χώρου.', 'it': "Per le lingue senza confini naturali delle parole, come il giapponese e il cinese, la segmentazione delle parole è un prerequisito per l'analisi a valle. Per il giapponese, la segmentazione è spesso effettuata insieme a parte del tag vocale, e questo processo è solitamente indicato come analisi morfologica. Gli analizzatori morfologici sono addestrati sui dati annotati a mano con confini di segmentazione e parte dei tag vocali. Un dizionario di segmentazione o informazioni di carattere n-gram sono forniti anche come input aggiuntivi al modello. Incorporare queste informazioni extra rende i modelli grandi. I moderni analizzatori morfologici neurali possono consumare gigabyte di memoria. Proponiamo un'alternativa compatta a questi approcci ingombranti che non si basano su rappresentazioni di n-grammi o parole fornite esternamente. Il modello utilizza solo incorporazioni di caratteri unigram, li codifica utilizzando bi-LSTM impilati o una rete di auto-attenzione e deduce indipendentemente sia la segmentazione che parte delle informazioni vocali. Il modello è addestrato in modo end-to-end e semi-supervisionato, su etichette prodotte da un analizzatore all'avanguardia. Dimostriamo che la tecnica proposta rivaleggia con le prestazioni di un precedente approccio all'avanguardia basato sul dizionario e può persino superarla quando si allena con la combinazione di dati annotati dall'uomo e annotati automaticamente. Il nostro modello è significativamente più piccolo di quello basato sul dizionario: utilizza meno di 15 megabyte di spazio.", 'kk': 'Тәуелді сөздер шектері болмаған тілдер үшін, япон және қытайша сияқты, сөздер сегментациясы төменгі анализ үшін алдындағы қажет. Япония үшін, сегментация көбірек сөйлеу тегтерінің бөлігімен біріктіріледі, және бұл процес әдетте морфологиялық анализ деп аталады. Морфологикалық анализерлері сегментациялық шектері мен сөйлеу тегтерінің бір бөлігімен деректерді қолмен белгілеп тұрады. Сегментация сөздігі не n- грамма мәліметі үлгіге қосымша келтіріледі. Бұл қосымша мәліметті ендіру үлгілер үлкен болады. Қазіргі невралдық морфологиялық анализерлері жады гигабайттарды пайдалану мүмкін. Біз бұл көпшілікті жағдайлардың сыртқы n- грамма не сөздердің келтірілмеген жағдайларына әсер етілмейтін жағдайлардың сәйкес альтернативін ұсынамыз. Бұл үлгі тек Unigram таңбаларды ендіру үшін қолданылады, оларды LSTM немесе өзіңізге қатынасыз желі қолдану үшін кодтайды, және сөйлеу мәліметінің бір бөлігін жұмыс істейді. Бұл үлгі соңғы- соңғы және жарты бақылау тәсілдерінің жарлықтарында оқылған. Біз бұрынғы сөздік күйіне негізделген әдістер тәртібін көрсету керек техникалық әдістерін көрсету және адамдардың белгіленген және автоматты түрде белгіленген деректерді біріктіргенде оны өзгерте аламыз Біздің үлгіміз өзіміз сөздік негіздегеннен ең кіші: бұл 15 мегабайт бос орындан төмен болады.', 'mk': 'За јазици без природни граници на зборови, како јапонски и кинески, сегментацијата на зборовите е предуслов за понатамошна анализа. За јапонците, сегментацијата честопати се прави заедно со дел од означувањето на говорот, а овој процес обично се нарекува морфолошка анализа. Морфолошките анализатори се обучени на податоци кои се рачно анотирани со граници на сегментација и дел од говорните ознаки. Словникот за сегментација или информациите за n-грам на знаците, исто така, се обезбедуваат како дополнителни влози на моделот. Incorporating this extra information makes models large.  Модерните нервни морфолошки анализатори можат да конзумираат гигабајти меморија. Предложуваме компактна алтернатива на овие тешки пристапи кои не се зависат од никакви надворешно обезбедени n-грами или зборови претставувања. Моделот користи само еднограмски вградувања на карактери, ги кодира со користење на составена биЛСТМ или мрежа за самовнимание, и независно ја инферира сегментацијата и делот од информациите за говорот. Моделот е обучен на крај на крај и полунадгледуван начин, на етикетите произведени од најдобриот анализатор. Демонстрираме дека предложената техника се противи на изведувањето на претходниот најнов пристап базиран на речникот и може дури и да го надмине кога тренираме со комбинација на податоци кои се анотирани од човек и автоматски анотирани. Нашиот модел е значително помал од оној базиран на речникот: користи помалку од 15 мегабајти простор.', 'lt': 'Kalbų be natūralių žodžių ribų, pavyzdžiui, japonų ir kinų, žodžių segmentavimas yra būtina tolesnės analizės sąlyga. Japoniečių segmentacija dažnai atliekama kartu su kalbos ženklinimo dalimi, o šis procesas paprastai vadinamas morfologine analize. Morfologiniai analizatoriai mokomi su rankomis anotuotais duomenimis su segmentacijos ribomis ir kalbos žymenų dalimi. Be to, kaip papildomi modelio įvedimai pateikiamas segmentacijos žodynas arba n-gram ų simbolis. Įtraukiant šią papildomą informaciją modeliai tampa dideli. Moderni neuromorfologiniai analizatoriai gali suvartoti gigabytes atminties. Siūlome kompaktinę alternatyvą šiems sudėtingiems požiūriams, kurie nesikliauja jokiais išoriniais n-gram ų ar žodžių atvaizdais. Modelis naudoja tik viengramų simbolių įdėjimus, koduoja juos naudojant įdėtą dviejų LSTM arba savarankiško dėmesio tinklą ir nepriklausomai daro išvadą apie segmentaciją ir kalbos informacijos dalį. Modelis mokomas nuo pabaigos iki pabaigos ir pusiau prižiūrimas, ant pažangiausio analizatoriaus pagamintų etikečių. Mes įrodome, kad siūlomas metodas yra lygiavertis ankstesnio pažangiausio metodo, pagrįsto žodynu, veiksmingumui ir gali jį net viršyti mokymo metu su žmogaus anotuotais ir automatiškai anotuotais duomenimis deriniu. Mūsų model is yra gerokai mažesnis už žodynu pagrįstą model į: jis naudoja mažiau kaip 15 megabyteų erdvės.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക വാക്കിന്റെ അതിരുകളില്ലാത്ത ഭാഷകള്\u200dക്ക്, ജപ്പാനീസിനെയും ചൈനീസിനെയും പോലെ ജപ്പാനീസിന് വേണ്ടി, സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗത്തിന്റെ ഭാഗമായി സംഘടിപ്പിക്കപ്പെടുന്നു. ഈ പ്രക്രിയയെ സാധാരണമാ മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d അന്യായിക്കുന്നവര്\u200d വിവരങ്ങളുടെ കൈയ്യിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പരിശീലനം ചെയ്യപ്പെടുന്നു. സംസാരിക്കുന ഒരു വിഭാഗത്തിന്റെ നിഘണ്ടോ അല്ലെങ്കില്\u200d അക്ഷരത്തിന്റെ n- ഗ്രാമിന്റെ വിവരങ്ങളും മോഡലിന്റെ കൂടുതല്\u200d ഇന്\u200dപുട്ട ഈ കൂടുതല്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നത് മോഡലുകള്\u200d വലുതാക്കുന്നു. ഇപ്പോഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d മോര്\u200dഫോളജിക്കല്\u200d അന്യായിക്കുന്നവര്\u200dക്ക് മെമ്മറിയുടെ ഗിഗാബൈറ്റുകള്\u200d തിന്നാന്\u200d  പുറത്ത് കൊടുക്കപ്പെട്ട ഒരു ഗ്രാം അല്ലെങ്കില്\u200d വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d അല്ലാതെ ആശ്രയിക്കാത്ത ഈ സാധനങ്ങള്\u200dക്ക് വേ The model uses only unigram character embeddings, encodes them using either stacked bi-LSTM or a self-attention network, and independently infers both segmentation and part of speech information.  അവസാനത്തേക്കും അവസാനത്തേക്കും അവസാനിക്കപ്പെട്ട ഫാഷനിലും മോഡല്\u200d പരിശീലിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു സ്റ്റേറ്റ് ഓഫ് കലാര്\u200dട് മുമ്പുള്ള നിഘണ്ടത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലുള്ള നിഘണ്ടിന്റെ നിലവിലുള്ള പ്രതിരോധികളുടെ പ്രവര്\u200dത്തനം നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു. മനുഷ്യന്റ നമ്മുടെ മോഡല്\u200d തന്നെയാണ് നിഘണ്ടി അടിസ്ഥാനത്തെക്കാള്\u200d ചെറുതായത്: അത് 15 മെഗാബൈറ്റുകള്\u200dക്ക് കുറവാണ്.', 'ms': 'Untuk bahasa tanpa sempadan perkataan semulajadi, seperti bahasa Jepun dan Cina, segmen perkataan adalah prerekwiżit untuk analisis turun. Untuk Jepun, segmen sering dilakukan bersama dengan sebahagian dari tag ucapan, dan proses ini biasanya disebut sebagai analisis morfologik. Penganalisis morfologik dilatih pada data yang ditandatangani dengan sempadan segmen dan sebahagian dari tag ucapan. Maklumat kamus segmentasi atau n-gram aksara juga disediakan sebagai input tambahan ke model. Memasukkan maklumat tambahan ini membuat model besar. Penganalisis morfologik saraf modern boleh memakan gigabyte memori. Kami cadangkan alternatif kompakt untuk pendekatan yang sukar ini yang tidak bergantung pada mana-mana perwakilan n-gram atau perkataan yang diberikan secara luar. Model hanya menggunakan penyambungan aksara unigram, mengekodkannya menggunakan sama ada bi-LSTM tumpukan atau rangkaian perhatian-diri, dan secara bebas menyimpulkan kedua-dua segmen dan sebahagian maklumat ucapan. Model ini dilatih dalam cara akhir-akhir dan setengah-mengawasi, pada label yang dihasilkan oleh penganalisis state-of-the-art. Kami menunjukkan bahawa teknik yang diusulkan adalah bersaing dengan prestasi pendekatan terbaik yang berdasarkan kamus terdahulu dan bahkan boleh melebihi apabila latihan dengan kombinasi data yang dicatat oleh manusia dan dicatat secara automatik. Model kita sendiri jauh lebih kecil daripada yang berdasarkan kamus: ia menggunakan kurang dari 15 megabyte ruang.', 'mn': 'Япон болон Хятад шиг байгалийн үгний хязгаарын тулд үгний загвар нь доорх шинжилгээний алдын шаардлагатай. Японы хувьд хэлэлцээний нэг хэсэг нь ихэвчлэн хэлэлцдэг. Энэ үйл явц ихэвчлэн морфологик шинжилгээ гэж нэрлэдэг. Марфологикийн шинжилгээчид өгөгдлийн гараар хэмжээний хил хязгаар, ярианы хэсэг хэсэг дээр сургалт авдаг. Сегментацийн үгүйлтэй, n-грамм бичиг мэдээллийг загварт нэмэлт ингээд өгсөн. Энэ нэмэлт мэдээллийг бүрдүүлэх нь загваруудыг том болгодог. Орчин үеийн мэдрэлийн морфологик шинжилгээчид санамжийн гигабайт хэрэглэж чадна. Бид эдгээр хамгийн тохиромжтой арга замыг санал дэвшүүлнэ. Эдгээр гадаад нь N-грамм эсвэл үг илэрхийлэл дээр хамаарахгүй. Энэ загвар нь зөвхөн униграмм харилцааны нэгтгэлийг ашиглаж, хоёр нь LSTM эсвэл өөртөө анхаарлын сүлжээг ашиглаж байгааг коддог. Тэгээд өөрөөсөө хэсэг болон ярианы мэдээллийн нэг хэсэг нь хоёуланг нь Энэ загвар нь төгсгөл, төгсгөл, хагас удирдлагатай загвар дээр, урлагийн шинжилгээ судлаачид бүтээсэн загвар дээр суралцагдсан. Бид өмнө үлгэр зохион байгууллагын төлөвлөгөөнд суурилсан урлагийн хандлагын үйл ажиллагааг дэмжиж, хүн төрөлхтний анзаарсан, автоматаар анзаарсан өгөгдлийн холбоотой дасгал хөдөлгөөнийг давж чадна. Бидний загвар өөрийн загвар нь сөздөг дээр суурилсан нэгээс илүү жижиг. Энэ нь 15 мегабайтаас бага зай ашигладаг.', 'no': 'For språk utan naturlege ordgrenser, som japansk og kinesisk, er ordsegmentasjonen eit forandrag for nedstremdanalyse. For japansk er segmentasjonen ofte fullført saman med ein del av talemerking, og denne prosessen vert vanlegvis kalla som morfologisk analyse. Morfologiske analyseringar er trengd på data- handmerket med segmenteringsgrenser og ein del av talemerker. Eit segmenteringsordbok eller teikn n- gram- informasjon vert også tilgjengeleg som tilleggsinformasjonar til modellen. Dette ekstra informasjonen gjer modeller stor ved innsamling av denne informasjonen. Moderne nøyralmorfologiske analyserar kan bruka gigabytar av minne. Vi foreslår ein kompakt alternativ for desse kommersomme tilnærmingane som ikkje er tilgjengeleg på eksterne n-gram eller ord-representasjonar. Modellen brukar berre unigram-teiknkodingar, kodar dei med anten stakkert bi-LSTM eller ei selvmerksnettverk, og uavhengig inferer både segmentasjon og ein del av taleinformasjon. Modellen vert trent på ein slutt-til-slutt og halvoversikt måte på etikettar som er produsert av ein kunstanalyser. Vi demonstrerer at den foreslåde teknikken rivalar utviklinga av ein førre ordbokbasert tilstand til kunsten og kan til og med å overføre det når opplæring med kombinasjonen av menneskeoppmerkte og automatisk oppmerkte data. Modellen vårt sjølv er mindre enn ordbokbasert. Det bruker mindre enn 15 megabytt mellomrom.', 'mt': 'Għall-lingwi mingħajr konfini naturali tal-kliem, bħall-Ġappuniż u ċ-Ċiniż, is-segmentazzjoni tal-kliem hija prerekwiżit għall-analiżi downstream. Għall-Ġappuniżi, is-segmentazzjoni spiss issir flimkien ma’ parti mit-tikkettar tad-diskors, u dan il-proċess normalment jissejjaħ analiżi morfoloġika. Analizzaturi morfoloġiċi huma mħarrġa fuq dejta annotata bl-idejn b’limiti tas-segmentazzjoni u parti mit-tikketti tad-diskors. Dizzjonarju tas-segmentazzjoni jew informazzjoni tal-karattru n-gram hija pprovduta wkoll bħala inputs addizzjonali għall-mudell. L-inkorporazzjoni ta’ din l-informazzjoni addizzjonali tagħmel il-mudelli kbar. Analizzaturi morfoloġiċi newrali moderni jistgħu jikkonsmaw gigabytes ta’ memorja. Aħn a nipproponu alternattiva kumpatta għal dawn l-approċċi diffiċli li ma jiddependu fuq l-ebda rappreżentazzjoni ta’ n-gramma jew kliem ipprovduti esternament. Il-mudell juża biss inkorporazzjonijiet ta’ karattri unigrammi, jikkodifikahom billi juża jew bi-LSTM stacked jew netwerk ta’ awtonomija, u b’mod indipendenti jindika kemm is-segmentazzjoni kif ukoll parti mill-informazzjoni tad-diskors. Il-mudell huwa mħarreġ b’mod minn tarf sa tarf u semisuperviż, fuq tikketti prodotti minn analizzatur avvanzat. Aħna nippruvaw li t-teknika proposta tikkorrispondi mal-prestazzjoni ta’ approċċ avvanzat preċedenti bbażat fuq id-dikjaratorju u tista’ saħansitra taqbeżha meta taħriġ ma’ kombinazzjoni ta’ dejta annotata mill-bniedem u annotata awtomatikament. Il-mudell tagħna nnifsu huwa ferm iżgħar minn dak ibbażat fuq id-dikjaratur: juża inqas minn 15-il megabyte ta’ spazju.', 'pl': 'W przypadku języków bez naturalnych granic słów, takich jak japoński i chiński, segmentacja słów jest warunkiem wstępnym dalszej analizy. W przypadku japońskiego segmentacja jest często wykonywana wspólnie z częścią tagowania mowy, a proces ten jest zwykle określany jako analiza morfologiczna. Analizatory morfologiczne są szkolone na danych ręcznie adnotacyjnych z granicami segmentacji i częścią tagów mowy. Jako dodatkowe wejście do modelu dostarczane jest również słownik segmentacji lub informacje o n-gramie znaków. Włączenie tych dodatkowych informacji sprawia, że modele są duże. Nowoczesne neuronowe analizatory morfologiczne mogą zużywać gigabajty pamięci. Proponujemy kompaktową alternatywę dla tych uciążliwych podejść, które nie opierają się na zewnętrznych reprezentacjach n-gramów lub słów. Model wykorzystuje tylko osadzenia znaków unigramowych, koduje je przy użyciu stosowanego bi-LSTM lub sieci samoobserwacyjnej i niezależnie wnioskuje zarówno segmentację, jak i część informacji o mowie. Model jest szkolony w sposób kompleksowy i pół-nadzorowany, na etykietach produkowanych przez najnowocześniejszy analizator. Pokazujemy, że proponowana technika konkuruje z wydajnością poprzedniego słownika najnowocześniejszego podejścia i może ją nawet przewyższyć podczas treningu z połączeniem danych adnotacyjnych i automatycznie adnotacyjnych. Sam nasz model jest znacznie mniejszy niż ten oparty na słowniku: wykorzystuje mniej niż 15-megabajty przestrzeni.', 'sr': 'Za jezike bez prirodnih granica riječi, kao što su Japanci i Kinezi, segmentacija riječi predviđena je za ispod analize. Za japanske, segmentacija se često čini zajedno sa deom oznake govora, a ovaj proces se obično naziva morfološkom analizu. Marfološki analizatori su obučeni na podacima koje su na rukama annotirane granicama segmentacije i deo govornih etiketa. Podaci o segmentaciji ili znakovima n-grama takođe se pružaju kao dodatni ulazi u model. Uključujući ove dodatne informacije čini modele velikim. Moderni neuromorfološki analizatori mogu da potroše gigabiti pamćenja. Predlažemo kompaktnu alternativu ovim opterećenim pristupima koji se ne oslanjaju n a bilo kakve vanjske predstave n-grama ili riječi. Model koristi samo unigramne integracije karaktera, kodira ih koristeći ili postavljene bi-LSTM ili samopouzdane mreže, i nezavisno inficira segmentaciju i deo govorne informacije. Model je obučen na kraju do kraja i polu nadzornom modu, na etiketama proizvođenim od stanja umjetničkog analizatora. Pokazujemo da je predložena tehnika rivala izvršnost prethodnog podataka na rečniku baziranog stanja umjetnosti i može ga čak i prevariti kad obuka kombinacija ljudskih notiranih i automatski notiranih podataka. Naš model je značajno manji od rečnika: koristi manje od 15 megabyta svemira.', 'ro': 'Pentru limbile fără limite naturale de cuvinte, cum ar fi japoneza și chineza, segmentarea cuvintelor este o condiție prealabilă pentru analiza în aval. Pentru japoneză, segmentarea se face adesea împreună cu o parte din etichetarea vorbirii, iar acest proces este de obicei denumit analiză morfologică. Analizoarele morfologice sunt instruite pe date adnotate manual cu limite de segmentare și o parte din etichetele vocale. Un dicționar de segmentare sau informații de caractere n-gram este, de asemenea, furnizat ca intrări suplimentare la model. Incorporarea acestor informații suplimentare face modelele mari. Analizoarele morfologice neurale moderne pot consuma gigabyte de memorie. Propunem o alternativă compactă la aceste abordări greoaie care nu se bazează pe nicio reprezentare externă de n-gram sau cuvinte. Modelul utilizează numai încorporări de caractere unigram, le codează fie folosind stivuite bi-LSTM, fie o rețea de auto-atenție și deduce independent atât segmentarea, cât și o parte a informațiilor de vorbire. Modelul este instruit într-un mod end-to-end și semi-supervizat, pe etichete produse de un analizor de ultimă generație. Demonstrăm că tehnica propusă rivalizează cu performanța unei abordări anterioare bazate pe dicționar de ultimă oră și o poate depăși chiar atunci când se antrenează cu combinația de date adnotate uman și adnotate automat. Modelul nostru în sine este semnificativ mai mic decât cel bazat pe dicționar: utilizează mai puțin de 15 megaocteți de spațiu.', 'so': 'Luqadaha aan ku lahayn xuduudaha hadalka dabiiciga ah, sida Jabanees iyo Shiino, qeybinta hadalka waxaa loo baahan yahay baaritaanka hoose. Japoniyaha waxaa inta badan lagu sameeyaa qeyb ka mid ah baayacsiga hadalka, waxaana lagu magacaabaa baaritaanka morphologiga ah. Analyegista morphologiga waxaa lagu baraa macluumaad ku saabsan xuduudaha kala soohdinta iyo qeyb ka mid ah alaabta hadalka. Waxaad sidoo kale ku heleysaa macluumaad ku saabsan luqada qeybinta ama qoraalka n-gram, tusaale ahaan waxaa lagu qoraa input dheeraad ah. Waxbarashada macluumaadkan dheeraad ah waxaa ka dhigaya tusaalooyin ballaadhan. Analyaalka asalka ah ee morfologi wuxuu cuni karaa gigabytes xasuusta. Waxaan soo jeedaynaa heshiis ka bedel ah qaababkan xunxun oo a a n ku tiirsanayn qof dibada ah oo la soo jeeday n-gram ama hadal ka mid ah. Tusaale wuxuu isticmaalaa xarafka unigram oo kaliya, wuxuuna ku kooban karaa isticmaalka habboon bi-LSTM ama shabakadda iskuulka ah, wuxuuna si xor ah u dhibaataysaa qeyb ka tirsan iyo qeyb ka mid ah macluumaadka hadalka. The model is trained in an end-to-end and semi-supervised fashion, on labels produced by a state-of-the-art analyzer.  Waxaynu muujinnay in iskaashatada teknikada la soo jeeday ay ay sameyn karaan xaalada hore oo ku qoran qoraalka farshaxanka iyo xittaa way sii dhaafi karaan marka lagu tababarido iskuullada macluumaadka dadka dhibaataysan iyo si bilowga ah. Tusaale ahaan waa ka yar tahay mid ku saleysan luqada: waxay isticmaaltaa wax ka yar 15 megabytes oo kaliya.', 'ta': 'இயல்பான வார்த்தை எல்லைகள் இல்லாத மொழிகளுக்கு, ஜப்பானிய மற்றும் சீனைய போன்ற, வார்த்தை பிரிவு கீழ் நீர் ஆய்வ ஜப்பானியின் பிரிவு பேச்சு குறிப்பிட்ட பகுதியில் பெருக்கமாக செய்யப்படுகிறது, இந்த செயல் வழக்கமாக மோர்போலியல் ஆய் பிரிப்பு எல்லைகள் மற்றும் பேச்சு ஒட்டுகளின் பகுதியில் தகவல் கையில் அறிவிக்கப்பட்ட பொருள் ஆராய்ச்சியாளர்கள் பய பிரிவு அகராதி அல்லது எழுத்து n- gram தகவல் மாதிரிக்கு கூடுதல் உள்ளீடுகளாக கொடுக்கப்படுகிறது. இந்த கூடுதல் தகவல் சேர்த்தல் மாதிரிகளை பெரிதாக்குகிறது. தற்போதைய புதிய புதிய ஆராய்ந்த ஆராய்ச்சியாளர்கள் நினைவகத்தின் ஜிகாபைட்டுகளை பயன்படுத்தலாம். நாம் வெளிப்புறத்தில் கொடுக்கப்பட்ட n-gram அல்லது வார்த்தை குறிப்பிடும் எந்த வெளிப்புறத்திலும் சார்ந்து கொண Name மாதிரி முடிவில் இருந்து முடிவில் மற்றும் அரை கண்காணிக்கப்பட்ட மாதிரியில் பயிற்சி செய்யப்படுகிறது, ஒரு நிலையான- கலை ஆராய் நாங்கள் முந்தைய அகராதியில் அடிப்படையான கலை செயல்பாட்டின் தொழில்நுட்பத்திற்கு எதிர்பார்ப்புகள் செயல்பாட்டை காட்டுகிறோம் மற்றும் அதை மேலே  எங்கள் மாதிரி தன்னை அகராதியை அடிப்படையில் சிறியதாக இருக்கிறது: அது 15 மெகாபைட்டின் வெளியில் குறைவானது.', 'sv': 'För språk utan naturliga ordgränser, som japanska och kinesiska, är ordsegmentering en förutsättning för nedströmsanalys. För japanska görs segmentering ofta tillsammans med en del av talmärkning, och denna process kallas vanligtvis morfologisk analys. Morfologiska analysatorer är utbildade på data handkommenterade med segmenteringsgränser och delar av taltaggar. En segmenteringsordlista eller tecken n-gram information tillhandahålls också som ytterligare indata till modellen. Att införliva denna extra information gör modellerna stora. Moderna neurala morfologiska analysatorer kan konsumera gigabyte minne. Vi föreslår ett kompakt alternativ till dessa besvärliga tillvägagångssätt som inte förlitar sig på några externt tillhandahållna n-gram eller ord representationer. Modellen använder endast inbäddningar av unigramtecken, kodar dem med antingen staplade bi-LSTM eller ett självuppmärksamhetsnätverk, och självständigt härleder både segmentering och delar av talinformation. Modellen utbildas på ett heltäckande och halvövervakat sätt, på etiketter som produceras av en toppmodern analysator. Vi visar att den föreslagna tekniken konkurrerar med prestanda från en tidigare ordbok baserad state-of-the-art metod och kan till och med överträffa den när du tränar med kombinationen av mänsklig-kommenterade och automatiskt-kommenterade data. Vår modell i sig är betydligt mindre än den ordbok baserade: den använder mindre än 15 megabyte utrymme.', 'si': 'ජාපානි සහ චීනි වගේ වචන සීමාවක් නැති භාෂාවට, වචන සීමාවක් අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dර ජාපානියානු වෙනුවෙන්, කොටස් කොටස් එක්ක සම්බන්ධයෙන් කරනවා, ඒ වගේම මේ ප්\u200dරකාරය සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය Name සැකසුම් සංකේතයක් නැත්නම් අක්ෂර n- ග්\u200dරාම් තොරතුරු සඳහා මොඩල් වලට තවත් පිළිබඳ ඇතුළු කි මේ වැඩි තොරතුරු සම්පූර්ණයෙන් මොඩල් ලොකු වෙනවා. අධ්\u200dයාන්\u200dය න්\u200dයූරාලික විශ්ලේෂකයන්ට පුළුවන් මතකයේ ගිගාබායිට්ස් භාවිත කරන්න. අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් නැහැ කිසිම ප්\u200dරශ්නයක් න මොඩේල් එක්කිරීම් අක්ෂර ස්ථානයක් විතරයි යුනිග්\u200dරාම් අක්ෂර සම්බන්ධයක් භාවිත කරනවා, ඒවා ස්ථානයෙන් Bi-LSTM නැත්නම් ස් මොඩේලය අවසානයෙන් අවසානයෙන් අන්තිම විශ්ලේෂකයෙන් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ. අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා මිනිස්සු ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සහ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදිය අපේ මොඩල් එක තමයි විශ්වාසයෙන් අධාරිත විදිහට වඩා විශේෂයෙන් ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණය වෙනවා: ඒක අවස', 'ur': 'جاپانی اور چینی جیسے زبانیں بغیر طبیعی زبانوں کے لئے لفظ سیگنٹ ڈونسٹریم تحلیل کے لئے ایک پہلے ضرورت ہے. جاپانیایی کے لئے اکثر سیگنٹ کی بات ٹاگ کے ایک حصہ کے ساتھ کیا جاتا ہے، اور یہ پروسس معمولاً morphological analysis کا نام لیتا جاتا ہے. مجموعہ تحقیقات کرنے والوں کو ڈاٹ کے ہاتھ پر آموزش دی گئی ہے جگہ سیگنٹ حدوں اور بات ٹاگ کے ایک حصہ کے ذریعے۔ نمڈل میں اضافہ اضافہ اینپوٹ کے طور پر ایک سیگنٹ ڈیکسور یا کریٹر n-گرم معلومات بھی دی جاتی ہے. اس اضافہ معلومات میں داخل ہونے کی مدل بڑی ہوتی ہے۔ مدرنی نیورال مورفیل تحقیقات کرنے والوں کو ذکر کی gigabytes مصرف کر سکتے ہیں. ہم ان مغلوب طریقوں کے لئے ایک معاملہ الفاظ پیش کرتے ہیں جو ان کے بغیر کسی n گرم یا کلمات کی نمایش پر اعتماد نہیں کرتے۔ Model uses only unigram character embedding, encodes them using either stacked bi-LSTM or a self-attention network, and independently infers both segmentation and part of speech information. موڈل آخر سے اور نصف پر نظر کیا گیا ہے، ایک ایٹ شناسیٹر کی بنائی ہوئی لیبلوں پر۔ ہم دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد تکنیک ایک پہلے لکھنے والی ایٹیٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ-اوٹ ڈیٹ کے ہمارا موڈل اپنے آپ سے زیادہ چھوٹا ہے لکھنے والے سے: یہ 15 مگاباب سے کم استعمال کرتا ہے۔', 'uz': "Japoniya va Xitoycha kabi so'zlarning tabiiy so'zlar chegarasi bo'lgan so'zlar uchun soʻzni ajratish soʻzni saqlash uchun muhim. Yaponcha uchun bir necha bogʻlash qo'llanmagan gaplarning qismlari bilan birlashtiriladi, va bu jarayon oddiy fofologik analytiki deb ataladi. Name Name Ushbu qoʻshimcha maʼlumot qoʻshish modellarni katta qiladi. Name Biz buning tashqi narsalarni tashqi gram yoki so'zlar qo'llanilmaydigan tashqi narsalarni ishlatmaydigan. Name The model is trained in an end-to-end and semi-supervised fashion, on labels produced by a state-of-the-art analyzer.  Biz oldingi lugʻatning asosiy sohasi holati holatida rivojlanishini ko'rsatishimiz mumkin va oddiy narsalar bilan birlashtirilganda ham o'rganish mumkin. Biz o'zimiz o'zimiz lugʻatning asosida kichkina kichik: bu 15 megabytdan yariq foydalanadi.", 'vi': 'Đối với ngôn ngữ không có giới hạn từ tự nhiên, như Nhật và Trung Quốc, phân chia từ là điều kiện cần thiết cho việc phân tích xuôi dòng. Đối với người Nhật, phân chia thường được làm chung với một phần của việc đánh dấu ngôn ngữ, và tiến trình này thường được gọi là phân tích lịch sử. Nhóm phân tích Morphological được đào tạo trên dữ liệu được ghi chú bằng cách phân tách ranh giới và một phần của các thẻ phát âm. Một từ điển phân đoạn hay thông tin kí tự n-gram cũng được cung cấp như thêm n ội dung cho mô hình. Kết hợp thông tin thêm này làm cho các mô hình lớn. Các phân tích hoá học thần kinh hiện đại có thể tiêu thụ các gigabyte của ký ức. Chúng tôi đề nghị một cách đơn giản hơn so với những phương pháp cồng kềnh n ày mà không dựa vào biểu hiện in-gram hay từ ngữ bên ngoài. Người mẫu chỉ sử dụng sự nhúng ghép nhân cách thành dạng đại liên, mã hóa chúng bằng hoặc xếp hai-LSTM hoặc một mạng lưới chăm sóc bản thân, và có thể suy ra cả phân đoạn và một phần thông tin ngôn ngữ. The model is educated in a end-to-end và semi-giám sát fashion, on nhãn được sản xuất bởi một chuyên gia phân tích nghệ thuật. Chúng tôi chứng minh rằng kỹ thuật đề xuất đối địch với hiệu ứng của một phương pháp tiên tiến từ điển trước đây và thậm chí có thể vượt qua nó khi được huấn luyện bằng cách kết hợp các dữ liệu ghi chú con người và ghi chú tự động. Bản mẫu của chúng ta nhỏ hơn nhiều so với từ điển: nó dùng ít hơn 15-byte không gian.', 'bg': 'За езици без естествени граници на думите, като японски и китайски, сегментацията на думите е предпоставка за анализ надолу по веригата. За японски сегментацията често се извършва съвместно с част от маркирането на речта и този процес обикновено се нарича морфологичен анализ. Морфологичните анализатори се обучават върху ръчно анотирани данни с граници на сегментацията и част от речните тагове. Като допълнителни входове към модела се предоставя и сегментационен речник или информация за знака n-грам. Включването на тази допълнителна информация прави моделите големи. Съвременните невронни морфологични анализатори могат да консумират гигабайти памет. Предлагаме компактна алтернатива на тези тромави подходи, които не разчитат на външни n-грамови или думи представяния. Моделът използва само униграмови вграждания на знаци, кодира ги с помощта на подредени биЛСТМ или мрежа за самовнимание и независимо извежда както сегментацията, така и част от речната информация. Моделът е обучен от край до край и полунадзорен начин, върху етикети, произведени от най-съвременен анализатор. Ние демонстрираме, че предложената техника съперничи на изпълнението на предишния речник-базиран най-съвременен подход и дори може да я надмине при обучение с комбинация от човешки анотирани и автоматично анотирани данни. Самият ни модел е значително по-малък от този, базиран на речник: използва по-малко от 15 мегабайта пространство.', 'nl': 'Voor talen zonder natuurlijke woordgrenzen, zoals Japans en Chinees, is woordsegmentatie een vereiste voor downstream analyse. Voor Japanners wordt segmentatie vaak samen met een deel van spraaktagging gedaan, en dit proces wordt meestal aangeduid als morfologische analyse. Morfologische analyzers worden getraind op gegevens die met de hand geannoteerd zijn met segmentatiegrenzen en een deel van spraaktags. Een segmentatiewoordenboek of teken n-gram informatie wordt ook verstrekt als extra invoer voor het model. Het opnemen van deze extra informatie maakt modellen groot. Moderne neurale morfologische analyzers kunnen gigabytes geheugen verbruiken. Wij stellen een compact alternatief voor deze omslachtige benaderingen voor die niet afhankelijk zijn van extern verstrekte n-gram- of woordrepresentaties. Het model gebruikt alleen insluitingen van unigram-tekens, codeert deze met behulp van gestapelde bi-LSTM of een zelfattentienetwerk en leidt onafhankelijk zowel segmentatie als een deel van spraakinformatie af. Het model wordt opgeleid op een end-to-end en semi-supervised manier, op labels geproduceerd door een state-of-the-art analysator. We tonen aan dat de voorgestelde techniek concurreert met de prestaties van een eerdere woordenboek-gebaseerde state-of-the-art benadering en zelfs kan overtreffen bij training met de combinatie van door mensen geannoteerde en automatisch geannoteerde gegevens. Ons model zelf is aanzienlijk kleiner dan het op woordenboek gebaseerde model: het gebruikt minder dan 15 megabytes ruimte.', 'da': 'For sprog uden naturlige ordgrænser, som japansk og kinesisk, er ordsegmentering en forudsætning for downstream analyse. For japansk sker segmentering ofte sammen med en del af talemærkning, og denne proces kaldes normalt morfologisk analyse. Morfologiske analysatorer er trænet i data, der er håndnoteret med segmenteringsgrænser og en del af talemærker. En segmenteringsordbog eller tegn n-gram information leveres også som yderligere input til modellen. Inddragelse af disse ekstra oplysninger gør modellerne store. Moderne neurale morfologiske analysatorer kan forbruge gigabyte hukommelse. Vi foreslår et kompakt alternativ til disse besværlige tilgange, som ikke er afhængige af nogen eksternt leverede n-gram eller ord repræsentationer. Modellen bruger kun unigram tegn indlejringer, koder dem ved hjælp af enten stablet bi-LSTM eller et selvopmærksomhedsnetværk og udleder uafhængigt både segmentering og dele af taleinformation. Modellen er uddannet på en end-to-end og semi-overvåget måde, på etiketter produceret af en state-of-the-art analysator. Vi demonstrerer, at den foreslåede teknik konkurrerer med ydeevnen af en tidligere ordbogbaseret state-of-the-art tilgang og kan endda overgå den, når du træner med kombinationen af menneskelige-annotaterede og automatisk-annotaterede data. Selve vores model er betydeligt mindre end den ordbogbaserede: Den bruger mindre end 15 megabyte plads.', 'hr': 'Za jezike bez prirodnih granica riječi, kao što su Japanci i Kinezi, segmentacija riječi predviđena je za analizu dolje. Za japanske, segmentacija se često čini zajedno s dijelom označavanja govora, a ovaj proces se obično naziva morfološkom analizu. Marfološki analizatori su obučeni na podacima koje su na rukama annotirane granicama segmentacije i dio govornih znakova. Podaci o segmentaciji ili znakovima n-grama također se pružaju kao dodatni ulazi u model. Uključujući ove dodatne informacije čini modele velikim. Moderni neuromorfološki analizatori mogu potrošiti gigabiti pamćenja. Predlažemo kompaktnu alternativu ovim opterećenim pristupima koji se ne oslanjaju n a bilo kakve vanjske predstave n-grama ili riječi. Model koristi samo unigramne integracije karaktera, kodira ih koristeći ili postavljene bi-LSTM ili samopouzdane mreže, i neovisno inferira segmentaciju i dio govornih informacija. Model je obučen na kraju do kraja i polu nadzornom načinu na etiketama proizvođenim od stanja umjetničkog analizatora. Pokazujemo da je predložena tehnika rivala učinku prethodnog stanja umjetnosti na riječniku i može ga čak i prevariti kad obuka kombinacija podataka s ljudskim annotiranjem i automatskim annotiranjem. Naš model je značajno manji od riječnika: koristi manje od 15 megabyta svemira.', 'de': 'Für Sprachen ohne natürliche Wortgrenzen, wie Japanisch und Chinesisch, ist die Wortsegmentierung eine Voraussetzung für die nachgelagerte Analyse. Für Japanisch wird Segmentierung oft zusammen mit einem Teil der Sprachtagging durchgeführt, und dieser Prozess wird normalerweise als morphologische Analyse bezeichnet. Morphologische Analysatoren werden auf Daten trainiert, die mit Segmentierungsgrenzen und einem Teil von Sprachtags von Hand kommentiert wurden. Ein Segmentierungswörterbuch oder Zeichenn-Gramm-Informationen werden ebenfalls als zusätzliche Eingaben für das Modell bereitgestellt. Die Einbeziehung dieser zusätzlichen Informationen macht Modelle groß. Moderne neuromorphologische Analysegeräte können Gigabyte an Gedächtnis verbrauchen. Wir schlagen eine kompakte Alternative zu diesen umständlichen Ansätzen vor, die auf keine extern bereitgestellten n-Gramm- oder Wortdarstellungen beruhen. Das Modell verwendet nur Unigramm-Zeicheneinbettungen, codiert sie entweder mit gestapeltem bi-LSTM oder einem Self-Attention-Netzwerk und leitet unabhängig voneinander Segmentierungs- und Sprachinformationen ab. Das Modell wird durchgängig und halbüberwacht auf Etiketten trainiert, die von einem hochmodernen Analysegerät hergestellt werden. Wir zeigen, dass die vorgeschlagene Technik mit der Leistung eines früheren Wörterbuchs-basierten State-of-the-Art-Ansatzes konkurriert und diese sogar beim Training mit der Kombination von human-annotierten und automatisch-annotierten Daten übertreffen kann. Unser Modell selbst ist deutlich kleiner als das Wörterbuch-basierte: Es verbraucht weniger als 15-Megabyte-Platz.', 'ko': '자연어의 경계가 없는 언어, 예를 들어 일본어와 중국어에 대해 분사는 하류 분석의 선결 조건이다.일본어의 경우 분사는 일반적으로 어성 표기와 함께 진행되는데 이 과정을 형태학 분석이라고 부른다.형태학 분석기는 경계와 어성 표기로 수동으로 표시된 데이터를 절단하여 훈련한 것이다.사전이나 문자 n-gram 정보를 분할하는 것도 모델의 추가 입력으로 제공된다.이러한 추가 정보를 결합하면 모델을 더욱 크게 할 수 있다.현대 신경 형태학 분석기는 천 메가바이트의 메모리를 소모할 수 있다.우리는 이러한 번거로운 방법을 대체하기 위해 치밀한 대체 방안을 제시했다. 이러한 방법은 외부에서 제공하는 n-gram이나 단어 표시에 의존하지 않는다.이 모델은 단일 문자만 삽입하고 겹쳐진biLSTM이나 자기주의 네트워크를 사용하여 인코딩하며 세그먼트와 단어 정보를 독립적으로 추정한다.이 모델은 최첨단 분석기에서 생산된 라벨에서 끝까지 반감독하는 방식으로 훈련된다.우리는 제시된 기술이 이전에 사전을 바탕으로 한 최신 방법과 비견할 수 있고, 심지어는 인공 표시와 자동 표시 데이터를 결합시켜 훈련할 때 그것을 뛰어넘을 수 있다는 것을 증명했다.우리의 모델 자체는 사전 기반 모델보다 훨씬 작다. 15메가바이트보다 적은 공간을 사용한다.', 'sw': 'Kwa lugha zisizo na mipaka ya maneno ya asili, kama vile Kijapani na Kichina, utofauti wa maneno ni muhimu wa uchambuzi wa mito ya chini. Kwa Kijapani, kujitenga mara nyingi hufanywa pamoja na sehemu ya alama za hotuba, na mchakato huu mara nyingi hujulikana kama uchambuzi wa kimaadilojia. Uchambuzi wa Kimorphological wanafundishwa kwa taarifa zinazoelezwa kwa mikono ya watu na mipaka ya jinsia na sehemu ya alama za hotuba. dictionary or character n-gram also provides as additional input to the model. Kuingiza taarifa hii ya ziada inafanya mifano makubwa. Mchambuzi wa kisasa wa kisasa wanaweza kutumia gigabyte za kumbukumbu. Tunazipendekeza makubaliano mbadala wa mbinu hizi za kuvutia ambazo hazitategemea mambo yoyote yanayotolewa nje ya gram au maonesho ya maneno. Mfano huo unatumia wahusika wa kiunigram pekee unaoandaliwa, unajumuisha kwa kutumia ama kutumia mtandao wa LSTM au mtandao wa kujitegemea, na kuathiri kwa uhuru wa kujitenga pamoja na sehemu ya habari za hotuba. Mfano huu umefundishwa kwa mtindo wa mwisho wa mwisho na unaothibitiwa kwa nusu, kwenye alama zilizotengenezwa na mchambuzi wa hali ya sanaa. Tunaonyesha kwamba wapinzani wa kiteknolojia unapendekezwa kufanya kazi ya hali ya sanaa iliyopita iliyopo kwenye lugha ya dictionary na tunaweza hata kupitisha wakati mafunzo ya kuunganisha na taarifa zinazovutiwa na binadamu. Mfano wetu mwenyewe ni mdogo zaidi ya msingi wa dictionary: inatumia chini ya megabyte 15 za anga.', 'tr': 'Dobiýal söz muglary bolan diller üçin, japonça we Çinçe ýaly söz segmentasy a şaky analýusiň üçin öň gerekli däldir. Japonça üçin segmentasiýa köplenç çykyş etiketlemesiniň bir bölegi bilen edilýär we bu proses adatça morfolojik analysi diýip adlanýar. Marfolojik analyzadçylar segmentasyň çäreleri we çykyş tägleriň bir bölegi bilen bil baglanýarlar. Seglemek sözlük ýada karakter n-gram maglumaty model üçin eklendir. Bu extra maglumaty kirsetmek nusgalary uly edir. Modern näyral morfolojik analýzçylar hatyň gigabytlaryny ulanyp biler. Biz bu toplam yaklaşmalaryň içine hiç bir n-gram veya kelime temsillerine ynanmayan kompleks bir alternatif teklif ediyoruz. Bu nusga diňe unigram karakter ködlemelerini ulanýar. Olar ýa-da LSTM bilen ýene gabdaly bir syýahat ullanýar we olaryň özüne üns berilýän netijesini boýunça süýtgedýär. Model soňunda we ýarym-gözlemli modde, sanat analyzçysynyň tarapyndan üretilen etiketlerde eğlenýär. Biz öňki sözlük tabanly stat-of-the-art ýazşynyň teknikiýasynyň täsirini görkezip bilen görkezip bilýäris we adam-täsirli we otomatik-täsirli maglumatlaryň birleşigi bilen üýtgede bilýäris. Biziň modelimiz özi sözlükden daşary ýaly kiçiräk. Bu 15 megabytdan az uzay ulanýar.', 'fa': 'برای زبانها بدون محدودیت کلمه طبیعی، مثل ژاپنی و چینی، جدایی کلمه برای تحلیل پایین پایین است. برای ژاپنی، بخش\u200cبندی اغلب با بخشی از نقاشی سخنرانی انجام می\u200cشود، و این فرایند معمولاً به عنوان تحلیل مورفیک نامیده می\u200cشود. تحلیل\u200cکنندگان مورفولاژیک روی داده\u200cها با مرزهای جدایی و بخشی از نقاشی سخنرانی آموزش داده می\u200cشوند. یک لغوی جدایی یا اطلاعات شخصیت n- گرم همچنین به عنوان ورودهای اضافه به مدل پیشنهاد می\u200cشود. تولید این اطلاعات اضافی مدل\u200cها را بزرگ می\u200cکند. تحلیل\u200cکننده\u200cهای مورفولوژیک عصبی مدرن می\u200cتوانند گیگابیت حافظه را مصرف کنند. ما پیشنهاد می\u200cکنیم جایگزینی بسته برای این روش\u200cهای خطرناک که بر هیچ نمایش\u200cهای n-گرم یا کلمه\u200cهای خارجی استفاده نمی\u200cکنند. این مدل تنها پیوند\u200cهای شخصیت\u200cهای یونیگرم را استفاده می\u200cکند، با استفاده از دو LSTM یا شبکه خودتوجه\u200cی خودش، و به طور مستقل هر بخش\u200cهای جدایی و بخشی از اطلاعات سخنرانی را آزاد می\u200cکند. Model is trained in an end-to-end and semi-supervised mode, on labels produced by a state-of-the-art analyzer. ما نشان می دهیم که تکنیک پیشنهاد رقابت پیشنهاد یک دستور آموزش آموزش با ترکیب داده های مشخص شده و به طور خودکار مشخص شده است. خودش مدل ما خیلی کوچکتر از یک دستورالژی است: کمتر از ۱۵ مگابابیت فضا استفاده می کند.', 'af': "Vir tale sonder natuurlike woord grense, soos Japaanse en Sjinese, is woord segmentasie 'n voorspoediging vir onderstreem analisie. Vir Japanse word segmentasie dikwels gedoen saam met deel van spraak merking, en hierdie proses is gewoonlik verwys as morfologiese analisie. Morfologiese analiseerders word opgelei op data hand- annotated met segmentasie grense en deel van spraak etikette. 'n Segmentasie woordeboek of karakter n- gram inligting is ook verskaf as addisionele inputs na die model. Die inkorporering van hierdie ekstra inligting maak modele groot. Moderne neurale morfologiese analiseerders kan gigabytes van geheue verbruik. Ons voorstel 'n kompakte alternatief vir hierdie kommerse toegang wat nie op enige eksterne verskaf n-gram of woord voorstellings vertrou nie. Die model gebruik slegs unigram karakter inbêdings, kodeer hulle deur te gebruik of gebruik van stacked bi-LSTM of 'n self-aanmerking netwerk, en onderhoodig inbêer beide segmentasie en deel van spraak inligting. Die model is onderwerp in 'n einde-tot-einde en semi-onderwerp modus, op etikette wat deur 'n staat-van-kuns-analiseerder geproduseer is. Ons wys dat die voorgestelde teknike teenwoordigheid teenwoordigheid van 'n vorige woordeboek-gebaseerde staat-van-kunstenaar toegang en dit selfs kan oorvloei wanneer onderwerp met die kombinasie van menslike-annotateerde en automaties-annotateerde data. Ons model self is betekenlik minder as die woordeboek-gebaseerde een: dit gebruik minder as 15 megabyte van spasie.", 'am': 'ለቋንቋዎች፣ እንደ ጃፓንኛ እና ቻይና፣ የቃላት ግንኙነት የውኃ ግንኙነት መፍጠር ነው፡፡ ለጃፓንኛ ግንኙነት ብዙ ጊዜ በንግግር ማተሚያ ይደረጋል፡፡ ሞሮፎሎጂ analyzer ዳርቻ እና በንግግር ማዕከል በሚያስተማሩበት ዳታ እጃቸውን በሚያስተማሩበት ነው፡፡ የመዝገበ ቃላት የዚህን የጨዋታ መረጃ በመጠቀም ሞዴሎችን ትልቅ ያደርጋል የአሁኑ የሆሮፓሎጂ ሞሮፎሎጂ analyzer የዝግጋቢትን ማስታወስ ሊበላሽ ይችላል፡፡ We propose a compact alternative to these cumbersome approaches which do not rely on any externally provided n-gram or word representations.  ሞዴላው በ-LSTM ወይም የራሳቸውን ተጠቃሚ መረብ የሚጠቅምበት የዩንግራም አካባቢ ማድረግ ብቻ ነው፡፡ ሞዴላው በአካባቢ-የ-አርእስት የሚያስተማሪ በካላት ላይ በሚያስተምርበት እና በsemi-ተጠቃሚ ፎርማት ነው፡፡ የተዘጋጀው የቴክክኖክ ተቃዋሚዎች የቀድሞው የቋንቋ-አርእስት የሀብት ሥርዓት አካባቢ እና በሰው ላይ በተቃወሙ እና በራሱ አካባቢ እና የተሰቃየ ዳራዎችን በመጠቀም ሲያስተማሩ እንችላለን፡፡ መተላለፊያችን ራሱ ከ መዝገበኛ በላይ በጣም ትንሽ ነው፤ ከ15 ሜጋቢት በላይ ነው፡፡', 'sq': 'Për gjuhët pa kufij natyror fjalësh, si japonezët dhe kinezët, segmentimi i fjalëve është një parakusht për analizën poshtë. Për japonezët, segmentimi shpesh bëhet së bashku me pjesën e etiketave të fjalës dhe ky proces zakonisht quhet analizë morfologjike. Analizuesit morfologjik janë stërvitur në të dhënat të anotuara me dorë me kufij segmentimi dhe pjesë të etiketave të fjalimit. Një fjalor segmentimi apo informacion i karakterit n-gram jepet gjithashtu si hyrje shtesë n ë model. Përfshirja e këtij informacioni shtesë bën modelet të mëdha. Analizatorët neurologjikë modernë mund të konsumojnë gigabyte kujtese. Ne propozojmë një alternativë kompakte ndaj këtyre qasjeve të vështira që nuk mbështeten n ë asnjë përfaqësim të dhënë jashtë n-gram apo fjalë. The model uses only unigram character embeddings, encodes them using either stacked bi-LSTM or a self-attention network, and independently infers both segmentation and part of speech information.  The model is trained in an end-to-end and semi-supervised fashion, on labels produced by a state-of-the-art analyzer.  Ne demonstrojmë se teknika e propozuar është kundërshtuese me performancën e një metode të mëparshme me bazë në fjalorë dhe mund ta kapërcejmë atë edhe kur stërvitemi me kombinimin e të dhënave të anotuara nga njeriu dhe të anotuara automatikisht. Modeli ynë është më i vogël se ai bazuar në fjalor: përdor më pak se 15 megabyte hapësirë.', 'hy': 'Լեզուների համար, որոնք չունեն բնական բառերի սահմաններ, ինչպիսիք են ճապոնացիները և չինարենը, բառերի սեգմետրացիան նախապայման է հետագա վերլուծության համար: Ճապոնացիների համար սեգմետրացիան հաճախ կատարվում է միասին խոսքի նշանների մի մասի հետ, և այս գործընթացը սովորաբար կոչվում է մորֆոլոգիական վերլուծություն: Մորֆոլոգիական վերլուծումները պատրաստված են տվյալների վրա, որոնք գրված են սեգմետրացիայի սահմաններով և խոսքի նշաններով: Սեգմետրացիայի բառարանը կամ n-գրամը տեղեկատվությունը նույնպես տրամադրվում է որպես մոդելի ավելացված ներմուծներ: Այս ավելին տեղեկատվությունը ներառելը մեծ է դարձնում մոդելները: Հիմա ժամանակակից նյարդային մորֆոլոգիական վերլուծողները կարող են օգտագործել հիշողության գիգաբայտներ: Մենք առաջարկում ենք խիստ այլընտրանք այս խիստ մոտեցումներին, որոնք չեն հիմնված արտաքին տրամադրված n-գրամի կամ բառի ներկայացումների վրա: Մոդելը օգտագործում է միայն միագրամային բնավորության ներդրումներ, կոդավորում է դրանք, օգտագործելով կամ կուտակված երկու-LSMT կամ ինքնաուշադրության ցանց, և անկախ եզրակացություն է կազմում և սեգմետրացիան, և խոսքի տեղեկատվության մի մասը: Մոդելը կրթություն է ստանում վերջ-վերջ և կես-վերահսկված ձևով, ամենաբարձր վերլուծության կողմից արտադրված պիտակների վրա: Մենք ցույց ենք տալիս, որ առաջարկած տեխնիկան հակառակվում է նախորդ բառարանի հիմնված ամենաբարձր մոտեցումից և կարող է նույնիսկ գերազանցել այն, երբ վարժեցվում է մարդկային նկարագրված և ավտոմատ նկարագրված տվյալների համադրման հետ: Մեր մոդելը ինքը շատ ավելի փոքր է, քան բառարանի հիմնված մոդելը: Այն օգտագործում է 15 մեգաբայտներից քիչ տարածություն:', 'bn': 'প্রাকৃতিক শব্দের সীমানা ছাড়া ভাষার জন্য, যেমন জাপানী এবং চীনার মত, শব্দ বিভক্তি নীচের বিশ্লেষণের জন্য একটি প্রয জাপানীদের জন্য প্রায়শই বাক ট্যাগিং এর অংশে যোগাযোগ করা হয়, এবং এই প্রক্রিয়া সাধারণত মরোফোলগিক বিশ্লেষণ হিসেবে বলা হয়। মোর্ফোলিক্যাল বিশ্লেষক তথ্যের হাতে বিভিন্ন সীমানার সীমানা এবং বক্তৃতা ট্যাগের অংশ নিয়ে প্রশিক্ষণ প্রদান একটি অংশগ্রামের অভিধান অথবা অক্ষর n- gram তথ্য মডেলের জন্য অতিরিক্ত ইনপুট হিসেবে প্রদান করা হয়। এই অতিরিক্ত তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে মডেল বৃদ্ধি করে। আধুনিক নিউরেল মরোফোলজিক বিশ্লেষক স্মৃতির গিগ্যাবাইটগুলো ভক্ষণ করতে পারে। আমরা এই ক্ষুদ্রান্ত পদ্ধতির বিকল্প প্রস্তাব করি যা বাইরের কোন বিদেশী না গ্রাম বা শব্দের প্রতিনিধিত্ব করে না। মডেলটি শুধুমাত্র ইউনিগ্রাম অক্ষরের ব্যবহার করে, এগুলোকে স্ট্যাক্ট বি এলএসএমএস বা আত্মমনোযোগ নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে এনকোড করে দেয় এবং স্বাধ এই মডেলটি শেষ পর্যন্ত প্রশিক্ষণ করা হয় এবং সেমি পর্যবেক্ষণ করা ফ্যাশনের মাধ্যমে, রাষ্ট্র-শিল্পী বিশ্লেষকের লেবেলে তৈরি করে। We demonstrate that the proposed technique rivals performance of a previous dictionary-based state-of-the-art approach and can even surpass it when training with the combination of human-annotated and automatically-annotated data.  আমাদের নিজের মডেল স্বয়ংক্রীয় ভিত্তিক ক্ষেত্রের চেয়ে গুরুত্বপূর্ণ ছোট: এটা ১৫ মেগ্যাবাইট ব্যবহার করে।', 'id': 'Untuk bahasa tanpa batas kata alami, seperti bahasa Jepang dan Cina, segmen kata adalah syarat untuk analisis turun. Bagi Jepang, segmentasi sering dilakukan bersama dengan bagian dari pembicaraan tagging, dan proses ini biasanya disebut sebagai analisis morfologis. Morphological analyzers are trained on data hand-annotated with segmentation boundaries and part of speech tags.  A segmentation dictionary or character n-gram information is also provided as additional inputs to the model.  Memasukkan informasi ekstra ini membuat model besar. Analisa morfologi saraf modern dapat mengkonsumsi gigabyte memori. We propose a compact alternative to these cumbersome approaches which do not rely on any externally provided n-gram or word representations.  Model hanya menggunakan bentuk karakter unigram, mengekodikannya menggunakan sama ada bina-LSTM stacked atau jaringan perhatian sendiri, dan secara independen menyimpulkan segmentasi dan bagian dari informasi pidato. Modelnya dilatih dengan cara akhir-akhir dan semi-mengawasi, pada label yang diproduksi oleh analisis state-of-the-art. Kami menunjukkan bahwa teknik yang diusulkan bertentangan dengan prestasi pendekatan terbaik dari kamus sebelumnya dan bahkan dapat melewatinya ketika latihan dengan kombinasi data yang dicatat oleh manusia dan yang dicatat secara otomatis. Model kita sendiri jauh lebih kecil dari yang berdasarkan kamus: menggunakan kurang dari 15 megabyte ruang.', 'cs': 'U jazyků bez přirozených hranic slov, jako je japonština a čínština, je segmentace slov předpokladem pro následnou analýzu. Pro japonštinu je segmentace často prováděna společně s částí tagování řeči, a tento proces je obvykle označován jako morfologická analýza. Morfologické analyzátory jsou trénovány na datech ručně anotovaných segmentačními hranicemi a částí řečových tagů. Jako další vstupy do modelu jsou také poskytovány segmentační slovník nebo informace o znaku n-gramu. Zahrnutím těchto dalších informací jsou modely velké. Moderní neuronové morfologické analyzátory mohou spotřebovat gigabajty paměti. Navrhujeme kompaktní alternativu k těmto těžkopádným přístupům, které nejsou spoléhány na žádné externě poskytované n-gramové nebo slovní reprezentace. Model používá pouze unigramové vložení znaků, kóduje je buď pomocí stohované bi-LSTM nebo sítě sebe-pozornosti a nezávisle odvozuje jak segmentaci, tak část informací řeči. Model je trénován komplexním a polovičním dohledem na etiketách vyrobených nejmodernějším analyzátorem. Dokazujeme, že navržená technika konkuruje výkonu předchozího slovníkově založeného nejmodernějšího přístupu a dokonce ji může překonat i při tréninku s kombinací lidských anotovaných a automaticky anotovaných dat. Samotný model je výrazně menší než model založený na slovníku: využívá méně než patnáct megabajtů prostoru.', 'et': 'Loomulike sõnapiirideta keelte puhul, nagu jaapani ja hiina keel, on sõna segmenteerimine järgneva analüüsi eeltingimus. Jaapani keeles toimub segmenteerimine sageli koos osa kõne sildistamisega ja seda protsessi nimetatakse tavaliselt morfoloogiliseks analüüsiks. Morfoloogilised analüsaatorid on koolitatud käsitsi annoteeritud andmetele segmenteerimispiiride ja osa kõnesildistest. Mudeli lisasisendina esitatakse ka segmentatsioonisõnastik või märgi n-gramm teave. Selle lisateabe lisamine muudab mudelid suureks. Kaasaegsed neuromorfoloogilised analüsaatorid võivad tarbida gigabaite mälu. Pakume välja kompaktse alternatiivi neile tülikatele lähenemisviisidele, mis ei tugine ühelegi väliselt esitatud n-grammi või sõna esitamisele. Mudel kasutab ainult unigrammi märkide manustamist, kodeerib need kas virnastatud bi-LSTM või enesetähelepanuvõrgu abil ning järeldab iseseisvalt nii segmentatsiooni kui ka osa kõnealusest teabest. Mudel on koolitatud otsast otsani ja pooljärelevalvega viisil tipptasemel analüsaatoriga toodetud etikettidel. Näitame, et kavandatud tehnika konkureerib varasema sõnastikupõhise tipptasemel lähenemisviisiga ning võib seda isegi ületada, kui treenitakse inimese ja automaatselt märgitud andmete kombinatsiooniga. Meie mudel ise on oluliselt väiksem kui sõnastikul põhinev mudel: see kasutab vähem kui 15 megabaiti ruumi.', 'fi': 'Kielten, joilla ei ole luonnollisia sanarajoja, kuten japanin ja kiinan, sanasegmentointi on loppupään analyysin edellytys. Japanissa segmentointi tehdään usein yhdessä puheen taggingin osan kanssa, ja tätä prosessia kutsutaan yleensä morfologiseksi analyysiksi. Morfologiset analysaattorit koulutetaan käsin merkityihin tietoihin segmentointirajoilla ja osa puhetunnisteista. Malliin lisätään myös segmentointisanakirja tai merkkin n-gramman tiedot. Näiden lisätietojen sisällyttäminen tekee malleista suuria. Modernit neuromorfologiset analysaattorit voivat kuluttaa gigatavuja muistia. Ehdotamme kompaktia vaihtoehtoa näille hankalille lähestymistavoille, jotka eivät perustu ulkoisiin n-gram- tai sanaesityksiin. Malli käyttää vain unigrammin merkkiupotuksia, koodaa ne joko pinotun bi-LSTM:n tai itsepalveluverkon avulla ja päättelee itsenäisesti sekä segmentoinnin että osan puhetiedoista. Malli on koulutettu päästä päähän ja puolivalvotusti huippuluokan analysaattorin tuottamilla etiketeillä. Osoitamme, että ehdotettu tekniikka kilpailee aiemman sanakirjapohjaisen huipputekniikan kanssa ja voi jopa ylittää sen, kun harjoittelet ihmisen ja automaattisesti merkityn datan yhdistelmällä. Mallimme itsessään on huomattavasti pienempi kuin sanakirjapohjainen: se käyttää alle 15 megatavua tilaa.', 'az': 'Təbiətli söz sınırları olmayan dillər üçün, Yaponca və Çinlə kimi, söz segmentasiyası a şağı dəyişiklik analizi üçün əvvəlcə layiqdir. Japonca üçün segmentasiya çox zaman söz etiketlərinin bir parças ı ilə işarə edilir, və bu proses genellikle morfolojik analizi kimi adlandırılır. Morfolojik analizatçılar segmentasyon sınırları və söhbət etiketlərinin bir parçası ilə məlumatların əlində təhsil edilmişdir. Segmentasyon sözlüyü ya da n-gram məlumatı modeli əlavə giriş olaraq təmin edilir. Bu əlavə məlumatları inkişaf etmək modelləri böyükləşdirir. Modern nöral morfolojik analizatçıları hafızanın gigabitlərini istifadə edə bilər. Biz bu cürbəcür təsirlər üçün kompakt alternatif təklif edirik ki, heç bir n-gram və söz təsirlərinə güvenilmez. Model yalnız uniqram karakterlərini istifadə edir, onları ya bi-LSTM, ya da self-attention a ğını istifadə edir, həmçinin hər ikisinin segmentasiyasını və söz məlumatının bir parçasını indirir. Model sona-sona və yarı-gözləyirli modda, sanat analizacısı təhsil edilən etiketlərdə təhsil edilir. Biz göstəririk ki, əvvəlki sözlük-tabanlı-sanat-tərzimin təhsil edilmiş tekniklərin müqabiliyyətini göstərir və insanların məlumatlarının birləşdirilməsi və avtomatik-məlumatların birləşdirilməsi ilə hətta üstün olar. Bizim modellərimiz sözlük tərəfindən daha kiçikdir: 15 megabytdən az uzaqdan istifadə edir.', 'bs': 'Za jezike bez prirodnih granica riječi, kao što su Japanci i Kinezi, segmentacija riječi predviđena je za analizu dolje. Za japanske, segmentacija se često čini zajedno sa deom oznake govora, a ovaj proces se obično naziva morfološkom analizu. Morfološki analizatori su obučeni na podacima koje su na rukama annotirane granicama segmentacije i dio govornih znakova. Podaci o segmentaciji ili znakovima n-grama također se pružaju kao dodatni ulazi u model. Uključujući ove dodatne informacije čini modele velikim. Moderni neuromorfološki analizatori mogu potrošiti gigabiti pamćenja. Predlažemo kompaktnu alternativu ovim opterećenim pristupima koji se ne oslanjaju n a bilo kakve vanjske predstave n-grama ili riječi. Model koristi samo unigramne integracije karaktera, kodira ih koristeći ili postavljene bi-LSTM ili samopouzdane mreže, i neovisno inferira segmentaciju i dio govorne informacije. Model je obučen na kraju do kraja i polu nadzornom načinu, na etiketama proizvođenim od stanja umjetničkog analizatora. Pokazujemo da je predložena tehnika rivala učinku prethodnog podataka na rečniku baziranog na stanju umjetnosti i može ga čak i prevariti kad obuka kombinacija podataka s ljudskim annotacijom i automatskim annotacijom. Naš model je značajno manji od riječnika: koristi manje od 15 megabyta svemira.', 'ca': "Per a les llengües sense límits naturals de paraules, com el japonès i el xinès, la segmentació de paraules és una condició previa per a l'anàlisi avall. Per als japonesos, la segmentació es fa sovint conjuntament amb una part de l'etiqueta de la fala, i aquest procés és normalment anomenat anàlisi morfològica. Els analitzadors morfològics s'entrenen en dades anotates a mà amb límits de segmentació i part d'etiquetes de parla. També es proporciona un diccionari de segmentació o una informació n-gram de caràcter com entrada adicional al model. Incorporating this extra information makes models large.  Modern neural morphological analyzers can consume gigabytes of memory.  We propose a compact alternative to these cumbersome approaches which do not rely on any externally provided n-gram or word representations.  El model només utilitza integracions de caràcters unigrames, les codifica utilitzant un bi-LSTM pilat o una xarxa d'autoatenció, i dedueix de manera independent tant la segmentació com una part de la informació de la fala. El model està entrenat de forma intermediària i semisupervisada, en etiquetes produïdes per un analitzador d'última generació. Demonstrem que la tècnica proposada competeix amb el rendiment d'un enfocament més avançat basat en diccionaris i fins i tot pot superar-lo quan treinem amb la combinació de dades anotates per humans i anotates automàticament. El nostre model en si mateix és significativament més petit que el basat en diccionaris: utilitza menys de 15 megabytes d'espai.", 'jv': 'Sampeyan langkung ora ono luwih dumadhi, kaya Hapon lan Cino, segmentation kuwi nggambar kelas kuwi dianggap kanggo ranjelisasi butaké. banget politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive section Menu item to Open \'Search for Open Files\' dialog Wanal-Wanal Moderno iso ngubah tigabayte kanggo ndelok Awak dhéwé ngerasai Alternate Kompak kanggo nambah iki dadi nggawe nguasai n êmên karo kelangan langgar. Display model sing ditambahak ning titik-to-end lan semi-super-model, kuwi etiket gagewang karo stad-of-the-arts Awak dhéwé éntuk ngerayakno karo perusahaan teknik sing bisa nguasai perusahaan langgar tarjamahan kanggo sabanjuré duruh-ng-kalungkat lan iso ngubah dhéwé kuwi nggawe nguasai terus-nambah karo petani uwong sing berarti tambah karo data sing berarti tambah lan automatik tau. Model sing paling dhéwé kuwi nggambar luwih akeh akeh basa ning diketeksi: dadi wis itimbang manut karo petenapung miling.', 'ha': "Don harshen magana wanda bã ya da boundaron maganar natura, kamar wajen Japane da China, yana da wani muhimmi wa analyza na ƙarami. @ item license (short name) Ana ƙidãya masu motsi da aka sanar da kan data da aka yi wa tsari da tsarin segment da rabon tagogi. A n ba da wani tsarin sigogi ko kan tsarin n-gram kamar da za'a samar da cikin shirin da ke ƙara. Yi shiga wannan maɓallin ƙara, yana samar da motel babba. Modern neural morphological analyzers can consume gigabytes of memory.  Tuna goyya da wata matsayi n a musamman zuwa waɗannan hanyõyin ayuka da ba su dõgara ga kõwa na bakin-gram ko maganar wakilishi. @ info: whatsthis An sanar da shirin ayuka cikin fomat ta ƙari zuwa ƙari kuma an yi tsari, kan alama wanda aka samar da mai halin-sanar. Tuna nũna cewa musamman technical-muhalli na samar da wani halin na zaman-rubutun-mazaɓa na-sanar na kuma yana iya kammala shi idan an yi wa shirin da mutane da aka buga shi na farat ɗaya. Ki kasa ƙaranci ne da kamin kamfanin dictionary: yana amfani da ƙaranci 15 megabytes.", 'sk': 'Za jezike brez naravnih meja besed, kot sta japonščina in kitajščina, je segmentacija besed predpogoj za nadaljnjo analizo. Pri japonščini se segmentacija pogosto opravi skupaj z delom označevanja govora, ta proces pa se običajno imenuje morfološka analiza. Morfološki analizatorji se usposabljajo na podatkih, ročno označenih z mejami segmentacije in delom govornih oznak. Segmentacijski slovar ali informacije znakov n-gramov so na voljo tudi kot dodatni vhodi v model. Vključitev teh dodatnih informacij naredi modele velike. Sodobni nevronski morfološki analizatorji lahko porabijo gigabajte spomina. Predlagamo kompaktno alternativo tem okornim pristopom, ki se ne zanašajo na nobene zunanje predstavitve n-gramov ali besed. Model uporablja samo unigramske vgradnje znakov, jih kodira z uporabo zloženih bi-LSTM ali mreže samopozornosti in neodvisno sklepa tako segmentacijo kot del govornih informacij. Model je usposobljen na celovit in pol nadzorovan način, na etiketah, ki jih izdeluje najsodobnejši analizator. Prikazujemo, da predlagana tehnika tekmuje z uspešnostjo prejšnjega slovarskega najsodobnejšega pristopa in jo lahko celo preseže pri treningu s kombinacijo človeških in avtomatičnih podatkov. Naš model je bistveno manjši od slovarskega: porabi manj kot 15 megabajtov prostora.', 'bo': 'སྐད་ཡིག་ལ་རང་རུང་བའི་ཡིག ཆེས་ཉེ་ཧོང་གི་ཡིན་དུ། སྐད་ཆ་ཤས་གཅིག་ལས་བྱུང་ཡོད། Morphological analyzers are trained on data hand-annotated with segmentation boundaries and part of speech tags. segmentation dictionary or character n-gram information is also provided as additional inputs to the model. གསལ་བཤད་གཞན་ལས་ཀྱི་ནང་དུ་བཙུགས་སྡུད་མིག་གཟུགས་རིས་ཆེ་བ་ཡིན་པ་རེད། Modern neural morphological analyzers can consume gigabytes of memory. ང་ཚོས་མཁའ་གྱི་གཟུགས་རིས་འདི་དག་གི་ནང་དུ་ཕྱི་གྲལ་སུ་བྱིན་པའི་n-gram་གཟུགས་རིས་གང་ཡང་མེད་པའི་མདུན་སྒྲིག་གི་གོ་སྐབས་བ The model uses only unigram character embeddings, encodes them using either stacked bi-LSTM or a self-attention network, and independently infers both segmentation and part of speech information. The model is trained in an end-to-end and semi-supervised fashion, on labels produced by a state-of-the-art analyzer. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་གསལ་བཀོད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་གདོང་མཁན་གྱི་འཇུག་རྟེན་གཞི་བྱས་པའི་གནས་སྟངས་དང་རང་ཉིད་ཀྱིས་གསལ་བཀོད་པའི་ཆ་འཕྲིན་དང་། ང་ཚོའི་མིག', 'he': 'עבור שפות ללא גבולות מילים טבעיות, כמו יפנית וסינית, סגרטציה מילים היא התנאי מראשי לניתוח התחתון. עבור היפנים, סגרטציה נעשה לעתים קרובות ביחד עם חלק של תג הנאום, והתהליך הזה בדרך כלל נקרא ניתוח מורפולוגי. ניתוחים מורפולוגיים מאומנים על נתונים שנמצאים ביד עם גבולות סגמנציה וחלק מהתגים של דיבור. מילון סגמנציה או מידע n- גרם נותן גם כתוצאות נוספות למודל. להכיל מידע נוסף זה הופך דוגמנים גדולים. Modern neural morphological analyzers can consume gigabytes of memory.  אנו מציעים אלטרנטיבה חדה לגישויים מסובכים אלה שלא תלויים בשום n-גרם מבחוץ או מילים מייצגים. הדוגמנית משתמשת רק באמצעות אופי חד-גרם, קודמת אותן באמצעות או ביי-LSTM עטוף או רשת תשומת לב עצמית, ובעצמאות מסתכלת גם על סגמנציה וגם על חלק מידע הנאום. The model is trained in an end-to-end and semi-supervised fashion, on labels produced by a state-of-the-art analyzer.  אנו מוכיחים שהטכניקה המוצעת מתחרת ביצועים של גישה מוקדמת במילונים ומבוססת על המילונים ואפילו יכולה לעבור את זה כשהאימונים עם שילוב של נתונים אנושיים שמשמעים ומשמעים באופן אוטומטי. המודל שלנו בעצמו קטן משמעותית מאחד מבוסס במילון: הוא משתמש בפחות מ-15 מגאבייטים של חלל.'}
{'en': 'Neural Constituency Parsing of Speech Transcripts', 'es': 'Análisis de circunscripciones neuronales de transcripciones de voz', 'ar': 'إعراب الدائرة العصبية لنصوص الكلام', 'pt': 'Análise do grupo neural de transcrições de fala', 'fr': 'Analyse de la constitutionnalité neuronale des transcriptions vocales', 'zh': '语音脚本神经区解析', 'hi': 'तंत्रिका निर्वाचन क्षेत्र भाषण टेपों के पार्सिंग', 'ru': 'Синтаксический анализ речевых транскриптов нейронных избирательных округов', 'ja': '講演録の神経選挙区構文解析', 'ga': 'Toghlach Néarach Tras-scríbhinní Cainte a pharsáil', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανάλυση νευρωνικής συστάσεως μεταγραφών ομιλίας', 'hu': 'Neurális választókerület Beszéd átiratok értelmezése', 'it': 'Analisi della circoscrizione neurale delle trascrizioni vocali', 'lt': 'Nervų sudedamųjų dalių kalbos egzempliorių analizavimas', 'kk': 'Транскрипттердің нейрондық тұрақтылығын талдау', 'mk': 'Neural Constituency Parsing of Speech Transcripts', 'mt': 'Kontroll tal-Kostituzzjoni Newrali tat-Traskrizzjonijiet tal-Kellem', 'ms': 'Penghuraian Konstitusi Neural Transcripts', 'ml': 'സംസാരത്തിന്റെ ക്രിപ്റ്റുകളുടെ പാര്\u200dസിങ്ങ് ന്യൂറല്\u200d ആധിപത്യം', 'mn': 'Үйлийн транскриптүүдийн мэдрэлийн тогтмол', 'no': 'Neuralkonstitusjonstolking av taleoverskrifter', 'pl': 'Analiza składowości neuronowej transkrypcji mowy', 'ro': 'Interpretarea transcrierilor de vorbire a constituţiei neurale', 'sr': 'Neuralna konstitucija analiza govornih transkripta', 'sv': 'Neural valkrets Tolkning av tal Transcript', 'si': 'වාර්තාක්\u200dරිප්ට්ස්ක්\u200dරිප්ට් වල නිර්මාන්\u200dය ස්ථානය විස්තර කරන්න', 'so': 'Heshiiska baaritaanka afka ee galmada', 'ta': 'பேச்சு மாற்றும் எழுத்துக்களின் நெருக்கமான பாடல்', 'ur': 'کلام ترنسکریپٹوں کی نائرول سائنسٹنسٹنسٹ پارسینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Thành tích thần kinh phân tích tín hiệu', 'bg': 'Неврологична конституция Анализиране на речните транскрипции', 'nl': 'Neural Constituency Parsing van spraaktranscripten', 'da': 'Neural valgkreds Tolkning af tale Transskript', 'de': 'Analyse der neuronalen Konstituenz von Sprachtranskripten', 'id': 'Konstitusi Neural Analysis of Speech Transcripts', 'ko': '음성 기록의 신경 기능 영역 분석', 'sw': 'Uchapishaji wa Kikatiba wa Mazungumzo', 'fa': 'تجزیه ساختمان عصبی از ترنسکرپهای سخنرانی', 'tr': 'Däşer Senedleri Taýýarlamak', 'hr': 'Neuralna konstitucija razmatranja govornih transkripta', 'af': 'Nutraal konstituency verwerking van Speech Transcripts', 'sq': 'Kontrolli i kushtetutës nervore i transkripteve të fjalës', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'bn': 'ভাষা ট্রান্সপ্রিপ্টের নিউরেল সংবিধান পার্সিং', 'az': 'Sözlü Transkriptlərin Nöral Konstitüsü Parsing', 'bs': 'Neuralna konstitucija analiza govornih transkripta', 'cs': 'Analýza nervové konstituce přepisů řeči', 'et': 'Kõne transkriptide närvide koosseisu parsimine', 'ca': 'Analització de les transcripcions de la Constituència Neural', 'fi': 'Neuroiden vaalipiirin jäsentäminen puheen transkriptit', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Razčlenitev živčnih sestavnih enot govora', 'bo': 'སྐད་བརྗོད་ཡིག་འབྲུ་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་མཐོ་རྣམ་པ', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י'}
{'en': 'This paper studies the performance of a neural self-attentive parser on transcribed speech. Speech presents parsing challenges that do not appear in written text, such as the lack of punctuation and the presence of speech disfluencies (including filled pauses, repetitions, corrections, etc.). Disfluencies are especially problematic for conventional syntactic parsers, which typically fail to find any EDITED disfluency nodes at all. This motivated the development of special disfluency detection systems, and special mechanisms added to parsers specifically to handle disfluencies. However, we show here that neural parsers can find EDITED disfluency nodes, and the best neural parsers find them with an accuracy surpassing that of specialized disfluency detection systems, thus making these specialized mechanisms unnecessary. This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes. It also describes tree-transformations that simplify the disfluency detection task by providing alternative encodings of disfluencies and syntactic information.', 'ar': 'تدرس هذه الورقة أداء المحلل اللغوي العصبي الذاتي الانتباه على الكلام المنسوخ. يقدم الكلام تحديات التحليل التي لا تظهر في النص المكتوب ، مثل عدم وجود علامات الترقيم ووجود عدم إتقان الكلام (بما في ذلك فترات التوقف المؤقت والتكرار والتصحيحات ، وما إلى ذلك). تمثل حالات عدم التوافق مشكلة خاصة بالنسبة للمحللين النحويين التقليديين ، والذين يفشلون عادةً في العثور على أي عقد عدم طلاقة محررة على الإطلاق. وقد حفز ذلك على تطوير أنظمة خاصة للكشف عن عدم الطلاقة ، وآليات خاصة تمت إضافتها إلى الموزعين خصيصًا للتعامل مع حالات عدم الكفاءة. ومع ذلك ، نوضح هنا أن المحللون العصبيون يمكنهم العثور على عُقد عدم إتقان محررة ، ويجدها أفضل المحللين العصبيين بدقة تتجاوز تلك الموجودة في أنظمة الكشف عن عدم الطلاقة المتخصصة ، مما يجعل هذه الآليات المتخصصة غير ضرورية. تبحث هذه الورقة أيضًا في وظيفة الخسارة المعدلة التي تضع وزناً أكبر على العقد المحررة. كما يصف أيضًا تحويلات الشجرة التي تبسط مهمة اكتشاف عدم الطلاقة من خلال توفير ترميزات بديلة لأوجه الاختلاف والمعلومات النحوية.', 'pt': 'Este artigo estuda o desempenho de um analisador neural autoatentivo na fala transcrita. A fala apresenta desafios de análise que não aparecem no texto escrito, como a falta de pontuação e a presença de disfluências de fala (incluindo pausas preenchidas, repetições, correções etc.). As disfluências são especialmente problemáticas para analisadores sintáticos convencionais, que normalmente não conseguem encontrar nenhum nó de disfluência EDITADO. Isso motivou o desenvolvimento de sistemas especiais de detecção de disfluências e mecanismos especiais adicionados a analisadores específicos para lidar com disfluências. No entanto, mostramos aqui que os analisadores neurais podem encontrar nós de disfluência EDITADOS, e os melhores analisadores neurais os encontram com uma precisão que supera a dos sistemas especializados de detecção de disfluência, tornando desnecessários esses mecanismos especializados. Este artigo também investiga uma função de perda modificada que coloca mais peso nos nós EDITADOS. Ele também descreve transformações em árvore que simplificam a tarefa de detecção de disfluências, fornecendo codificações alternativas de disfluências e informações sintáticas.', 'es': 'Este artículo estudia el rendimiento de un analizador autoatento neuronal en el habla transcrita. El habla presenta desafíos de análisis que no aparecen en el texto escrito, como la falta de puntuación y la presencia de disfluencias del habla (incluidas pausas llenas, repeticiones, correcciones, etc.). Las disfluencias son especialmente problemáticas para los analizadores sintácticos convencionales, que normalmente no encuentran ningún nodo de disfluencia EDITADO. Esto motivó el desarrollo de sistemas especiales de detección de disfluencias y mecanismos especiales añadidos a los analizadores específicos para manejar las disfluencias. Sin embargo, aquí mostramos que los analizadores neuronales pueden encontrar nodos de disfluencia EDITADOS, y los mejores analizadores neuronales los encuentran con una precisión que supera a la de los sistemas especializados de detección de disfluencia, haciendo innecesarios estos mecanismos especializados. Este artículo también investiga una función de pérdida modificada que otorga más peso a los nodos EDITADOS. También describe transformaciones de árbol que simplifican la tarea de detección de disfluencias al proporcionar codificaciones alternativas de disfluencias e información sintáctica.', 'fr': "Cet article étudie les performances d'un analyseur neuronal auto-attentif sur la parole transcrite. La parole présente des défis d'analyse qui n'apparaissent pas dans le texte écrit, tels que le manque de ponctuation et la présence de troubles de la parole (y compris les pauses remplies, les répétitions, les corrections, etc.). Les disfluences sont particulièrement problématiques pour les analyseurs syntaxiques conventionnels, qui ne trouvent généralement aucun nœud de disfluence EDITED. Cela a motivé le développement de systèmes spéciaux de détection de disfluence et de mécanismes spéciaux ajoutés aux analyseurs pour traiter spécifiquement les disfluences. Cependant, nous montrons ici que les analyseurs neuronaux peuvent trouver des nœuds de disfluence EDITED, et que les meilleurs analyseurs neuronaux les trouvent avec une précision dépassant celle des systèmes de détection de disfluence spécialisés, rendant ainsi ces mécanismes spécialisés inutiles. Cet article examine également une fonction de perte modifiée qui donne plus de poids aux nœuds EDITED. Il décrit également des transformations d'arborescence qui simplifient la tâche de détection des disfluences en fournissant des codages alternatifs des disfluences et des informations syntaxiques.", 'ja': '本論文では、転写音声におけるニューラル自己言及構文解析器の性能を研究する。 スピーチは、句読点の欠如やスピーチの不流動性（塗りつぶした一時停止、繰り返し、訂正などを含む）の存在など、書かれたテキストに現れない構文解析の課題を提示する。 非流動性は、通常、編集された非流動性ノードをまったく見つけることができない従来の構文解析器にとって特に問題である。 これが特殊な不流動検出システムの開発の動機となり、特に不流動を処理するためにパーサに特殊な機構が追加された。 しかし、ここでは、ニューラル構文解析器は編集された不流動ノードを見つけることができ、最高のニューラル構文解析器は、専用の不流動検出システムを上回る精度でそれらを見つけることができるので、これらの専用のメカニズムは不要であることを示しています。 本稿では、編集されたノードにより重み付けされる修正損失関数についても検討する。 また、不流動性及び構文情報の代替エンコードを提供することによって不流動性検出タスクを簡素化する木変換についても説明する。', 'zh': '本文治神经自关解析器在转录语音之性。 语音致书中未有解析挑战,缺标点符号与语音不畅(充塞重复更正之)。 其于旧语法解析器,不流畅性尤成,常不得一EDITED之不流节点。 此趣人开殊不畅检测之统,专为处置不流畅性而加之解析器中之殊制也。 然吾于此明矣,神经解析器可以得EDITED之不流节点,而莫之神经解析器得其准确性过于不流检测系统,而使之不必也。 又寻改定失函数,函数加EDITED节点重。 又述树转,转给不流畅性与语法息者代编码以简不流检。', 'hi': 'यह पेपर ट्रांसक्रिप्टेड भाषण पर एक तंत्रिका स्व-चौकस पार्सर के प्रदर्शन का अध्ययन करता है। भाषण उन चुनौतियों को पार्स करता है जो लिखित पाठ में दिखाई नहीं देते हैं, जैसे विराम चिह्न की कमी और भाषण की अनुपस्थिति की उपस्थिति (भरे हुए ठहराव, पुनरावृत्ति, सुधार, आदि सहित)। Disfluencies पारंपरिक वाक्यात्मक पार्सर के लिए विशेष रूप से समस्याग्रस्त हैं, जो आमतौर पर किसी भी संपादित disfluency नोड्स को खोजने में विफल रहते हैं। इसने विशेष अस्थिरता का पता लगाने वाली प्रणालियों के विकास को प्रेरित किया, और विशेष तंत्र को पार्सर में विशेष रूप से डिस्फ्लुएंसी को संभालने के लिए जोड़ा गया। हालांकि, हम यहां दिखाते हैं कि तंत्रिका पार्सर संपादित डिस्फ्लुएंसी नोड्स पा सकते हैं, और सबसे अच्छा तंत्रिका पार्सर उन्हें विशेष अस्थिरता का पता लगाने वाली प्रणालियों को पार करने वाली सटीकता के साथ पाते हैं, इस प्रकार इन विशेष तंत्रों को अनावश्यक बनाते हैं। यह पेपर एक संशोधित हानि फ़ंक्शन की भी जांच करता है जो संपादित नोड्स पर अधिक वजन डालता है। यह पेड़-रूपांतरणों का भी वर्णन करता है जो डिस्फ्लुएंसी और वाक्यात्मक जानकारी के वैकल्पिक एन्कोडिंग प्रदान करके डिस्फ्लुएंसी डिटेक्शन कार्य को सरल बनाते हैं।', 'ru': 'Эта статья изучает производительность нейронного самовнимательного парсера на транскрибируемой речи. Речь представляет проблемы синтаксического анализа, которые не появляются в письменном тексте, такие как отсутствие пунктуации и наличие речевых выходок (включая заполненные паузы, повторы, исправления и т. д.). Отверстия особенно проблематичны для обычных синтаксических парсеров, которые, как правило, не могут найти какие-либо ОТРЕДАКТИРОВАННЫЕ узлы расхождения вообще. Это послужило мотивом для разработки специальных систем обнаружения утечек и специальных механизмов, добавленных в парсеры специально для обработки утечек. Однако здесь мы показываем, что нейронные парсеры могут находить ОТРЕДАКТИРОВАННЫЕ узлы рассеяния, а лучшие нейронные парсеры находят их с точностью, превосходящей точность специализированных систем обнаружения рассеяния, что делает эти специализированные механизмы ненужными. В этой статье также исследуется модифицированная функция потерь, которая придает больший вес ОТРЕДАКТИРОВАННЫМ узлам. Он также описывает дерево-преобразования, которые упрощают задачу обнаружения вытеснения, предоставляя альтернативные кодировки вытеснений и синтаксическую информацию.', 'ga': 'Déanann an páipéar seo staidéar ar fheidhmíocht parsálaí féin-aireach néaraigh ar chaint thras-scríofa. Cruthaíonn an chaint dúshláin pharsála nach bhfuil le feiceáil sa téacs scríofa, mar easpa poncaíochta agus láithreacht éagsúlachtaí cainte (lena n-áirítear sosanna líonta, athrá, ceartúcháin, etc.). Bíonn fadhbanna ag baint le héagsúlachtaí go háirithe do ghnáthpharsálaithe comhréire, a dteipeann orthu go hiondúil aon nóid eislíofachta EAGARTHA a aimsiú. Spreag sé seo forbairt na gcóras braite disfluachta speisialta, agus meicníochtaí speisialta a cuireadh le parsers go sonrach chun déileáil le héagsúlachtaí. Léirímid anseo, áfach, gur féidir le parsálaithe néaracha nóid eislíofachta EAGARTHA a aimsiú, agus go n-aimsíonn na parsálaithe néaracha is fearr iad le cruinneas níos airde ná mar a sháraíonn córais speisialaithe braite neamhlíofachta, rud a fhágann nach bhfuil gá leis na meicníochtaí speisialaithe seo. Déanann an páipéar seo imscrúdú freisin ar fheidhm chaillteanais mhodhnaithe a chuireann níos mó meáchain ar nóid EDITED. Déanann sé cur síos freisin ar chlaochlú crann a shimplíonn an tasc braite neamhlíofachta trí ionchóduithe malartacha a sholáthar ar easnaimh agus ar fhaisnéis chomhréire.', 'ka': 'ეს დოკუმენტი შესწავლია ნეიროლური თავიდარჩენებული პასუმენტის შესახებ. სიტყვა იყენებს წარმოწმება განცემებები, რომლებიც წერილი ტექსტში არ ჩვენებენ, როგორც წარმოწმება და სიტყვას განცემებების არსებობა (გრძელებული პოზაციები, განცემებები, განც განსხვავებები განსაკუთრებით პრობლემატიურია კონტრაციონალური სინტაქტიული პარასერებისთვის, რომელიც ტიპულად არ შეუძლებელია EDITED განსხვავება კონტლუნციის ეს მოტივირებულია სპეციალური განსხვავების სისტემების განვითარება და სპეციალური მექანიზმი დამატებულია პარასერებზე განსაკუთრებულად განსხვავებას. მაგრამ ჩვენ აქ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ნეიროლური პარასერები შეგვიძლია EDITED განსხვავებული კონტლუნციის კონტლუნციის კონტლუნციის კონტლუნციები, და ყველაზე საუკეთესო ნეიროლური პარასერები მათ ა ამ დოკუმენტი ასევე შეცდომა დაკავშირების ფუნქცია, რომელიც EDITED კუმენტებში უფრო მნიშვნელოვანია. ის ასევე აღწერს ხე-ტრანფიგურაციები, რომლებიც განსხვავება განსხვავებას განსხვავებული საქმე, რომლებიც განსხვავებული განსხვავებას და სინტაქტიული ინფორმაციის ალტერტურ', 'hu': 'Ez a tanulmány egy neurális önfigyelmes elemző teljesítményét vizsgálja átírt beszéden. A beszéd olyan elemzési kihívásokat jelent, amelyek nem jelennek meg az írásbeli szövegben, mint például az írásjelek hiánya és a beszédzavarok jelenléte (beleértve a töltött szüneteket, ismétléseket, javításokat stb.). A diszfluenciák különösen problémásak a hagyományos szintaktikus elemzőknél, amelyek általában nem találnak semmilyen EDITED diszfluencia csomópontot. Ez motiválta speciális diszfluencia detektáló rendszerek és speciális mechanizmusok fejlesztését, amelyek speciális diszfluenciák kezelésére szolgálnak. Itt azonban megmutatjuk, hogy a neurális elemzők EDITED diszfluencia csomópontokat találnak, és a legjobb neurális elemzők a speciális diszfluencia detektáló rendszerek pontosságát meghaladó pontossággal találják meg, így ezeket a speciális mechanizmusokat feleslegessé teszik. Ez a tanulmány egy módosított veszteség funkciót is vizsgál, amely nagyobb súlyt helyez az EDITED csomópontokra. Olyan faátalakításokat is ismertet, amelyek egyszerűsítik a diszfluencia észlelési feladatot azáltal, hogy alternatív kódolásokat biztosítanak a diszfluenciák és szintaktikus információk.', 'el': 'Η παρούσα εργασία μελετά την απόδοση ενός νευρικού αυτο-προσεκτικού αναλυτή στην μεταγραφημένη ομιλία. Η ομιλία παρουσιάζει προκλήσεις ανάλυσης που δεν εμφανίζονται στο γραπτό κείμενο, όπως η έλλειψη στίξης και η παρουσία διαταραχών ομιλίας (συμπεριλαμβανομένων συμπληρωμένων παύσεων, επαναλήψεων, διορθώσεων κ.λπ.). Οι ανωμαλίες είναι ιδιαίτερα προβληματικές για τους συμβατικούς συντακτικούς αναλυτές, οι οποίοι συνήθως αποτυγχάνουν να βρουν καθόλου επεξεργαστημένους κόμβους ανωμαλίας. Αυτό παρακίνησε την ανάπτυξη ειδικών συστημάτων ανίχνευσης ανωμαλίας και ειδικών μηχανισμών που προστέθηκαν στους αναλυτές ειδικά για την αντιμετώπιση των ανωμαλιών. Ωστόσο, δείχνουμε εδώ ότι οι νευρωνοί αναλυτές μπορούν να βρουν επεξεργαστημένους κόμβους δυσρευστότητας, και οι καλύτεροι νευρωνοί αναλυτές τους βρίσκουν με ακρίβεια που ξεπερνά αυτή των εξειδικευμένων συστημάτων ανίχνευσης δυσρευστότητας, καθιστώντας έτσι αυτούς τους εξειδικευμένους μηχανισμούς περιττούς. Αυτή η εργασία διερευνά επίσης μια τροποποιημένη λειτουργία απώλειας που βάζει περισσότερο βάρος στους επεξεργαστέντες κόμβους. Περιγράφει επίσης μετασχηματισμούς δέντρου που απλοποιούν την εργασία ανίχνευσης ανωμαλίας παρέχοντας εναλλακτικές κωδικοποιήσεις ανωμαλιών και συντακτικές πληροφορίες.', 'it': "Questo articolo studia le prestazioni di un parser neurale auto-attento sul discorso trascritto. Il discorso presenta sfide di analisi che non appaiono nel testo scritto, come la mancanza di punteggiatura e la presenza di disfluenze vocali (comprese pause riempite, ripetizioni, correzioni, ecc.). Le disfluenze sono particolarmente problematiche per i parser sintattici convenzionali, che in genere non riescono a trovare alcun nodo di disfluenza EDITED. Questo ha motivato lo sviluppo di speciali sistemi di rilevamento della disfluenza e meccanismi speciali aggiunti ai parser specificamente per gestire le disfluenze. Tuttavia, mostriamo qui che i parser neurali possono trovare nodi di disfluenza EDITED, e i migliori parser neurali li trovano con una precisione superiore a quella dei sistemi specializzati di rilevamento della disfluenza, rendendo così inutili questi meccanismi specializzati. Questo articolo indaga anche una funzione di perdita modificata che mette più peso sui nodi EDITED. Descrive anche trasformazioni ad albero che semplificano l'attività di rilevamento della disfluenza fornendo codifiche alternative di disfluenze e informazioni sintattiche.", 'kk': 'Бұл қағаз жазылған сөйлеу үшін невралдық өзіңіздің өзіңіздің талдауын зерттейді. Сөйлеу жазылмаған мәтінде көрсетілмеген өзгерістерді талдау көрсетеді, мысалы, таңдау жоқ және сөйлеу кезінде (толтырылған аяқтау, қайталау, түзету және т. б.). Кәдімгі синтактикалық талдаушылар үшін бұл өзгертілмейді. Олар әдетте EDITED деңгейілік тобын таба алмайды. Бұл арнаулы қауіпсіздіктерді анықтау жүйелерін және талдаушыларға арнаулы механизмтерді өзгерту үшін қосылды. Бірақ бұл жерде нейрондық талдаушылар EDITED деңгейлік түрлерін таба алады. Ең жақсы нейрондық талдаушылары оларды специализиялық деңгейлік анықтау жүйелерінің дұрыстығын таба алады. Сондай-ақ бұл специализиялық механизмтерді қажетт Бұл қағаз сондай-ақ EDITED түрлеріне көбірек көлемін өзгерту функциясын зерттейді. Сонымен қатар, бұтақ түрлендірімін тапсырманы анықтау тапсырмасын қарапайым түрлендіру және синтактикалық мәліметтердің альтернативті кодтамасын беру арқылы анықтайды.', 'lt': 'This paper studies the performance of a neural self-attentive parser on transcribed speech.  Kalbėje pateikiami iššūkiai analizuoti, kurie nenurodyti rašytiniame tekste, pavyzdžiui, taško trūkumas ir kalbos trūkumai (įskaitant užpildytas pertraukas, kartojimus, pataisymus ir t. t.). Sunkumai yra ypač probleminiai įprastiniams sintaksiniams analizatoriams, kurie paprastai nerado jokių EDITED skysčių mazgų. Tai paskatino sukurti specialias trūkumų aptikimo sistemas ir specialius mechanizmus, pridedamus prie analizatorių specialiai trūkumų tvarkymui. Tačiau mes čia rodome, kad nervų analizatoriai gali rasti EDITED skysčių mazgus, ir geriausi nervų analizatoriai juos randa tiksliai viršijant specializuotų skysčių aptikimo sistemų tikslumą, todėl šie specializuoti mechanizmai yra nereikalingi. This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes.  Jame taip pat aprašomi medžių transformacijos, kuriomis supaprastinama trūkumų nustatymo užduotis, teikiant alternatyvius trūkumų kodavimus ir sintaksinę informaciją.', 'mk': 'Овој весник ја проучува изведбата на нервен самовнимателен анализатор на препишаниот говор. Говорот претставува анализирачки предизвици кои не се појавуваат во писаниот текст, како што е недостатокот на точка и присуството на разлики на говорот (вклучувајќи ги и исполнетите паузи, повторувања, корекции итн.). Одлуките се особено проблематични за конвенционалните синтактички анализатори, кои обично не пронајдоа никакви EDITED одлуки. Ова го мотивираше развојот на специјални системи за детекција на неуспешност и специјални механизми додадени на анализаторите специјално за справување со неуспешностите. Сепак, тука покажуваме дека невровните анализатори можат да најдат ЕДИТЕД јазли на дифленција, и најдобрите невровни анализатори ги наоѓаат со прецизност надминувајќи она на специјализираните системи за детекција на дифленција, со што овие специјализирани механизми не се потребни. This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes.  Исто така, опишува дрвја-трансформации кои ја поедноставуваат задачата за детекција на дифленцијата со обезбедување алтернативни кодирања на дифленции и синтактички информации.', 'ms': 'Kertas ini mempelajari prestasi penghurai perhatian-diri saraf pada ucapan transkrip. Speech presents parsing challenges that do not appear in written text, such as the lack of punctuation and the presence of speech disfluencies (including filled pauses, repetitions, corrections, etc.).  Disfluencies adalah khususnya problematik bagi penghurai sintaktik konvensional, yang biasanya gagal mencari mana-mana nod disfluenci EDITED sama sekali. Ini mendotivasikan pembangunan sistem pengesan kelemahan khusus, dan mekanisme khusus yang ditambah ke penghurai khusus untuk mengendalikan kelemahan. Namun, kita menunjukkan di sini bahawa penghurai saraf boleh mencari nod kelemahan EDITED, dan penghurai saraf terbaik menemukannya dengan ketepatan melebihi sistem pengesan kelemahan khusus, sehingga mekanisme khusus ini tidak diperlukan. Kertas ini juga menyelidiki fungsi kehilangan diubahsuai yang meletakkan lebih berat pada nod EDITED. Ia juga menggambarkan perubahan-pokok yang mempermudahkan tugas pengesan cacat dengan menyediakan pengekodan alternatif cacat dan maklumat sintaktik.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d രേഖപ്പെടുത്തിയ സംസാരം ന്യൂറല്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന പ്രദര്\u200dശനത്തിന്റെ പ്രകടനം പഠ സംസാരിക്കുന്നത് എഴുതിയ വാക്കുകളില്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടാത്ത വിലാസങ്ങള്\u200d പാര്\u200dജിങ്ങ് ചെയ്യുന്നുണ്ട്. പ്രസംഗിക്കുന്നതിന്റെ അസാധ്യ സാധാരണയായി എഡിഡിറ്റിക്ക് വിസ്മയം കണ്ടെത്താന്\u200d പരാജയപ്പെടുന്നതില്\u200d പ്രത്യേകിച്ചും പ്രശ്നമുണ്ട്. ഇത് പ്രത്യേക തിരിച്ചറിയാനുള്ള സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെടുത്തുവാനും പ്രത്യേക വ്യവസ്ഥകള്\u200d പാര്\u200dസര്\u200dക്ക് ചേര്\u200dത് എങ്കിലും നമ്മളിവിടെ കാണിക്കുന്നു, ന്യൂറല്\u200d പാര്\u200dസറുകള്\u200dക്ക് EDITED അസ്വാധീനതയുടെ നോഡുകള്\u200d കണ്ടെത്താന്\u200d സാധിക്കുന്നു, ഏറ്റവും നല്ല നെയൂറല്\u200d പാര്\u200dസര്\u200dസുകള്\u200dക്ക് അവരെ കണ്ട This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes.  അതും വിവരിക്കുന്നു വൃക്ഷത്തിന്റെ മാറ്റങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നത്, അസാധ്യതയുടെ കണ്ടെത്താനുള്ള ജോലി എളുപ്പമാക്കുന്നു.', 'mt': 'Dan id-dokument jistudja l-prestazzjoni ta’ analizzatur newrali li jagħti attenzjoni lilu nnifsu fuq diskors transkritt. Il-kelma tippreżenta sfidi ta’ analiżi li ma jidhrux fit-test bil-miktub, bħan-nuqqas ta’ puntwazzjoni u l-preżenza ta’ diskrepanzi fid-diskors (inklużi pawżi mimlija, ripetizzjonijiet, korrezzjonijiet, eċċ.). Id-diskrepanzi huma speċjalment problematiċi għall-analizzaturi sintattiċi konvenzjonali, li tipikament jonqsu milli jsibu xi nodi ta’ diskrepanza EDITED. This motivated the development of special disfluency detection systems, and special mechanisms added to parsers specifically to handle disfluencies.  Madankollu, hawnhekk naraw li l-analizzaturi newrali jistgħu jsibu nodi ta’ disfluenza EDITED, u l-aħjar analizzaturi newrali jsibuhom b’preċiżjoni li taqbeż dik tas-sistemi speċjalizzati ta’ detezzjoni ta’ disfluenza, u b’hekk dawn il-mekkaniżmi speċjalizzati ma jkunux meħtieġa. Dan id-dokument jinvestiga wkoll funzjoni ta’ telf modifikat li tpoġġi aktar piż fuq in-nodi EDITED. Hija tiddeskrivi wkoll it-trasformazzjonijiet tas-siġar li jissimplifikaw il-kompitu ta’ identifikazzjoni tad-disfluwenza billi jipprovdu kodifikazzjonijiet alternattivi ta’ disfluwenzi u informazzjoni sintattika.', 'mn': 'Энэ цаас бичсэн ярианы тухай мэдрэлийн сэтгэл хөдлөлийн ажиллагааг судладаг. Сүүлийн үеэр бичигдсэн бичил бичээд харагдахгүй сорилтуудыг тайлбарлаж өгдөг. Жишээлбэл тэмдэглэл, ярианы буруу байдал (дүүрэн завсарлага, давтах, зөв, т.д.). Шалгалт нь ялангуяа энгийн синтактик ажиллагчид асуудал юм. Энэ нь EDITED-ын алдагдлыг олж чадахгүй. Энэ нь ялангуяа буруу байдлыг олох системүүдийн хөгжлийн урам зориулсан бөгөөд ялангуяа буруу байдлыг удирдах мэргэжилтэд нэмэгдүүлсэн онцгой механизм юм. Гэхдээ бид энд мэдрэлийн судлаачид EDITED-ын буцаагүй хэлбэрүүдийг олж чадна. Хамгийн сайн мэдрэлийн судлаачид эдгээрийг специалист буцаагүй байдлын системээс илүү нарийвчлан олж чадна. Энэ цаас мөн EDITED nodes дээр илүү жинтэй болгон өөрчлөгдсөн алдагдлын функцийг судалдаг. Энэ нь мөн модны өөрчлөлтийг тайлбарладаг. Энэ нь буруу байдлыг олох ажлыг хялбарчилж, буруу байдлыг болон синтактикийн мэдээллийн өөрчлөлтийн кодлог өгдөг.', 'no': 'Denne papiret studierer utviklinga av ein neuralt selvåttferdig tolkar på transkripte tale. Språk viser tolking av utfordringar som ikkje dukkar opp i skriven tekst, slik som mangling av punkteringa og tilstand av taleforskjellingar (inkludert fylt pausar, gjentakingar, korreksjonar osv.). Forskjellingar er spesielt problematiske for konvensjonelle syntaktiske tolkar, som vanlegvis ikkje finn nokon EDITED-forskjellingsnoder. Dette motiverte utviklinga av spesielle forstyringssystemer og spesielle mekanisme lagt til tolkarar spesielt for å handtera forstyringar. Men vi viser her at nøyralanalyserane kan finna EDITED-forskyvingsnoder, og dei beste nøyralanalyserane finn dei med eit nøyaktig oversikt av spesialiserte forskyvingssystem, slik at desse spesialiserte mekanistene er unnecessare. Denne papiret undersøker også ein endra tapsfunksjon som legg meir vekt på EDITED-noder. Det beskriver også tretransformasjonar som forenklar oppgåva for avslutning ved å gjera alternativ koding av avslutningar og syntaktiske informasjon.', 'sr': 'Ovaj papir proučava izvršnost neuralnog samouzdanog razmatrača o prepisanom govoru. Govor predstavlja analizu izazova koje se ne pojavljuju u pisanom tekstu, poput nedostatka tačke i prisustva nestajanja govora (uključujući pune pauze, ponavljanja, isprave itd.). Nedostajenja su posebno problematične za konvencionalne sintaktične parsere, koje obično ne mogu naći nijedne EDITED-ove ključeve za nestabilnost. To je motiviralo razvoj posebnih sistema otkrivanja nestabilnosti i posebnih mehanizma koji su dodani parserima posebno za rješavanje nestabilnosti. Međutim, mi pokazujemo da neurološki parseri mogu pronaći EDITED čvorove nestabilnosti, i najbolji neurološki parseri ih pronaći sa preciznošću iznad specijalizovanih sistema detekcije nestabilnosti, tako da su te specijalizovane mehanizme nepotrebne. Ovaj papir istražuje i modificiranu funkciju gubitka koja stavlja veću težinu na EDITED čvorove. Takođe opisuje transformacije drveta koje jednostavljaju zadatak otkrivanja nedostatka pružajući alternativne kodiranje nedostatka i sintaktičkih informacija.', 'pl': 'Niniejszy artykuł bada wydajność neuronowego samooważnego parsera na transkrypcję mowy. Mowa stanowi wyzwania parsowania, które nie pojawiają się w tekście pisemnym, takie jak brak interpunkcji i obecność niepłynności mowy (w tym wypełnione przerwy, powtórzenia, korekty itp.). Dysfluencje są szczególnie problematyczne dla konwencjonalnych parserów składni, które zwykle nie udają się znaleźć żadnych EDITED węzłów dysfluencji w ogóle. Motywowało to do opracowania specjalnych systemów wykrywania niepłynności oraz specjalnych mechanizmów dodanych do parserów specjalnie do radzenia sobie z niepłynnościami. Pokazujemy jednak, że analizatory neuronowe mogą znaleźć EDITED węzły dysfluencji, a najlepsze analizatory neuronowe znajdują je z dokładnością przewyższającą specjalistyczne systemy wykrywania dysfluencji, co sprawia, że te specjalistyczne mechanizmy są niepotrzebne. Niniejszy artykuł bada również zmodyfikowaną funkcję utraty, która przykłada większą wagę na węzły EDITED. Opisuje również transformacje drzew, które upraszczają zadanie wykrywania niepłynności poprzez zapewnienie alternatywnych kodowań niepłynności i informacji składniowych.', 'ro': 'Această lucrare studiază performanța unui parser neuronal auto-atent asupra discursului transcris. Vorbirea prezintă provocări de analizare care nu apar în textul scris, cum ar fi lipsa punctuației și prezența disfluențelor vorbirii (inclusiv pauze umplute, repetări, corecții etc.). Disfluențele sunt deosebit de problematice pentru parserele sintactice convenționale, care de obicei nu reușesc să găsească deloc noduri de disfluență EDITED. Acest lucru a motivat dezvoltarea unor sisteme speciale de detectare a disfluenței și a unor mecanisme speciale adăugate parserelor special pentru a gestiona disfluențele. Cu toate acestea, arătăm aici că parserii neurali pot găsi noduri de disfluență EDITED, iar cei mai buni parseri neurali le găsesc cu o precizie care depășește cea a sistemelor specializate de detectare a disfluenței, făcând astfel aceste mecanisme specializate inutile. Această lucrare investighează, de asemenea, o funcție de pierdere modificată care pune mai multă greutate pe nodurile EDITED. De asemenea, descrie transformările arborelor care simplifică activitatea de detectare a disfluenței prin furnizarea de codări alternative de disfluențe și informații sintactice.', 'si': 'මේ පැත්තේ අධ්\u200dයානය කරන්නේ න්\u200dයූරල් ස්වයංග්\u200dරහයක් අවධානය කරනවා කියලා කියලා කියලා කියලා. කියන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න, ලියපු පාළුවට පෙනෙන්නේ නැහැ, වගේම විනාශයක ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂයෙන්ම ප්\u200dරශ්නයක් සාමාන්\u200dය සංවේදනය විශ්වාස කරනවා, ඒක සාමාන්\u200dය විශ්වාසිකයෙන් EDITED විශ මේක විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂ පද්ධතිය හොයාගන්න, විශේෂ පද්ධතිය සහ විශේෂ පද්ධතිය සඳහා පරි නමුත්, අපි මෙතන පෙන්වන්නේ න්\u200dයුරෝල් පරිස්සර්ස්ට EDITED විශේෂ නෝඩ් හොයාගන්න පුළුවන් කියලා, හොඳම න්\u200dයුරෝල් පරිස්සර්ස්ටර්ස්ට ඔවුන්ව හ මේ පත්තුවත් පරීක්ෂණය කරනවා වෙනස් වෙනුවෙන් නැති වැඩක් සඳහා ඒක EDITED නෝඩ් වලට වඩා බලය තියෙනවා. ඒකෙන් ගස් වෙනස් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා ඒකෙන් විස්තර කරන්නේ වැරදිලි හොයාගන්න වැරදිලි විස්තර සංකේ', 'so': 'Warqaddaas wuxuu ku baranayaa sameynta sameynta daboolka naxaasta ah oo ku qoran hadalka qoran. Hadalku wuxuu soo jeedaa dhibaatooyin baarlamaanka ah oo aan ku muuqanayn qoraal ah, tusaale ahaan baahida punctuucda iyo joogitaanka qallafsanaanshaha hadalka (including buuxin fasaxyo, dib u celin, hagaajin 等). Dhibaatooyinku waa dhibaato khaas ah baarlamayaasha caadiga ah, taas oo sida caadiga ah u baaqan inay helaan qof kasta oo suurad ah. Tani waxay horumarinaysay horumarinta nidaamka aqoonta khaas ah iyo meymisyo gaar ah oo lagu daray baarlamayaasha si gaar ah u baaraandegista qalloocnaanta. Si kastaba ha ahaatee waxan halkan tusinaynaa in baarlamayaasha neurada ah ay heli karaan habab kala duwan EDITED, baarlamayaasha ugu wanaagsan ee neurada ayaa ka hela si saxda ah oo ay u baahan yihiin nidaamka aqoonta gaarka ah, sidaa darteed uma baahna meymisyadaas gaarka ah. Warqaddaas wuxuu sidoo kale baarayaa shaqada khasaarada ee la beddelay, kaas oo miisaan ka badan ku sameeya wadamada EDITED. Waxaa sidoo kale looga qoraa is-beddelashada geedka, taasoo fududeysa shaqooyinka la soo ogaanayo suurtooyinka, si ay u fidiso kaararka kala duwan iyo macluumaadka isbedela.', 'ta': 'இந்த காகிதம் எழுதப்பட்ட பேச்சில் ஒரு நரம்பர் தன்னுடைய பரிசோதனையின் செயல்பாட்டை படிக்கிறது. பேச்சு எழுத்து உரையில் தெரியவில்லை பாடல் சவால்களை அளிக்கிறது, போன்ற நிகழ்வுகள் குறைவாகவும் பேச்சு குழப்பமும் (நிரப்பிய இடைவெளியில், தி பொதுவான ஒத்திசைவு பார்சர்களுக்கு விகிதமான பிரச்சனை இது சிறப்பு தோற்றம் கண்டுபிடிப்பு கண்டுபிடிப்பு அமைப்புகளை உருவாக்கும் மற்றும் சிறப்பு முறைமைகள் சேர்க்கப்பட்டுள் ஆனால், நாம் இங்கே காண்பிக்கிறோம் புதிய பார்சர்கள் EDITED தேவைப்படும் குறிப்புகளை கண்டுபிடிக்க முடியும், சிறந்த புதுபாதுகாப்பாளர்கள் அவர்களை சரியாக கண்டுபிடிக் This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes.  மாற்று குறியீடுகள் மற்றும் ஒத்திசைவு தகவல்களை வழங்கும் மாற்றங்களை குறியீடுகள் கொடுத்து துண்டிப்பு கண்டுபிடிப்பு', 'sv': 'Denna uppsats studerar prestandan av en neural självuppmärksam parser på transkriberat tal. Tal innebär tolkningsproblem som inte förekommer i skriftlig text, såsom avsaknaden av skiljetecken och förekomsten av talavvikelser (inklusive fyllda pauser, repetitioner, korrigeringar etc.). Diskussioner är särskilt problematiska för konventionella syntaktiska tolkare, som vanligtvis inte hittar några EDITED diskussionsnoder alls. Detta motiverade utvecklingen av speciella system för detektering av fluenser, och speciella mekanismer som lagts till parsers speciellt för att hantera fluenser. Däremot visar vi här att neurala tolkare kan hitta EDITED disfluency noder, och de bästa neurala tolkarna hittar dem med en noggrannhet som överträffar den hos specialiserade disfluency detection system, vilket gör dessa specialiserade mekanismer onödiga. Denna uppsats undersöker också en modifierad förlustfunktion som lägger mer vikt på EDITED noder. Den beskriver också trädtransformationer som förenklar uppgiften för detektering av avvikelser genom att tillhandahålla alternativa kodningar av avvikelser och syntaktisk information.', 'ur': 'یہ کاغذ لکھی ہوئی بات پر ایک نئورل کی خدمت پھیلانے کے کام کی تعلیم کرتا ہے. بولنے کی تعلیم ہے جو لکھی ہوئی پیغام میں نہیں ظاہر ہوتی، جیسے نقطہ کے کمزور اور بولنے کی ناکامی کے موجود ہوتی ہیں (پوری استراحت، دوبارہ تکرار، اصلاح، غیر اور غیر بھی) فاسفانس مخصوصا مشکل ہیں سنٹاکٹیک پارس کے لئے، جو عادت میں کوئی EDITED فاسفانس نوڈ پیدا نہیں کرتی۔ یہ مخصوص غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غ لیکن ہم یہاں دکھاتے ہیں کہ نیورل پارس EDITED نافذوری نوڈ پاسکتے ہیں، اور بہترین نیورل پارس انہیں ایک دقیق طریقہ سے پاتے ہیں جو مخصوص نافذوری شناسایی سیسٹموں سے زیادہ بہتر ہے، اس طرح یہ مخصوص مکانیزوں کو ضرورت نہیں بناتے۔ یہ کاغذ بھی ایک بدل گھاٹ کے فناک کی تحقیق کرتا ہے جو EDITED نوڈوں پر زیادہ وزن رکھتا ہے۔ اس نے درخت کی تغییرات کی توصیح کی ہے جو غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر', 'uz': "Ushbu qogʻoz yozib borilgan gapning o'zgarishni o'rganadi. Name Ular odatda hech qanday EDITED diffaqiyatlarni topib boʻlmaydi. Bu muammolar muvaffaqiyatlarni aniqlash tizimini yaratishga harakat qiladi, va maxsus mechanislarga qoʻshilgan maxsus imkoniyatlarni qoʻshish uchun. Lekin biz bu yerda neyrolik parserlari EDITED diqqatlash noylarini topishi mumkin, va eng yaxshi neyron parserlar ularni tashkilotni tasdiqlash tizimini aniqlash mumkin, shunday qilib bu mahsusiyatlar mekani kerak emas. This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes.  Bu daraxt o'zgarishlarni o'zgartiradi, o'zgartirish muvaffaqiyatlarni aniqlash vazifani o'zgartirish va boshqa muvaffaqiyatlarni kodlash usuli bilan foydalanishi mumkin.", 'vi': 'Tờ giấy này nghiên cứu khả năng của một phân tích thần kinh chu đáo trên ngôn ngữ được ghi lại. Bài diễn văn đề cập đến các thử thách chưa được liệt kê trong văn bản, như sự thiếu dấu chấm và sự hiện diện của các biến thể diễn thuyết (bao gồm các tạm dừng đầy người, lặp đi lặp lại, sửa chữa, v.v). Các loại dịch chuyển đặc biệt phức tạp đối với các phân tích cú pháp thông thường, mà thường không tìm thấy bất kỳ lõi dịch chuyển do OEddie. Việc này thúc đẩy việc phát triển một hệ thống dự án đặc biệt, và cơ chế đặc biệt được thêm vào các phân viên để xử lý các biến cố. Tuy nhiên, chúng tôi cho thấy các phân tích thần kinh có thể tìm thấy các lõi năng lượng di chuyển do OUT, và các phân tích thần kinh giỏi nhất tìm thấy chúng với độ chính xác vượt qua hệ thống phát hiện đặc biệt, làm cho các bộ máy đặc biệt này không cần thiết. Tờ giấy này cũng điều tra một chức năng mất mát đã thay đổi đặt thêm trọng lượng vào các nút OUT. Nó cũng mô tả biến đổi cây làm đơn giản nhiệm vụ phát hiện thói quen hỗn loạn bằng cách cung cấp các triệu chứng bất động và thông tin cú pháp.', 'bg': 'Тази статия изследва изпълнението на невронен самовнимателен анализатор върху транскрибираната реч. Речта представлява предизвикателства при анализиране, които не се появяват в писмен текст, като липсата на пунктуация и наличието на дискусии в речта (включително запълнени паузи, повторения, корекции и др.). Дифлуансите са особено проблематични за конвенционалните синтактични анализатори, които обикновено не успяват да намерят никакви ЕДИТИрани дискуансни възли изобщо. Това мотивира разработването на специални системи за откриване на дисфлуънс и специални механизми, добавени към анализаторите специално за справяне с дисфлуънс. Въпреки това, ние показваме тук, че невралните анализатори могат да намерят ЕДИТИРАНИ дисклуенционни възли, а най-добрите неврални анализатори ги намират с точност, надвишаваща тази на специализираните системи за откриване на дисклуенция, което прави тези специализирани механизми ненужни. Тази статия също така изследва модифицирана функция за загуба, която поставя повече тегло върху EDITED възли. Той също така описва дървесни трансформации, които опростяват задачата за откриване на дисфлуънс чрез осигуряване на алтернативни кодировки на дисфлуънс и синтактична информация.', 'da': 'Denne artikel undersøger ydeevnen af en neural selvopmærksom fortolker på transkriberat tale. Tale indebærer fortolkningsudfordringer, der ikke vises i skriftlig tekst, f.eks. manglende tegnsætning og tilstedeværelsen af talediskriminationer (herunder fyldte pauser, gentagelser, rettelser osv.). Diskussioner er især problematiske for konventionelle syntaktiske fortolkere, som typisk ikke finder nogen EDITED diskussionsknuder overhovedet. Dette motiverede udviklingen af særlige detektionssystemer til disklæns, og specielle mekanismer tilføjet fortolkere specielt til at håndtere disklæns. Men vi viser her, at neurale fortolkere kan finde EDITED disfluency nodes, og de bedste neurale fortolkere finder dem med en nøjagtighed, der overstiger specialiserede disfluency detection systemer, hvilket gør disse specialiserede mekanismer unødvendige. Denne artikel undersøger også en modificeret tabsfunktion, der lægger mere vægt på EDITED noder. Den beskriver også trætransformationer, der forenkler opgaven til detektering af diskfluenser ved at give alternative kodninger af diskfluenser og syntaktiske oplysninger.', 'nl': 'Dit artikel bestudeert de prestaties van een neurale zelfattente parser op getranscribeerde spraak. Spraak biedt problemen bij het parsen die niet voorkomen in geschreven tekst, zoals het ontbreken van interpunctie en de aanwezigheid van spraakdisfluenties (waaronder gevulde pauzes, herhalingen, correcties, enz.). Afwijkingen zijn vooral problematisch voor conventionele syntactische parsers, die meestal geen GEWERKTE disfluency nodes vinden. Dit motiveerde de ontwikkeling van speciale disfluency detectie systemen, en speciale mechanismen toegevoegd aan parsers specifiek om disfluencies te behandelen. We laten hier echter zien dat neurale parsers GEWERKTE disfluency nodes kunnen vinden, en de beste neurale parsers vinden ze met een nauwkeurigheid die die van gespecialiseerde disfluency detectie systemen overtreft, waardoor deze gespecialiseerde mechanismen overbodig zijn. Dit artikel onderzoekt ook een gewijzigde verliesfunctie die meer gewicht legt op EDITED nodes. Het beschrijft ook boomtransformaties die de disfluencie detectie taak vereenvoudigen door alternatieve coderingen van disfluencies en syntactische informatie te verstrekken.', 'hr': 'Ovaj papir proučava učinku neuralnog samopouzdanog razmatrača o prepisanom govoru. Govor predstavlja analizu izazova koje se ne pojavljuju u pisanom tekstu, poput nedostatka točke i prisutnosti nestajanja govora (uključujući pune pauze, ponavljanja, isprave itd.). Nedostajenja su posebno problematične za konvencionalne sintaktične analizatore, koje obično ne mogu pronaći nijedne EDITED-ove čvorove nestabilnosti. To je motiviralo razvoj posebnih sustava otkrivanja nedostatka i posebnih mehanizma dodanih parserima posebno za rješavanje nedostatka. Međutim, ovdje pokazujemo da neuroparseri mogu pronaći EDITED čvorove nestabilnosti, a najbolji neuroparseri ih pronaći s preciznošću iznad specijaliziranih sustava otkrivanja nestabilnosti, tako da su te specijalizovane mehanizme nepotrebne. Ovaj papir istražuje i modificiranu funkciju gubitka koja stavlja više težine na EDITED čvorove. Također opisuje transformacije drveta koje jednostavljaju zadatak otkrivanja nedostatka pružajući alternativne kodiranje nedostatka i sintaktičkih informacija.', 'de': 'Diese Arbeit untersucht die Leistung eines neuronalen selbstaufmerksamen Parsers auf transkribierte Sprache. Sprache stellt Herausforderungen beim Parsen dar, die im geschriebenen Text nicht vorkommen, wie das Fehlen von Interpunktion und das Vorhandensein von Sprachstörungen (einschließlich gefüllter Pausen, Wiederholungen, Korrekturen usw.). Störungen sind besonders problematisch für herkömmliche syntaktische Parser, die normalerweise keine EDITED Disfluency Nodes finden. Dies motivierte die Entwicklung spezieller Disfluenzerkennungssysteme und spezieller Mechanismen, die Parsern speziell zur Behandlung von Disfluenzen hinzugefügt wurden. Wir zeigen hier jedoch, dass neuronale Parser EDITED Disfluency Nodes finden können und die besten neuronalen Parser sie mit einer Genauigkeit finden, die die von spezialisierten Disfluency Detection Systemen übertrifft, wodurch diese spezialisierten Mechanismen überflüssig werden. Dieses Papier untersucht auch eine modifizierte Verlustfunktion, die mehr Gewicht auf EDITED Knoten legt. Es beschreibt auch Baum-Transformationen, die die Disfluenzerkennung durch alternative Codierungen von Disfluenzen und syntaktischen Informationen vereinfachen.', 'ko': '본고는 신경 자체 주의 분석기가 음성 녹음에서의 성능을 연구하였다.음성 분석은 서면 텍스트에 없는 어려움을 가져왔다. 예를 들어 문장부호가 부족하고 음성이 원활하지 않다(정지, 중복, 교정 등 포함).전통적인 문법 분석기에 있어서 유창하지 않은 것은 특히 문제가 된다. 왜냐하면 편집을 거친 유창하지 않은 노드를 전혀 찾지 못하기 때문이다.이것은 특수한 유창하지 않은 검측 시스템의 개발을 추진했고 해석기에 유창하지 않은 특수 메커니즘을 전문적으로 처리했다.그러나 우리는 여기서 신경해석기는 편집된 유창하지 않은 노드를 찾을 수 있고 가장 좋은 신경해석기는 전문적인 유창하지 않은 검측 시스템을 초과할 수 있기 때문에 이런 전문적인 메커니즘은 불필요하다는 것을 보여준다.본고는 또한 개선된 손실 함수를 연구했는데 이 함수는 편집 노드의 중요성을 증가시켰다.트리 변환을 설명하고, 불유창함과 문법 정보를 제공하는 대체 인코딩을 통해 불유창 검출 작업을 간소화했다.', 'sw': 'Makala hii inasoma utendaji wa mjadala wa ubongo wa kujishambulia kwenye hotuba iliyoandikwa. Hotuba inaonyesha changamoto za kuimba ambazo hazionekani katika maandishi ya kitabu, kama vile ukosefu wa punguzo na uwepo wa kutokuwepo kwa mazungumzo (ikiwa ni pamoja na kukatishwa kwa mara, marekebisho, etc.) Ugonjwa huu ni tatizo hasa kwa wabunge wa kawaida wa pamoja, ambazo kwa kawaida hushindwa kutafuta maeneo yoyote ya usawa wa EDITED. Hii ilihamasisha maendeleo ya mfumo maalum wa uchunguzi wa ufahamu, na mfumo maalum uliongezeka kwa mabunge hasa ili kukabiliana na uharibifu. Hata hivyo, tunaonyesha hapa kwamba wabunge wa neura wanaweza kutafuta maeneo ya kutokuwepo kwa EDITED, na wabunge bora wa neura wanawakuta na upatikanaji wa sahihi wa mfumo wa kutambua usawa maalum, kwa hiyo hufanya mfumo huu maalum usio na haja. Gazeti hili pia linachunguza kazi ya kupoteza kwa mabadiliko ambayo inatoa uzito zaidi kwenye maeneo ya EDITED. It also describes tree-transformations that simplify the disfluency detection task by providing alternative encodings of disfluencies and syntactic information.', 'id': 'Kertas ini mempelajari prestasi dari parser saraf yang memperhatikan diri pada pidato transkrip. Bicara mempersembahkan tantangan penghuraian yang tidak muncul dalam teks tertulis, seperti kekurangan titik dan kehadiran ketidaksempurnaan pidato (termasuk istirahat penuh, ulangan, koreksi, dll.). Disfluences adalah khususnya problematik untuk parser sintaksi konvensional, yang biasanya gagal menemukan node disfluency EDITED sama sekali. Ini mendotivasi pembangunan sistem deteksi kesulitan khusus, dan mekanisme khusus ditambah pada parser khusus untuk menangani kesulitan. Namun, kami menunjukkan di sini bahwa parser saraf dapat menemukan node EDITED disfluency, dan parser saraf terbaik menemukan mereka dengan ketepatan melebihi sistem deteksi disfluency khusus, sehingga membuat mekanisme khusus ini tidak perlu. Kertas ini juga menyelidiki fungsi kehilangan modifikasi yang meletakkan lebih berat pada node EDITED. Hal ini juga menjelaskan transformasi pohon yang menyederhanakan tugas deteksi cacat dengan menyediakan pengekodan alternatif dari cacat dan informasi sintaks.', 'fa': 'این کاغذ عملکرد یک متخصص خودتان عصبی در مورد سخنرانی ترجمه تحقیق می\u200cکند. سخنرانی مشاهده می\u200cکند که در متن نوشته نشده\u200cاند، مانند ناتوانی نقطه\u200cها و ناتوانی سخنرانی (شامل استراحت\u200cهای پر، تکرار، اصلاح، etc.). تفاوت مخصوصاً مشکلی برای بازرسان سنتاکتیک معمولی است که معمولاً نمی توانند هر گره تفاوتی EDITED را پیدا کنند. این باعث شد توسعه سیستم\u200cهای شناسایی ناتوانی ویژه و مکانیسم\u200cهای ویژه\u200cای به پارچرها اضافه شود که مخصوصاً برای کنترل ناتوانی\u200cها. ولی ما اینجا نشان می دهیم که بررسی\u200cهای عصبی می\u200cتوانند گره\u200cهای ناپذیری EDITED را پیدا کنند، و بهترین بررسی\u200cکنندگان عصبی\u200cها آنها را با دقیقیتی که از سیستم\u200cهای شناسایی ناپذیری ویژه\u200cای متخصص می\u200cتوانند پیدا کنند، بنابراین این مکانیسم\u200cهای متخصص\u200cشده بی این کاغذ همچنین یک عملکرد از دست دادن تغییر داده را تحقیق می\u200cکند که وزن بیشتری روی گره\u200cهای EDITED قرار می\u200cدهد. آن همچنین تغییرات درخت را توصیف می\u200cکند که کار کشف ناتوانی را با تغییر دادن رمزبندی های ناتوانی و اطلاعات سنتاکتی ساده می\u200cکند.', 'tr': 'Bu kagyz ýazylýan çykyş hakynda näral özüni tanyş täzeliklerini öwredýär. Sözler ýazylan metinde görünmeyen kynçylyklary ýaly çykyş etmän kynçylyklary görkezýär (doly paýtalar, täzelikler, we bölekler ýaly.). Azalar adatça görnüş sintaktik tansçylar üçin kynçylykly kynçylykdyr. Bu hemişe EDITED boýunçylyk düğümleri tapmakda başarýar. Bu özellikle azalanç tanımlama sistemlerinin gelişmesini ve şartçilere özellikle hasaplamak için özellikle eklenmiş mehanizmiler geliştirdi. Ýöne biz bu ýerde näyral tanyçylaryň EDITED boýunça düwüsleri tapyp biljekdigini görkeýäris we iň gowy näyral tanyçylaryň bu spesializ takyklyk sistemalarynyň üstüne degişligini tapyp bilýäris we şonuň üçin bu spesializ mekanizmalary gerek däldir. Bu kagyz hem EDITED düwşüklerine köp pikirlenýän çykarmak funksiýasyny barlaýar. Bu ýene agaç üýtgewleri, iň arzulyklyklaryň we sintaktik maglumatyň başga bir ködlemelerini bererek azatlar.', 'af': "Hierdie papier leer die prestasie van 'n neurale selfmoontlik ontwerker op transkripteerde spreek. Spraak voorstel verwerking van uitdrukkings wat nie verskyn in skryf teks nie, soos die ontbreek van puntuasie en die voorsiening van spraak afbreidings (insluitend volle pause, herhaal, korreksies, ensfh.). Disfluidings is veral problematiese vir konvensionele sintaktieke verwerkers, wat tipies misluk om enige EDITED afsluidingsnodes te vind. Hierdie motiveer die ontwikkeling van spesiale afsluitingstelsels, en spesiale mekanisme bygevoeg by verwerkers spesifieke om afsluitings te hanteer. Maar ons wys hier dat neurale verwerkers EDITED afsluitingsnodes kan vind, en die beste neurale verwerkers vind hulle met 'n presies oorvloedig wat van spesialiseerde afsluitingstelsels verkry, sodat hierdie spesialiseerde mekanisme onnoodsaaklik maak. Hierdie papier is ook ondersoek 'n verander verlies funksie wat meer gewig op EDITED nodes stel. Dit beskrywe ook boom-transformasies wat die afsluitingsbeskrywing opdrag vereenvoudig deur alternatiewe kodering van afsluitings en sintaktiese inligting te verskaf.", 'am': 'ይህች ገጽ የናቡር ራሳቸውን አዳራሽ መግለጫ በተጻፈ ንግግር ላይ የሚያስተምር ነው፡፡ ንግግር በጽሑፍ ውስጥ ሳይታይ፣ ቁጭት እና የንግግር ውጤት (ሙሉ ደቂቃዎች፣ ደጋፊዎች፣ ተግሣጽ 等) የሚታየውን የፓርላማ ውጤቶች ያቀርባል፡፡ በተጨማሪም የኢዲአዲስ የውጤት ነጥብ ማግኘት አይቻልላቸውም፡፡ ይህም የተለየ የፍጥረት ግንኙነት መግለጫ ስርዓቶችን ለመፍጠር እና የተለየ ልዩ ሥልጣናዎችን ለፓርራሮች በተለየ ጥቃት ለመቀበል ይጨመር ነበር፡፡ ምንም እንኳን፣ የውጤት ፓርራዎች የEDITED ውጤት መሆኑን እንዲያገኙ እናሳያቸዋለን፣ መልካሙም የደዌብ ፓርራሮች የባሕላዊ ውሃት ግንኙነትን ማግኘት ስርዓት የሚያስፈልገውን እናስፈልጋቸዋለን፡፡ This paper also investigates a modified loss function that puts more weight on EDITED nodes.  የዛፍ-ለውጦች እና የስብስብ መረጃዎችን በመስጠት ቀላል የሚያደርጉትን የዛፍ ለውጦች ይናገራል፡፡', 'sq': 'Kjo letër studion shfaqjen e një analizuesi nervor vetëvëmendshëm në fjalimin e transkriptuar. Fjala paraqet sfida analizuese që nuk shfaqen në tekst të shkruar, të tilla si mungesa e piktimit dhe prania e mungesave të fjalimit (duke përfshirë pauza të plota, përsëritje, korreksione, etj.). Disfluences are especially problematic for conventional syntactic parsers, which typically fail to find any EDITED disfluency nodes at all. Kjo motivoi zhvillimin e sistemeve të posaçme të zbulimit të mungesës dhe mekanizmave të posaçme të shtuara në analizuesit veçanërisht për të trajtuar mungesat. Megjithatë, ne tregojmë këtu se analizuesit nervorë mund të gjejnë nodat e disfluency EDITED, dhe analizuesit nervorë më të mirë i gjejnë ato me një saktësi që kalon atë të sistemeve të specializuar të zbulimit të disfluency, duke bërë kështu këto mekanizma të specializuara të panevojshme. Ky dokument heton gjithashtu një funksion të modifikuar të humbjes që vë më shumë peshë në nyjet EDITED. It also describes tree-transformations that simplify the disfluency detection task by providing alternative encodings of disfluencies and syntactic information.', 'hy': 'Այս հոդվածը ուսումնասիրում է նյարդային ինքնաուշադրություն դարձնող վերլուծողի արդյունքը: Խոսքը ներկայացնում է այն մարտահրավերները, որոնք չեն ներկայացնում գրված տեքստում, ինչպիսիք են օրինակ կետավորության բացակայությունը և խոսքի բացակայությունը (ներառյալ լրացված դադարները, կրկնությունները, ուղղումները և այլն): Հատվական խնդիրներ կան ավանդական սինտակտիկ վերլուծումների համար, որոնք սովորաբար չեն գտնում որևէ ԷԴԻՏԵԴ-ի անհատականության կետ: Սա խթանեց հատուկ անհեղությունների հայտնաբերման համակարգերի զարգացումը, և հատուկ մեխանիզմներ, որոնք ավելացվել են վերլուծողներին հատկապես անհեղությունների վերաբերյալ: Այնուամենայնիվ, մենք ցույց ենք տալիս, որ նյարդային վերլուծումները կարող են գտնել ԷԴԻԹԵԴ անհեղության կետեր, և լավագույն նյարդային վերլուծումները գտնում են դրանք ճշգրիտ գերազանցությամբ հատուկ անհեղության հայտնաբերման համակարգերի կողմից, ինչը նշանակում է, որ այս հատու Այս թղթին նաև ուսումնասիրում է փոփոխված կորստի ֆունկցիան, որը ավելի շատ կշիռ է դնում ԷԴԻՏԵԴ հանգույցների վրա: Այն նաև նկարագրում է ծառի վերափոխությունները, որոնք պարզաբանում են անհեղությունների հայտնաբերման խնդիրը՝ ապահովելով անհեղությունների և սինտակտիկ տեղեկատվության այլընտրանքային կոդավորումներ:', 'az': 'Bu kağıt yazılmış sözlər barəsində nöral özünü təhlükəsizli bir parçacının performansını öyrənir. Sözlük yazılmış mətnlərdə görünməyən çətinlikləri, məsələlər təmizlənməsi və sözlərin təmizlənməsi kimi (dolu duranlar, təkrarlar, düzəltmələr, etc.). Təsdiqliyyat xüsusiyyətli olaraq qüsusiyyətli sintaktik ayırıcılar üçün problematik var. Bunlar genellikle EDITED küçük düymələrini tapmazlar. Bu, özlərinə xüsusi xüsusiyyətlər keşfetməsi sistemlərinin və xüsusi mehanizmilərin analizacılara müəyyən edilməsini təşkil etdi. Ancaq biz burada nöral analizacılar EDITED fəsad düyünü tapır və ən yaxşı nöral analizacılar onları spesializi fəsad keçmə sistemlərinin üstünə düşür və buna görə də bu spesializi mehanizmiləri istisna edirlər. Bu kağıt da EDITED düyünün üstündə daha a ğırlığı yükləyən dəyişiklik funksiyasını incidir. Bu da ağac-transformasiyonlarını təsdiqləyir ki, fərqləndirilmə və sintaktik məlumatların alternatif kodlamalarını təsdiqləyir.', 'ca': "Aquest article estudia el rendiment d'un analitzador neural auto-atent en discurs transcrit. El discurs presenta desafiaments d'analització que no apareixen en text escrit, com la falta de puntuació i la presença de disfluències de parla (incloent pauses rellenudes, repeticions, correccions, etc.). Les disfluències són especialment problemàtiques per als analitzadors sintàtics convencionals, que normalment no troben cap node de disfluència EDITED. Això va motivar el desenvolupament de sistemes especials de detecció de disfluència, i mecanismes especials afegits als analistes específicament per gestionar disfluències. Tot i així, mostram aquí que els analitzadors neuronals poden trobar nodes de disfluència EDITED, i els millors analitzadors neuronals els troben amb una precisió que supera la dels sistemes especialitzats de detecció de disfluència, fent inutiles aquests mecanismes especialitzats. Aquest paper també investiga una funció de pèrdua modificada que posa més pes als nodos EDITED. També descriu transformacions d'arbres que simplifiquen la tasca de detecció de disfluència proporcionant codificacions alternatives de disfluències i informació sinàctica.", 'bn': 'এই পত্রিকাটি লিখিত ভাষণের উপর নিউরেল আত্মসমর্থনীয় প্রকাশিত বিষয়টি গবেষণা করছে। বক্তৃতা পার্সিং চ্যালেঞ্জের উপস্থাপন করেছে যা লিখিত লেখায় দেখা যাচ্ছে না, যেমন ক্ষতিগ্রস্ত এবং বক্তৃতার অস্তিত্ব (যার মধ্যে পূর্ণ বা Disfluencies are especially problematic for conventional syntactic parsers, which typically fail to find any EDITED disfluency nodes at all.  এই উদ্দেশ্যে বিশেষ অস্বাভাবিক আবিষ্কার সিস্টেমের উন্নয়নের উদ্দেশ্য দিয়েছে এবং বিশেষ করে পার্সারের সাথে বিশেষ মেকান তবে আমরা এখানে দেখাচ্ছি যে নিউরেল পার্সারীরা EDITED বিভ্রান্ত নোড খুঁজে বের করতে পারে, আর সেরা নিউরেল পার্সারেরা তাদের খুঁজে বের করতে পারে যে বিশেষ বিশেষ বিভিন্ন ব এই পত্রিকাটিও পরিবর্তিত ক্ষতির কারণে পরীক্ষা করা হয়েছে যা EDITED নোডে আরো ওজন বাড়িয়ে দেয়। এটিও বিকল্প কোডিং এবং সিন্ট্যাক্টিক তথ্য প্রদান করার মাধ্যমে গাছপাল্টা পরিবর্তনের বিষয়টি বর্ণনা করেছে।', 'cs': 'Tento článek studuje výkon neuronového sebepozorného parseru na přepisované řeči. Řeč představuje problémy s analýzou, které se v psaném textu neobjevují, jako je nedostatek interpunkce a přítomnost nerovností řeči (včetně vyplněných pauz, opakování, oprav atd.). Neslušnosti jsou obzvláště problematické pro konvenční syntaktické parsery, které obvykle nedokážou nalézt žádné EDITED disfluencní uzly vůbec. To motivovalo k vývoji speciálních detekčních systémů neslušnosti a speciálních mechanismů přidávaných do parserů speciálně pro zvládání neslušností. Ukazujeme však, že neuronové parsery mohou najít EDITED disfluencní uzly a nejlepší neuronové parsery je nacházejí s přesností převyšující přesnost specializovaných detekčních systémů disfluenci, čímž tyto specializované mechanismy jsou zbytečné. Tento článek také zkoumá modifikovanou ztrátovou funkci, která klade větší váhu na EDITED uzly. Popisuje také stromové transformace, které zjednodušují úlohu detekce neslušnosti tím, že poskytují alternativní kódování neslušností a syntaktické informace.', 'bs': 'Ovaj papir proučava učinku neuralnog samopouzdanog razmatrača o prepisanom govoru. Govor predstavlja analizu izazova koje se ne pojavljuju u pisanom tekstu, poput nedostatka tačke i prisutnosti nestanka govora (uključujući pune pauze, ponavljanja, isprave itd.). Nedostajanja su posebno problematična za konvencionalne sintaktične analizatore, koje obično ne mogu naći nijedne EDITED-ove čvorove nestajanja. To je motiviralo razvoj specijalnih sustava otkrivanja nestabilnosti i posebnih mehanizma dodanih parserima posebno za rješavanje nestabilnosti. Međutim, mi ovdje pokazujemo da neurološki parseri mogu pronaći EDITED čvorove nestabilnosti, a najbolji neurološki parseri ih pronaći s preciznošću iznad specijalizovanih sistema otkrivanja nestabilnosti, tako da su te specijalizovane mehanizme nepotrebne. Ovaj papir istražuje i modificiranu funkciju gubitka koja stavlja veću težinu na EDITED čvorove. Također opisuje transformacije drveta koje jednostavljaju zadatak otkrivanja nedostatka pružajući alternativne kodiranje nedostatka i sintaktičkih informacija.', 'et': 'Käesolev töö uurib enesetähelepaneliku närviparseri toimimist transkribeeritud kõnes. Kõne esitab parsimisprobleeme, mida kirjalikus tekstis ei esine, näiteks kirjavahemärkide puudumine ja kõnehäirete esinemine (sh täidetud pausid, kordused, parandused jne). Häired on eriti probleemsed tavaliste süntaktiliste parserite puhul, mis tavaliselt ei leia ühtegi EDITED disfluentsuse sõlme üldse. See motiveeris spetsiaalsete disfluentsuse tuvastamise süsteemide ja spetsiaalsete mehhanismide väljatöötamist parseritele spetsiaalselt disfluentsuste käsitlemiseks. Siiski näitame siin, et neuraalparserid suudavad leida EDITED disfluentsuse sõlme ja parimad neuraalparserid leiavad neid täpsusega, mis ületab spetsialiseerunud disfluentsuse tuvastamise süsteemide täpsust, muutes need spetsialiseerunud mehhanismid ebavajalikuks. Käesolevas artiklis uuritakse ka muudetud kaotusfunktsiooni, mis paneb rohkem kaalu EDITED sõlmedele. See kirjeldab ka puumuundusi, mis lihtsustavad disfluentsuse tuvastamist, pakkudes disfluentsuste ja süntaktilise teabe alternatiivseid kodeeringuid.', 'fi': 'Tässä artikkelissa tutkitaan itsetarkkaavaisen hermoparserin suorituskykyä kirjoitetussa puheessa. Puhe sisältää jäsennyshaasteita, joita ei näy kirjoitetussa tekstissä, kuten välimerkkien puute ja puhehäiriöiden esiintyminen (mukaan lukien täytetyt tauot, toistot, korjaukset jne.). Häiriöt ovat erityisen ongelmallisia perinteisille syntaktisille parsereille, jotka tyypillisesti eivät löydä mitään EDITED-disfluence-solmuja lainkaan. Tämä motivoi erityisesti disfluenssin tunnistusjärjestelmien kehittämistä ja parsereihin lisättyjä erityismekanismeja disfluenssien käsittelemiseksi. Osoitamme kuitenkin, että neuroparserit löytävät EDITED-disfluenssiosolmuja, ja parhaat neuroparserit löytävät ne tarkkuudella, joka ylittää erikoistuneiden disfluenssin tunnistusjärjestelmien tarkkuuden, mikä tekee näistä erikoismekanismeista tarpeettomia. Tässä artikkelissa tutkitaan myös muokattua häviötoimintoa, joka lisää painoa EDITED-solmukkeissa. Siinä kuvataan myös puumuunnoksia, jotka yksinkertaistavat disfluenssin havaitsemista tarjoamalla vaihtoehtoisia disfluenssien koodauksia ja syntaktisia tietoja.', 'jv': 'Perintah sing dipunangke kapan kelas kuwi kapan sami tenan kelas nang conversion spoken punctuation Dijelong Awakdhéwé éntuk nggawe sistem sing dibutêrung dibutêrung, lan mekaniyen sing dibutêt kanggo pangoh sing dibutêrung. Nanging, kita ngomong nik karo perusahaan anyar tentang karo nggawe kno(ingkang dipunangkang), lan akeh alam sing paling apik dhéwé karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo sistem dipunangkang dislokasi sing paling apik dhéwé, ngono nggawe mekanistahan sing beraksitualké ora ono nggawe Perintah iki ngono cah nyongguna perusahaan kanggo nguasai nggolang luwih dumateng eDEED Yuta saka mbukakipun ciptaaken langgar sampeyan kanggo nguasai paten nggawe kesempatan kanggo ngilangno karo nggawe akeh operasi tarjamahan kanggo ngilangno sistem sing apik tur angel.', 'he': 'העיתון הזה לומד את ההופעה של מעבד עצבי בעצמו על הנאום המעובר. Speech presents parsing challenges that do not appear in written text, such as the lack of punctuation and the presence of speech disfluencies (including filled pauses, repetitions, corrections, etc.).  הפרעות הן בעיות במיוחד עבור מעבדות סינטאקטיות קונציונליות, אשר בדרך כלל לא מצאו שום קשרי הפרעה EDITED בכלל. זה מוטיבציה את התפתחות של מערכות גילוי חוסר השפעה מיוחדות, ומנגניזמים מיוחדים שהוספו למחקרים במיוחד כדי להתמודד עם חוסר השפעה. However, we show here that neural parsers can find EDITED disfluency nodes, and the best neural parsers find them with an accuracy surpassing that of specialized disfluency detection systems, thus making these specialized mechanisms unnecessary.  הנייר הזה חוקר גם פונקציה אובדן משתנה שמשמה יותר משקל על קשרים EDITED. הוא גם מתאר את שינויים עצים שמפשטים את משימת גילוי הפרעות על ידי סיפור קודים אלטרנטיביים של הפרעות ומידע סינטקטי.', 'sk': 'Prispevek proučuje delovanje nevronskega samopozornega razčlenjevalnika na transkriptiranem govoru. Govor predstavlja izzive razčlenitve, ki se ne pojavljajo v pisnem besedilu, kot so pomanjkanje ločil in prisotnost govornih motenj (vključno z zapolnjenimi premori, ponovitvami, popravki itd.). Disfluence so še posebej problematične za običajne sintetične razčlenjevalnike, ki običajno ne najdejo nobenih EDITED disfluence vozlišč sploh. To je motiviralo razvoj posebnih sistemov za odkrivanje disfluentnosti in posebnih mehanizmov, dodanih razčlenjevalnikom posebej za obvladovanje disfluentnosti. Vendar pa tukaj pokažemo, da lahko nevronski parserji najdejo EDITED disfluency vozlišča, najboljši nevronski parserji pa jih najdejo z natančnostjo, ki presega tisto specializiranih sistemov za detekcijo disfluency, zaradi česar so ti specializirani mehanizmi nepotrebni. Ta prispevek raziskuje tudi spremenjeno funkcijo izgube, ki daje več teže na EDITED vozlišča. Opisuje tudi drevesne transformacije, ki poenostavljajo nalogo odkrivanja disfluentnosti z zagotavljanjem alternativnih kodiranj disfluentnosti in sintaktičnih informacij.', 'ha': "Wannan karatun yana karatun fassarar da aka rubũta magana. Babu magana na bãyar da shanzarai masu parse waɗanda ba su fito cikin rubũtan kamar manyan shawarar da kuma presence of sharuɗẽwar magana (tare da cikakki da sauti, daidai, etc.) Haƙĩƙa, masu husũma ne masu buka ga parser masu haɗi da tara, da kuma a typica, ba su iya gano kode na difficiyor EDAD. Wannan na fara kwamfyuta ta wajen kwamfyuta masu kallo na'ura, da kuma an ƙara wasu matsayi masu amfani da parser masu hususann su yi isticmali da fassarar. Ina dai, Munã nũna a nan cẽwa parser ɗin neura za su iya gane kode na EDATID da ɓanganci, kuma masu kyakkyawan parser na neura za su sami su da taƙaitacce da tsari da za'a gane wasu na'ura masu ƙayyade, don haka yana da amfani da wannan matsalam masu ƙayyade. Wannan takardan aiki na tsãge wani haske da aka modify na kansa wanda ya sanya wani nau'i mafi girma a lokacin EDiTeD. Yana bayyana misãlai ga mutane na itãce da za ta sauƙaƙe aikin kunnufi mai ɓarna da kuma yana sami kodi masu motsi.", 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་བྲིས་ཡོད་པའི་སྒེར་གྱི་རང་ཉིད་རྟོན་པའི་བཀོལ་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་སྦྱོར་བ་དང་། Speech presents parsing challenges that do not appear in written text, such as the lack of punctuation and the presence of speech disfluencies (including filled pauses, repetitions, corrections, etc.). Disfluency is especially problematic for conventional syntactic parsers, which typically fail to find any EDITED disfluency nodes at all. This motivated the development of special disfluency detection systems, and special mechanisms added to parsers specifically to handle disfluencies. འོན་ཀྱང་། འུ་ཅག་གིས་འདིར་སྐྱེལ་གྱི་ མི་རྣམས་པས་(EDITED)ཉམས་མཁན་མཐུན་གྱི་དོན་ཚན་ཚུ་རྙེད་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད། ཤོག་བྱང་འདིས་EDITED དྲ་རྡེབ་ལ་ཉུང་བའི་ཉེན་རྐྱེན་ཚད་ཀྱང་ཞིབ་ཀྱང་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དེ་ལ་དབྱིབས་འགྱུར་བ'}
{'en': 'Acoustic-to-Word Models with Conversational Context Information', 'ar': 'نماذج صوتية إلى كلمة مع معلومات سياق المحادثة', 'pt': 'Modelos acústicos para palavras com informações de contexto de conversação', 'fr': 'Modèles Acoustic-to-Word avec informations contextuelles conversationnelles', 'es': 'Modelos de acústica a palabra con información de contexto conversacional', 'ja': '会話コンテキスト情報を備えた音響対言語モデル', 'zh': '有会话上下文信息者声学至单词模形', 'hi': 'संवादी संदर्भ जानकारी के साथ ध्वनिक-टू-वर्ड मॉडल', 'ru': 'Акустические модели с информацией о разговорном контексте', 'ga': 'Múnlaí Fuaimiúla go Focal le Faisnéis Chomhthéacs Comhrá', 'ka': 'Name', 'el': 'Μοντέλα ακουστικής σε λέξη με πληροφορίες περιβάλλοντος συνομιλίας', 'hu': 'Akustic-to-Word modellek beszélgetési környezeti információkkal', 'it': 'Modelli Acoustic-to-Word con informazioni sul contesto di conversazione', 'mk': 'Name', 'lt': 'Akustiniai į žodžius modeliai su konversacine konteksto informacija', 'kk': 'Контексті мәліметімен акустика мен сөз үлгілері', 'ms': 'Model Akustik-ke-Kata dengan Maklumat Konteks Perbualan', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങളുമായി ആകോസ്റ്റിക്ക്- വാക്ക് മോഡലുകള്\u200d', 'mt': 'Mudelli akustiċi għal kliem b’Informazzjoni tal-Kuntest Konversazzjonali', 'mn': 'Акустик-н үг загварууд ярианы контекст мэдээлэл', 'no': 'Akustisk- til- ord- modeller med samtalekontekstinformasjon', 'pl': 'Modele Acoustic-to-Word z informacjami o kontekście konwersacji', 'sr': 'Modeli akustičkog na reč sa informacijama o konverzacijskom kontekstu', 'ro': 'Modele acustice-to-Word cu informații de context conversațional', 'si': 'සංවාදය සම්බන්ධ තොරතුරු සමඟ අකුස්ටික් වචන විධානය', 'so': 'Modelooyinka hadalka ee Akoustic-to-word with macluumaad la xiriira', 'sv': 'Akustic-to-Word-modeller med konversationsinformation', 'ta': 'பேச்சு உள்ளமைப்பு தகவலுடன் மாதிரி', 'ur': 'مکانٹ کنٹکسٹ معلومات کے ساتھ مکانٹک سے ویڈ موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Acoustic-to-Word modellen met gesprekscontextinformatie', 'da': 'Akustic-to-Word-modeller med samtaleinformation', 'bg': 'Модели от акустично към дума с информация за контекста на разговора', 'hr': 'Modeli akustičkog na riječ s informacijama o konverzacijskom kontekstu', 'ko': '회화 어경 정보를 가진 음성-사 모형', 'de': 'Acoustic-to-Word Modelle mit Conversational Context Information', 'id': 'Model akustik-ke-kata dengan Informasi Konteks Berbicara', 'fa': 'Models Acoustic-to-Word با اطلاعات محیط مکالمه', 'sw': 'Modeli za Ki-Ki-Hadithi na Taarifa za Mazungumzo', 'sq': 'Modele akustike në fjalë me informacion të kontekstit konversacional', 'af': 'Akustiese na Woord Modelle met Gespraakte Konteks Informasie', 'hy': 'Comment', 'tr': 'Mazmunlar Maglumaty bilen Tiz-täze Sözler', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'az': 'QonuÅŸma MÉ™lumatÄ± MalÃ¼matÄ± ilÉ™ Acoustic-to-Word ModellÉ™ri', 'ca': 'Models acústics a paraules amb informació de contexte conversacional', 'bs': 'Modeli akustičkog na riječ sa informacijama o konverzacijskom kontekstu', 'et': 'Akustilised sõnadeks mudelid vestluskonteksti teabega', 'cs': 'Akusticky-to-Word modely s konverzačními kontextovými informacemi', 'bn': 'কথোপকথনের বিভিন্ন তথ্য দিয়ে একাস্টিক- থেকে শব্দ মোডেল', 'fi': 'Akustiset sanamallit, joissa on keskustelukontekstitiedot', 'jv': 'Mode', 'sk': 'Modeli akustičnega v besedo z informacijami o pogovornem kontekstu', 'he': 'Acoustic-to-Word Models with Conversational Context Information', 'ha': '@ action', 'bo': 'གཏམ་གླེང་གི་ཁོར་ཡུག་ཆ་འཕྲིན་བརྡ་སྤྱད་པའི་རྣམ་གྲངས'}
{'en': 'Conversational context information, higher-level knowledge that spans across sentences, can help to recognize a long conversation. However, existing speech recognition models are typically built at a sentence level, and thus it may not capture important conversational context information. The recent progress in end-to-end speech recognition enables integrating context with other available information (e.g., acoustic, linguistic resources) and directly recognizing words from speech. In this work, we present a direct acoustic-to-word, end-to-end speech recognition model capable of utilizing the conversational context to better process long conversations. We evaluate our proposed approach on the Switchboard conversational speech corpus and show that our system outperforms a standard end-to-end speech recognition system.', 'ar': 'يمكن أن تساعد معلومات سياق المحادثة ، والمعرفة عالية المستوى التي تمتد عبر الجمل ، في التعرف على محادثة طويلة. ومع ذلك ، عادةً ما يتم إنشاء نماذج التعرف على الكلام الحالية على مستوى الجملة ، وبالتالي قد لا تلتقط معلومات سياق المحادثة المهمة. يتيح التقدم الأخير في التعرف على الكلام من طرف إلى طرف دمج السياق مع المعلومات الأخرى المتاحة (مثل الموارد الصوتية واللغوية) والتعرف المباشر على الكلمات من الكلام. في هذا العمل ، نقدم نموذجًا صوتيًا مباشرًا للتعرف على الكلام من طرف إلى طرف قادر على استخدام سياق المحادثة لمعالجة المحادثات الطويلة بشكل أفضل. نقوم بتقييم نهجنا المقترح في مجموعة خطاب المحادثة Switchboard ونوضح أن نظامنا يتفوق في الأداء على نظام التعرف على الكلام القياسي من طرف إلى طرف.', 'fr': "Les informations contextuelles conversationnelles, les connaissances de haut niveau qui s'étendent sur plusieurs phrases, peuvent aider à reconnaître une conversation longue. Cependant, les modèles de reconnaissance vocale existants sont généralement construits au niveau de la phrase, et il se peut donc qu'ils ne saisissent pas d'informations contextuelles importantes sur le contexte conversationnel. Les récents progrès en matière de reconnaissance vocale de bout en bout permettent d'intégrer le contexte à d'autres informations disponibles (par exemple, les ressources acoustiques et linguistiques) et de reconnaître directement les mots de la parole. Dans ce travail, nous présentons un modèle de reconnaissance vocale directe de bout en bout capable d'utiliser le contexte conversationnel pour mieux traiter les longues conversations. Nous évaluons notre approche proposée sur le corpus vocal conversationnel standard et montrons que notre système surpasse un système de reconnaissance vocale de bout en bout standard.", 'es': 'La información del contexto conversacional, el conocimiento de nivel superior que se extiende a lo largo de las oraciones, pueden ayudar a reconocer una conversación larga. Sin embargo, los modelos de reconocimiento de voz existentes generalmente se construyen a nivel de oración y, por lo tanto, es posible que no capten información importante del contexto conversacional. El progreso reciente en el reconocimiento de voz de extremo a extremo permite integrar el contexto con otra información disponible (por ejemplo, recursos acústicos o lingüísticos) y reconocer directamente las palabras del habla. En este trabajo, presentamos un modelo de reconocimiento de voz de principio a fin, de acústica directa a palabra, capaz de utilizar el contexto conversacional para procesar mejor las conversaciones largas. Evaluamos nuestro enfoque propuesto en el corpus de voz conversacional de Switchboard y demostramos que nuestro sistema supera a un sistema estándar de reconocimiento de voz de extremo a extremo.', 'pt': 'Informações de contexto de conversação, conhecimento de nível superior que abrange frases, podem ajudar a reconhecer uma longa conversa. No entanto, os modelos de reconhecimento de fala existentes são tipicamente construídos em um nível de sentença e, portanto, podem não capturar informações importantes do contexto de conversação. O progresso recente no reconhecimento de fala de ponta a ponta permite integrar o contexto com outras informações disponíveis (por exemplo, recursos acústicos, linguísticos) e reconhecer diretamente as palavras da fala. Neste trabalho, apresentamos um modelo de reconhecimento de fala direto acústico-para-palavra, de ponta a ponta, capaz de utilizar o contexto conversacional para processar melhor conversas longas. Avaliamos nossa abordagem proposta no corpus de fala conversacional do Switchboard e mostramos que nosso sistema supera um sistema padrão de reconhecimento de fala de ponta a ponta.', 'ja': '会話の文脈に関する情報、文章全体にわたる高レベルの知識は、長い会話を認識するのに役立ちます。しかしながら、既存の音声認識モデルは、典型的には文章レベルで構築されるため、重要な会話文脈情報を取り込まない場合がある。エンドツーエンドの音声認識における最近の進歩は、コンテキストを他の利用可能な情報（例えば、音響、言語リソース）と統合し、音声から単語を直接認識することを可能にする。この研究では、会話コンテキストを利用して長い会話をよりよく処理できる、直接音響から単語、エンドツーエンドの音声認識モデルを提示します。私たちは、Switchboard会話音声コーパスで提案されたアプローチを評価し、当社のシステムが標準的なエンドツーエンドの音声認識システムよりも優れていることを示します。', 'zh': '会话上下文信息,跨句之高,可以助知久之对。 然今音识模形,常在句级构之,故其不可重会话上下文。 端到端语音识者最新进展能将上下文与他可用信息(如,声学,语言资源)集成,直从语音中识单词。 于此之中,立一直声学至单词,端到语音识模样,能以对话上下文为善。 Switchboard 会话语音语料库上估其法,以明其统优之端到语音识别系统。', 'hi': 'संवादी संदर्भ जानकारी, उच्च-स्तरीय ज्ञान जो वाक्यों में फैला हुआ है, एक लंबी बातचीत को पहचानने में मदद कर सकता है। हालांकि, मौजूदा वाक् पहचान मॉडल आमतौर पर एक वाक्य स्तर पर बनाए जाते हैं, और इस प्रकार यह महत्वपूर्ण संवादी संदर्भ जानकारी को कैप्चर नहीं कर सकता है। एंड-टू-एंड स्पीच मान्यता में हाल की प्रगति अन्य उपलब्ध जानकारी (जैसे, ध्वनिक, भाषाई संसाधनों) के साथ संदर्भ को एकीकृत करने और सीधे भाषण से शब्दों को पहचानने में सक्षम बनाती है। इस काम में, हम एक प्रत्यक्ष ध्वनिक-से-शब्द, अंत-से-अंत भाषण मान्यता मॉडल प्रस्तुत करते हैं जो लंबी बातचीत को बेहतर तरीके से संसाधित करने के लिए संवादी संदर्भ का उपयोग करने में सक्षम है। हम स्विचबोर्ड संवादी भाषण कॉर्पस पर हमारे प्रस्तावित दृष्टिकोण का मूल्यांकन करते हैं और दिखाते हैं कि हमारा सिस्टम एक मानक एंड-टू-एंड स्पीच रिकग्निशन सिस्टम को बेहतर बनाता है।', 'ru': 'Информация о разговорном контексте, знания более высокого уровня, которые охватывают все предложения, могут помочь распознать длинный разговор. Тем не менее, существующие модели распознавания речи, как правило, строятся на уровне предложения, и, таким образом, они не могут захватывать важную информацию о разговорном контексте. Недавний прогресс в сквозном распознавании речи позволяет интегрировать контекст с другой доступной информацией (например, акустическими, лингвистическими ресурсами) и непосредственно распознавать слова из речи. В этой работе мы представляем прямую акустическую модель распознавания речи, способную использовать разговорный контекст для лучшей обработки длинных разговоров. Мы оцениваем предлагаемый нами подход на корпусе разговорной речи Switchboard и показываем, что наша система превосходит стандартную сквозную систему распознавания речи.', 'ga': 'Is féidir le heolas comhthéacs comhrá, eolas ardleibhéil a théann trasna abairtí, cuidiú le comhrá fada a aithint. Mar sin féin, is gnách go dtógtar samhlacha aitheanta cainte atá ann cheana féin ag leibhéal na habairte, agus mar sin b’fhéidir nach ngabhfaidh sé faisnéis thábhachtach faoin gcomhthéacs comhrá. Mar gheall ar an dul chun cinn a rinneadh le déanaí maidir le haitheantas cainte ceann go ceann, is féidir comhthéacs a chomhtháthú le faisnéis eile atá ar fáil (m.sh., acmhainní fuaimiúla, teanga) agus focail a aithint go díreach ón gcaint. Sa saothar seo, cuirimid i láthair múnla díreach fuaimiúil-go-focal, deireadh le deireadh aitheantais cainte atá in ann úsáid a bhaint as an gcomhthéacs comhrá chun comhráite fada a phróiseáil ar bhealach níos fearr. Déanaimid luacháil ar ár gcur chuige molta ar chorpas cainte comhrá an Lasc-chláir agus léirímid go n-éiríonn lenár gcóras córas caighdeánach aitheantais cainte ceann go ceann.', 'ka': 'პარაუზაციური კონტექსტის ინფორმაცია, უფრო მეტი დონის მეცნიერება, რომელიც სიტყვების გარეშე, შეუძლია დახმარება დიდი პარაუზაცია. მაგრამ მსგავსი სიტყვების მოდელები ტიპოლურად შექმნილია სიტყვების დონეში, და ამიტომ ის შეიძლება არ შეიძლება გადატანოთ მნიშვნელოვანი კონტექს ბოლოდან დასრულებული სიტყვების უცნობის პროგრესი შესაძლებელია კონტექსტის ინტერგურაცია სხვა ხელსაწყოფილი ინფორმაციებით (მაგალითად, აკსტიული, ლენგურისტიკური რესურსი)  ამ სამუშაოში ჩვენ აკუსტიკური სიტყვებით, საკუთარი სიტყვებისთვის მოდელის განახლება, რომელიც შეუძლებელია გამოიყენოთ კონტექსტური კონტექსტის უფრო დიდი პარამე ჩვენ ჩვენი გავაკეთებთ ჩვენი გავაკეთებული პროგრამის კოპორსში შვიფბორდის კოპორსში და ჩვენი სისტემა გავაკეთება სტანდარტული დასასრულებული სისტემა.', 'el': 'Πληροφορίες περιβάλλοντος συνομιλίας, γνώσεις ανώτερου επιπέδου που εκτείνονται σε προτάσεις, μπορούν να βοηθήσουν στην αναγνώριση μιας μακράς συνομιλίας. Ωστόσο, τα υπάρχοντα μοντέλα αναγνώρισης ομιλίας συνήθως κατασκευάζονται σε επίπεδο πρότασης και επομένως ενδέχεται να μην καταγράφουν σημαντικές πληροφορίες περιβάλλοντος συνομιλίας. Η πρόσφατη πρόοδος στην πλήρη αναγνώριση ομιλίας επιτρέπει την ενσωμάτωση του περιβάλλοντος με άλλες διαθέσιμες πληροφορίες (π.χ. ακουστικούς, γλωσσικούς πόρους) και την άμεση αναγνώριση λέξεων από την ομιλία. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα άμεσο μοντέλο αναγνώρισης ομιλίας από ακουστική σε λέξη, ικανό να χρησιμοποιήσει το πλαίσιο συνομιλίας για την καλύτερη επεξεργασία μακρών συνομιλιών. Αξιολογούμε την προτεινόμενη προσέγγισή μας στο σώμα συζήτησης και δείχνουμε ότι το σύστημά μας ξεπερνά ένα τυποποιημένο σύστημα αναγνώρισης ομιλίας.', 'hu': 'A beszélgetési környezeti információk, a mondatok közötti magasabb szintű ismeretek segítenek felismerni egy hosszú beszélgetést. A meglévő beszédfelismerő modellek azonban általában mondatszinten épülnek, ezért előfordulhat, hogy nem rögzítenek fontos beszélgetési kontextus információkat. A végpontos beszédfelismerés terén elért közelmúltbeli előrehaladás lehetővé teszi a kontextus integrálását más rendelkezésre álló információkkal (pl. akusztikus, nyelvi erőforrásokkal), és közvetlenül felismeri a szavakat a beszédből. Ebben a munkában bemutatunk egy közvetlen akusztikus szó-szó, end-to-end beszédfelismerő modellt, amely képes a beszélgetési kontextust kihasználni a hosszú beszélgetések jobb feldolgozására. Kiértékeljük a Switchboard beszélgetési korpuszon javasolt megközelítésünket, és megmutatjuk, hogy rendszerünk felülmúlja a standard end-to-end beszédfelismerő rendszert.', 'it': 'Le informazioni sul contesto di conversazione, conoscenze di livello superiore che si estendono tra frasi, possono aiutare a riconoscere una lunga conversazione. Tuttavia, i modelli esistenti di riconoscimento vocale sono generalmente costruiti a livello di frase e quindi potrebbero non catturare importanti informazioni di contesto conversazionale. I recenti progressi nel riconoscimento vocale end-to-end consentono di integrare il contesto con altre informazioni disponibili (ad esempio, risorse acustiche, linguistiche) e riconoscere direttamente le parole dal discorso. In questo lavoro, presentiamo un modello di riconoscimento vocale end-to-end acustico diretto in grado di utilizzare il contesto conversazionale per elaborare al meglio lunghe conversazioni. Valutiamo il nostro approccio proposto sul corpus vocale conversazionale Switchboard e mostriamo che il nostro sistema supera un sistema di riconoscimento vocale end-to-end standard.', 'lt': 'Konversacinė informacija apie kontekstą, aukštesnio lygio žinios, apimančios įvairius sakinius, gali padėti atpažinti ilgą pokalbį. Tačiau esami kalbos pripažinimo modeliai paprastai yra sukurti sakinių lygiu, todėl jie negali apimti svarbios kalbos konteksto informacijos. Neseniai padaryta pažanga pripažįstant kalbą iš karto į galą leidžia integruoti kontekstą su kita turima informacija (pvz., akustiniai, kalbiniai ištekliai) ir tiesiogiai pripažinti žodžius iš kalbos. Šiame darbe pristatome tiesioginį garso ir žodžio pripažinimo model į, galintį panaudoti pokalbio kontekstą ilgam pokalbiui geriau apdoroti. Vertiname pasiūlytą požiūrį į konversacijos valdybos kalbos korpusą ir parodome, kad mūsų sistema yra didesnė už standartinę kalbos pripažinimo sistemą.', 'kk': 'Сөздердің көпшілігін таңдауға көмектесуі мүмкін. Бірақ қолданыстағы сөйлеу үлгілері әдетте сөйлеу деңгейінде құрылады, сондықтан ол маңызды мәліметті түсіріп алмайды. Соңғы сөздерді аяқтау кезінде белгілеу жаңылысы басқа мәліметтермен (мысалы, акустикалық, лингвистикалық ресурстар) контексті біріктіруге мүмкіндік береді және сөздерді сөздерден тікелей түсі Бұл жұмыс ішінде біз тікелей акустикалық сөздерге, соңғы сөздерге, аяқтау үлгісін анықтау үлгісін жақсы жұмыс істеу үшін айналысу контексті қолдануға мүмкіндік береміз. Біз Швейцариялық сөйлейтін корпус жүйесіміздің стандартты аяқтау жүйесінің стандартты аяқтау жүйесіне арналған тәртіптерімізді бағалаймыз.', 'mk': 'Конверзационалните контекстни информации, познавањето на повисоко ниво кое се шири низ речениците, може да помогне во препознавањето на долг разговор. Сепак, постоечките модели за препознавање на говорот се обично изградени на ниво на реченица, и со тоа можеби нема да заземат важни контекстни информации. Неодамнешниот напредок во препознавањето на говорот од крај до крај овозможува интеграција на контекстот со други достапни информации (на пример акустички, јазички ресурси) и директно препознавање на зборовите од говорот. Во оваа работа претставуваме директен акустички модел за препознавање на говорот од крај до крај кој може да го искористи контекстот на разговорите за подобар процес на долги разговори. Го проценуваме нашиот предложен пристап на Корпусот за разговори на Свитбордот и покажуваме дека нашиот систем го надминува стандардниот систем на препознавање на говорот од крај до крај.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, വാക്കുകളിലൂടെയുള്ള ഉയര്\u200dന്ന പരിജ്ഞാനം, നീണ്ട സംസാരം മനസ്സിലാക്കാന്\u200d സഹായിക എന്നാലും നിലവിലുള്ള സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്ന മോഡലുകള്\u200d ഒരു വാക്ക് നിലയില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അതു അവസാന സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ അടുത്തുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d In this work, we present a direct acoustic-to-word, end-to-end speech recognition model capable of utilizing the conversational context to better process long conversations.  സ്വിച്ച്ബോര്\u200dഡിന്\u200dറെ സംസാര സംസാര കോര്\u200dപ്പുസിന്\u200dറെ മുമ്പില്\u200d നമ്മുടെ പ്രോദേശിക്കപ്പെട്ട പ്രായോഗ്യം വിലാസപ്പെടുത', 'ms': 'Conversational context information, higher-level knowledge that spans across sentences, can help to recognize a long conversation.  Namun, model pengenalan pidato yang wujud biasanya dibina pada tahap kalimat, dan oleh itu ia mungkin tidak menangkap maklumat konteks perbualan penting. Kemajuan baru-baru ini dalam pengenalan ucapan akhir-akhir membolehkan mengintegrasikan konteks dengan maklumat lain yang tersedia (cth., sumber akustik, bahasa) dan mengakui secara langsung perkataan dari ucapan. Dalam kerja ini, kami memperkenalkan model pengenalan pidato akustik-ke-perkataan langsung, akhir-ke-akhir yang mampu menggunakan konteks perbualan untuk memproses perbualan panjang yang lebih baik. Kami menilai pendekatan kami yang diusulkan pada korpus percakapan Switchboard dan menunjukkan bahawa sistem kami melampaui sistem pengkenalan pidato yang piawai akhir-akhir.', 'mt': 'Informazzjoni dwar il-kuntest konversazzjonali, għarfien ta’ livell ogħla li jvarja bejn is-sentenzi, tista’ tgħin biex tiġi rikonoxxuta konverżjoni twila. Madankollu, mudelli eżistenti ta’ rikonoxximent tad-diskors huma tipikament mibnija fuq livell ta’ sentenza, u għalhekk jista’ ma jaqbadx informazzjoni importanti ta’ kuntest ta’ konverżjoni. Il-progress reċenti fir-rikonoxximent tad-diskors minn tarf sa tarf jippermetti l-integrazzjoni tal-kuntest ma’ informazzjoni oħra disponibbli (pereżempju riżorsi akustiċi, lingwistiċi) u r-rikonoxximent dirett tal-kliem mid-diskors. F’dan ix-xogħol, nippreżentaw mudell dirett ta’ rikonoxximent tad-diskors akustiku għal kelma, minn tarf għal tarf li kapaċi juża l-kuntest ta’ konverżjoni biex jipproċessa a ħjar konverżjonijiet twal. Aħna jevalwaw l-approċċ propost tagħna dwar il-korpus ta’ konverżjoni tad-diskors tal-Switchboard u nuru li s-sistema tagħna tippreżenta sistema standard ta’ rikonoxximent tad-diskors minn tarf sa tarf.', 'mn': 'Үүний тухай ярианы байдлын мэдээлэл, илтгэлийн өндөр түвшин мэдлэг, урт яриаг ойлгохын тулд туслах боломжтой. Гэвч суурилсан ярианы хүлээн зөвшөөрөх загварууд ихэвчлэн үгийн түвшинд бий болдог. Иймээс энэ нь чухал ярианы байдлын мэдээллийг барьж чадахгүй. Сүүлийн үеэс хойш ярианы хүлээн зөвшөөрөх хөгжлийн давхар нь бусад мэдээлэл (жишээ нь акустик, хэлний боловсрол) болон ярианы үгийг шууд хүлээн зөвшөөрөх боломжтой болгодог. Энэ ажлын хувьд бид шууд акустик сөрөг, эцэст дуусах ярианы хүлээн зөвшөөрөх загварыг илүү урт ярианы үйл ажиллагаанд ашиглаж чадна. Бид Швейцарийн ярианы корпус дээр санал дэвшүүлсэн арга замыг үнэлгээж, бидний систем стандарт ярианы төгсгөлд хүлээн зөвшөөрүүлэх системийг илэрхийлж чадна.', 'no': 'Samtalekontekstinformasjon, høgare nivå kunnskap som utgår over setningar, kan hjelpa til å gjenkjenna ein lang samtale. Det eksisterande tale gjenkjenning er likevel bygd på eit setningsnivå, og derfor kan det ikkje henta viktig samtalekontekstinformasjon. Den siste framdringen for å gjenkjenna tale på slutten til slutten kan integrera konteksten med andre tilgjengelege informasjon (f.eks. akustiske, språkstiske ressursar) og gjenkjenna ord frå tale direkte. I denne arbeiden presenterer vi ei direkte akustisk til ord, ende-til-slutt talkjenkjemodel som kan bruka samtalekonteksten til bedre prosessering av lange samtaler. Vi evaluerer vårt foreslått tilnærming på samtalekorpusen i Switchboard og viser at vårt systemet utfører eit standard ende-til-slutttale-erkjenningssystem.', 'pl': 'Informacje kontekstowe konwersacji, wiedza na wyższym poziomie, która obejmuje zdania, mogą pomóc rozpoznać długą rozmowę. Jednak istniejące modele rozpoznawania mowy są zazwyczaj budowane na poziomie zdań, dlatego mogą nie przechwytywać ważnych informacji kontekstowych rozmów. Ostatnie postępy w kompleksowym rozpoznawaniu mowy umożliwiają integrację kontekstu z innymi dostępnymi informacjami (np. zasobami akustycznymi, językowymi) oraz bezpośrednie rozpoznawanie słów z mowy. W niniejszej pracy przedstawiamy bezpośredni model rozpoznawania mowy akustycznej na słowo, end-to-end, zdolny do wykorzystania kontekstu konwersacji do lepszego przetwarzania długich rozmów. Oceniamy nasze proponowane podejście na korpusie mowy konwersacyjnej Switchboard i pokazujemy, że nasz system przewyższa standardowy system rozpoznawania mowy end-to-end.', 'ro': 'Informațiile contextului conversațional, cunoștințele de nivel superior care se întind pe propoziții, pot ajuta la recunoașterea unei conversații lungi. Cu toate acestea, modelele existente de recunoaștere a vorbirii sunt de obicei construite la nivel de propoziție și, prin urmare, este posibil să nu capteze informații importante de context conversațional. Progresele recente în recunoașterea vorbirii end-to-end permit integrarea contextului cu alte informații disponibile (de exemplu, resurse acustice, lingvistice) și recunoașterea directă a cuvintelor din vorbire. În această lucrare, prezentăm un model direct de recunoaștere acustică-la-cuvânt, end-to-end a vorbirii capabil să utilizeze contextul conversațional pentru a procesa mai bine conversații lungi. Evaluăm abordarea propusă în cadrul corpului conversațional al discursului Switchboard și arătăm că sistemul nostru depășește un sistem standard de recunoaștere a vorbirii end-to-end.', 'sr': 'Razgovorne kontekstske informacije, znanje na višem nivou koja se širi preko rečenica, mogu pomoći da prepoznaju dug razgovor. Međutim, postojeći modeli prepoznavanja govora obično su izgrađeni na razini rečenica, i tako se možda ne uključuje važne informacije o razgovoru u kontekstu. Nedavni napredak priznanja govora do kraja omogućava integraciju konteksta sa drugim dostupnim informacijama (npr. akustičkim, jezičkim resursima) i direktno prepoznavanje reči iz govora. U ovom poslu predstavljamo direktni akustički na riječ, model priznanja govora na kraju sposoban da iskoristi razgovorni kontekst za bolji proces dugih razgovora. Procjenjujemo naš predloženi pristup konvercionalnom govornom korpusu Švicarskog odbora i pokazujemo da naš sistem iznosi standardni sistem priznanja govora do kraja.', 'si': 'සංවාදය සම්බන්ධ තොරතුරු, වචනයක් වලින් විසින් ඉහළ ස්ථානය දන්න, ලොකු කතාවක් අඳුරගන්න උදව්  නමුත්, වාර්තාවක් අඳුරන්න ප්\u200dරමාණයක් සාමාන්\u200dයයෙන්ම වාර්තාවක් ස්තූතියෙන් නිර්මාණය කරනවා, ඒ වගේම ඒ අවසානයෙන් අවසානය කතාව අඳුරගන්න අලුත් ප්\u200dරධානය සඳහා අනිත් තොරතුරු සඳහා සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කරනවා (උදාහරණයෙන්, අ මේ වැඩේ අපි පිළිබඳ අකුස්ටික් වචනයක්, අන්තිම වචනයක් අන්තිම වචනයක් පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන් වාර්තාව සම්බන්ධයක් හොඳ අපි ස්විච්බෝර්ඩ් සංවාද කතා කරුණු කොර්පුස් වල අපේ ප්\u200dරශ්නයක් අවසානය කරනවා කියලා', 'so': 'Macluumaadka xiriirka kala gedisan, aqoonta heerka sare oo ku qoran dhammaan erayada, waxay caawinaysaa in la aqoonsado hadal dheer. Si kastaba ha ahaatee samooyinka aqoonsashada hadalka ee joogta waxaa lagu dhisaa heer kaliya, sababtoo darteed macluumaad muhiim ah oo la xiriira ma qabsan karo. Aqoonsashada hadalka ugu dambeysa e e ugu dambaysta dhammaadka waxaa laga yaabaa in la isku qabsado macluumaad kale oo la heli karo (tusaale ahaan caqliga, rasmiga luqada) iyo si toos ah u aqoonsashada hadalka. Shaqadan ayaan u keenaynaa qaab toos ah oo ku qoran hadal, hadalka aqoonsashada ugu dambaysta ee ugu dambaysta ah, kaasoo awoodi kara inuu isticmaalo daboolka hadalka si aad u sii hagaajinto hadal dheer. Waxaynu qiimeynaynaa qaabilaadeenna la soo jeeday oo ku qoran kooxda hadalka ee Switchboard, waxaana tusaynaa in nidaamkayagu uu sameeyo nidaamka aqoonsiga ugu horeeya ee ugu dambaysta.', 'sv': 'Konversationskontextinformation, kunskap på högre nivå som sträcker sig över meningar, kan hjälpa till att känna igen en lång konversation. Befintliga taligenkänningsmodeller är dock vanligtvis byggda på en meningsnivå, och därför kanske de inte fångar in viktig konversations kontextinformation. Den senaste tidens framsteg inom taligenkänning möjliggör integrering av kontext med annan tillgänglig information (t.ex. akustiska, språkliga resurser) och direkt igenkänning av ord från tal. I detta arbete presenterar vi en direkt akustisk-till-ord, end-to-end taligenkänningsmodell som kan utnyttja konversationskontexten för att bättre bearbeta långa samtal. Vi utvärderar vårt föreslagna tillvägagångssätt på Switchboard konversational talkorpus och visar att vårt system överträffar ett standard end-to-end taligenkänningssystem.', 'ta': 'உரையாடல் சூழல் தகவல், வாக்கியங்கள் முழுவதும் தெரியும் உயர்நிலை அறிவு, நீண்ட உரையாடலை புரிந்து கொள்ள உதவும். இருக்கும் பேச்சு அடையாளம் மாதிரிகள் வழக்கமாக ஒரு வாக்கு நிலையில் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது, அதனால் முக்கியமான பேச்சு ம சமீபத்தில் முடிவு பேச்சு ஒப்புக்கொள்ளும் முன்னேற்றம் மற்றும் கிடைக்கக்கூடிய தகவலுடன் ஒருங்கிணைப்பதை செயல்படுத்தும் மற்றும் பே இந்த வேலையில், நாம் ஒரு நேரடியான அணுகும் வார்த்தையில், முடிவிலும் முடிவு பேச்சு அடையாளம் மாதிரியை பயன்படுத்த முடியும் பேச நாங்கள் நிறுவப்பட்ட பேச்சு குறிப்புகள் மீது எங்கள் முன்நிர்ணயிக்கப்பட்ட செயல்பாட்டை மதிப்பிடுகிறோம் மற்றும் எங்கள் கணின', 'ur': 'مکالمانی کنٹیسٹ معلومات، بلند سطح معلومات جو کلمات میں پھیلا جاتی ہے، ایک طویل مکالمانی پہچان کرنے کی مدد کر سکتی ہے. However, existing speech recognition models are typically built at a sentence level, and thus it may not capture important conversational context information. آخری بات کی پہچان کی اگلی پیشرفت دوسری موجود معلومات کے ساتھ متصلہ کرنا امکان دیتی ہے (جیسا کہ آکوسٹی، زبان انگلیسی منبع) اور زبان سے کلمات سیدھی پہچان سکتی ہے۔ اس کام میں ہم ایک صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحبت کے لئے استعمال کرنے کے لئے قادر ہیں۔ ہم نے سوئیچ بورد کی بات کورپوس پر اپنی پیشنهاد کی طرح کا ارزش کیا ہے اور دکھا دیتے ہیں کہ ہماری سیستم ایک استاندارد پایان پایان کی بات کی شناسایی سیسٹم سے کام نہیں آتی۔', 'uz': "Суҳбат контектор маълумотлари, ҳужжатлар орасидаги улуғ илм, узун суҳбатларни аниқлашга ёрдам беради. Lekin mavjud so'zlarni tasdiqlash modellari oddiy so'zlar darajada yaratiladi, va shunday qilib u muhim talab qilish muvaffaqiyatsiz maʼlumotini qabul qilishi mumkin. The recent progress in end-to-end speech recognition enables integrating context with other available information (e.g., acoustic, linguistic resources) and directly recognizing words from speech.  Bu ishda, biz yaxshi muloqotlarni yaxshi harakat qilish mumkin, so'zning oxirigi gapirish modelini ishlatish mumkin. Biz Switchboard talab qilish xizmatlarining qiymatimizni qiymatimiz va bizning tizimmiz chegara va oxirigi gapirish tizimini aniqlaydi.", 'vi': 'Thông tin ngữ cảnh đối thoại, kiến thức cấp cao vượt qua các câu, có thể giúp nhận ra một cuộc đối thoại dài. Tuy nhiên, các mô hình nhận dạng ngôn ngữ hiện tại thường được xây dựng ở mức án, và nó có thể không thu thập thông tin đối thoại quan trọng. Sự tiến bộ g ần đây trong việc nhận dạng ngôn ngữ tận thế cho phép kết hợp bối cảnh với các thông tin khác có sẵn (ví dụ, âm thanh, ngôn ngữ) và nhận diện trực tiếp từ ngôn ngữ. Trong tác phẩm này, chúng tôi đưa ra một mô hình nhận dạng âm thanh trực tiếp, kết thúc từ ngữ, có khả năng sử dụng ngữ cảnh để thao túng các cuộc đối thoại dài hơn. Chúng tôi đánh giá phương pháp đề xuất trong tập đoàn đối thoại trên bảng Switchard và cho thấy rằng hệ thống của chúng tôi chạy ngược với một hệ thống nhận dạng lời nói tiêu chuẩn.', 'nl': 'Gesprekkelijke contextinformatie, kennis van hoger niveau die zich uitstrekt over zinnen, kan helpen om een lang gesprek te herkennen. Bestaande spraakherkenningsmodellen worden echter meestal gebouwd op zinnenniveau, waardoor het mogelijk is dat er geen belangrijke gesprekscontextinformatie wordt vastgelegd. De recente vooruitgang in end-to-end spraakherkenning maakt het mogelijk om context te integreren met andere beschikbare informatie (bijv. akoestische, taalkundige bronnen) en woorden rechtstreeks te herkennen uit spraak. In dit werk presenteren we een direct akoestisch-to-woord, end-to-end spraakherkenningsmodel dat de gesprekscontext kan gebruiken om lange gesprekken beter te verwerken. We evalueren onze voorgestelde aanpak op het Switchboard conversational speech corpus en laten zien dat ons systeem beter presteert dan een standaard end-to-end spraakherkenningssysteem.', 'da': 'Konsekvensoplysninger, viden på højere niveau, der spænder over sætninger, kan hjælpe med at genkende en lang samtale. Eksisterende talegenkendelsesmodeller er imidlertid typisk bygget på et sætningsniveau, og derfor indfanger de muligvis ikke vigtige samtalekontaktoplysninger. De seneste fremskridt inden for end-to-end talegenkendelse gør det muligt at integrere kontekst med andre tilgængelige oplysninger (f.eks. akustiske, sproglige ressourcer) og direkte genkende ord fra tale. I dette arbejde præsenterer vi en direkte akustisk-til-ord, end-to-end talegenkendelsesmodel, der er i stand til at udnytte samtalekontakten til bedre at behandle lange samtaler. Vi evaluerer vores foreslåede tilgang til Switchboard conversational talekorpus og viser, at vores system overgår et standard end-to-end talegenkendelsessystem.', 'bg': 'Информация за контекста на разговора, знания от по-високо ниво, които обхващат изречения, могат да помогнат за разпознаване на дълъг разговор. Съществуващите модели за разпознаване на речта обаче обикновено се изграждат на ниво изречение и по този начин може да не улавят важна информация за контекста на разговора. Съвременният напредък в разпознаването на речта от край до край позволява интегрирането на контекста с друга налична информация (например акустични, лингвистични ресурси) и прякото разпознаване на думи от речта. В тази работа представяме модел за директно акустично-дума, от край до край разпознаване на речта, способен да използва разговорния контекст за по-добро обработване на дълги разговори. Ние оценяваме нашия предложен подход към разговорния речен корпус и показваме, че нашата система надминава стандартната система за разпознаване на речта от край до край.', 'hr': 'Razgovorne kontekstske informacije, znanje na višem nivou koja se širi preko rečenica može pomoći prepoznati dug razgovor. Međutim, postojeći modeli priznanja govora obično su izgrađeni na razini rečenica, i tako se ne može uključiti važne informacije o razgovoru u kontekstu. Nedavni napredak priznanja govora do kraja omogućava integraciju konteksta s drugim dostupnim informacijama (npr. akustičkim, jezičkim resursima) i izravno prepoznavanje riječi iz govora. U ovom poslu predstavljamo direktni akustički na riječ, model priznanja govora na kraju sposoban za upotrebu razgovornog konteksta u bolji proces dugih razgovora. Procjenjujemo naš predloženi pristup razgovornom korpusu Švicarskog odbora i pokazujemo da naš sustav iznosi standardni sustav priznanja govora do kraja.', 'de': 'Konversative Kontextinformationen, übergeordnetes Wissen, das sich über Sätze erstreckt, können helfen, eine lange Konversation zu erkennen. Bestehende Spracherkennungsmodelle werden jedoch typischerweise auf Satzebene aufgebaut und erfassen daher möglicherweise keine wichtigen Konversationskontextinformationen. Die jüngsten Fortschritte bei der End-to-End Spracherkennung ermöglichen die Integration von Kontext mit anderen verfügbaren Informationen (z.B. akustischen, sprachlichen Ressourcen) und die direkte Erkennung von Wörtern aus Sprache. In dieser Arbeit stellen wir ein direktes akustisches Wort-zu-Wort, End-to-End Spracherkennungsmodell vor, das in der Lage ist, den Konversationskontext zu nutzen, um lange Gespräche besser zu verarbeiten. Wir evaluieren unseren vorgeschlagenen Ansatz auf dem Switchboard Konversationssprachkorpus und zeigen, dass unser System ein Standard-End-Spracherkennungssystem übertrifft.', 'id': 'Informasi konteks konversasi, pengetahuan tingkat tinggi yang melintasi kalimat, dapat membantu mengenali percakapan panjang. Namun, model pengakuan pidato yang ada biasanya dibangun pada tingkat kalimat, sehingga mungkin tidak menangkap informasi konteks konversasi yang penting. Kemajuan baru-baru ini dalam pengenalan pidato akhir-akhir memungkinkan mengintegrasi konteks dengan informasi lain yang tersedia (contohnya akustik, sumber daya bahasa) dan langsung mengakui kata-kata dari pidato. Dalam pekerjaan ini, kami mempersembahkan model pengakuan pidato akustik-ke-kata langsung, akhir-akhir yang mampu menggunakan konteks konversasi untuk lebih baik proses percakapan panjang. Kami mengevaluasi pendekatan kami yang diusulkan pada Switchboard percakapan corpus pidato dan menunjukkan bahwa sistem kami melampaui standar sistem pengenal pidato akhir-akhir.', 'ko': '회화 어경 정보는 문장을 뛰어넘는 고급 지식으로 긴 대화를 식별하는 데 도움이 된다.그러나 기존의 음성인식 모델은 문장 차원에서 구축된 것이기 때문에 중요한 회화 상하문 정보를 포착하지 못할 수도 있다.단말기부터 단말기까지 음성인식 기술의 최신 진전은 사람들이 상하문과 다른 사용 가능한 정보(예를 들어 음성학, 언어자원)를 결합시켜 음성에서 단어를 직접 식별할 수 있게 한다.이 작업에서 우리는 직접적인 음성부터 단어, 음성인식 모델을 제시하여 회화 상하문을 이용하여 긴 대화를 더욱 잘 처리할 수 있다.우리는 교환기 세션 음성 자료 라이브러리에서 우리가 제시한 방법을 평가한 결과 우리의 시스템이 표준적인 단말기부터 단말기까지의 음성인식 시스템보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Taarifa za mazingira ya mazungumzo, maarifa ya kiwango kikubwa yanayoendelea katika hukumu mbalimbali, yanaweza kusaidia kutambua mazungumzo mengi. However, existing speech recognition models are typically built at a sentence level, and thus it may not capture important conversational context information.  Maendeleo ya hivi karibuni katika kutambua hotuba ya mwisho yanawezesha kuunganisha muktadha na taarifa nyingine zinazopatikana (kwa mfano, rasilimali za kiutamaduni) na kutambua maneno yanayotokana na hotuba. Katika kazi hii, tunaweka muundo wa kutambua maneno ya moja kwa moja na moja kwa moja, wa mwisho wa kutambua maneno yanayoweza kutumia mazungumzo ya mazungumzo ili kuendesha mazungumzo mazuri zaidi. Tutathmini mbinu zetu zilizopendekezwa kuhusu makampuni ya mazungumzo ya Uzungumzo na kuonyesha kwamba mfumo wetu unaendesha mfumo wa kutambuliwa wa mwisho wa hotuba.', 'fa': 'اطلاعات محیط مکالمه، دانش سطح بالاتر که در جمله\u200cهای جمله گسترده می\u200cشود، می\u200cتواند کمک کند تا یک مکالمه طولانی شناسایی کند. ولی مدل شناسایی سخنرانی موجود معمولاً در سطح یک جمله ساخته می شوند، و به این نتیجه ممکن است اطلاعات محیط مکالمه مهم را دریافت نکند. پیشرفت اخیر در شناسایی سخنرانی پایان و پایان، اجازه می دهد که محیط با اطلاعات دیگر موجود باشد (مثال آکوستیک، منابع زبان\u200cشناسی) و مستقیماً شناسایی کلمات از سخنرانی باشد. در این کار، ما یک مدل شناسایی سخنرانی مستقیم به کلمه، پایان و پایان را نشان می دهیم که قادر به استفاده از موقعیت مکالمه\u200cای برای مکالمه\u200cهای طولانی بهتر است. ما روش پیشنهادمون را در شرکت سخنرانی صحبت سویچ ارزیابی می کنیم و نشان می دهیم که سیستم ما یک سیستم شناسایی سخنرانی استاندارد پایان و پایان انجام می دهد.', 'tr': 'Qonuşma kontekst maglumaty, sözleriň arasynda ýokary dereje bilgi, uzak söhbetleri tanamak üçin kömek edip biler. Ýöne bolan çykyş tanyş nusgalary düzeninde sözlem derejesinde inşa edilýär, şonuň üçin bu nusgasyň üstine çykyp bilmez. Soňunda soňky çykyş tanamasynyň ýene bir baglaýyşy (meselâ, akustik, dil çe şmeleri) we sözleriň sözlerini doğrudan tanamagyny mümkin edýär. Bu işde, biz düzgün akustik sözlere, soňra soňra sözleri tanamak nusgasyny uzak gürrüň süreňe ulanyp biljek bir nusgasyny görkeýäris. Biz Şweýsariýa taryşma çykyş korpusynda teklip edenimizi deňleýäris we sistemamyzyň standart soňunda çykyş tanyş sistemasyny çykýar.', 'af': "Gespraaklike konteksinligting, hoër vlak kennis wat oorvloedig van teikens, kan help om 'n lang gesprek te herken. Maar bestaande spraak herkening modele word tipies gebou op 'n setvlak, en dit dalk dalk mag nie belangrik gesprekslyk konteks inligting opneem nie. Die onlangse vordering in die einde-tot-einde spraak herkening stel die integrasie van konteks met ander beskikbare inligting (bv. akustiese, lingvisse hulpbronne) en direk herken woorde van spraak. In hierdie werk voorsien ons 'n direk akusties-na-woord, end-to-end spraak herken model wat in staat kan gebruik die gesprekslys konteks na beter proses lanke gesprekke. Ons evalueer ons voorgestelde toegang op die Switchboard gesprekslyk praat korpus en wys dat ons stelsel 'n standaard end-to-end-speech herken stelsel uitvoer.", 'az': 'Sözümlər arasında uzanan məlumatlar, yüksək səviyyə bilgi, uzun müzakirə etməyə kömək edə bilər. Halbuki mövcud danışma tanımlama modelləri genellikle bir cümlənin seviyesində inşa edilir, buna görə də mövcud danışma məlumatlarını almaz. Son-son sözlərin tanımasında son tədbir başqa məlumatlar ilə bağlantısı birləşdirə bilər (məsələn, akustik, dil kaynaqları) və sözlərin doğrudan tanımasını mümkün edir. Bu işdə, biz müzakirçilik məlumatını daha uzun müzakirələrə istifadə edə biləcək müzakirçilik məlumatının sonuna qədər acoustic-to-word-to-word-end-to-end-speech-recognition modelini göstəririk. Biz İsviçborda danışma korpusu ilə təklif etdiyimiz tərzimi değerləşdiririk və sistemimizin standart end-to-end danışma sistemindən üstün olduğunu göstəririk.', 'sq': 'Informacioni konteksti konversacional, njohuri më i lartë që shtrihet nëpër fjalime, mund të ndihmojë për të njohur një bisedë të gjatë. Megjithatë, modelet ekzistuese të njohjes së fjalës janë ndërtuar tipikisht në një nivel fjalimi dhe kështu mund të mos përfshijë informacion të rëndësishëm konteksti bisedimor. Përparimi i fundit në njohjen e fjalës nga fundi në fund mundëson integrimin e kontekstit me informacione të tjera të disponueshme (për shembull, burime akustike, gjuhësore) dhe njohjen drejtpërdrejt fjalëve nga fjala. Në këtë punë, ne paraqesim një model të drejtpërdrejtë akustik-në-fjalë, nga fundi në fund të njohjes së fjalës të aftë për të përdorur kontekstin bisedimor për të procesuar më mirë bisedimet e gjata. We evaluate our proposed approach on the Switchboard conversational speech corpus and show that our system outperforms a standard end-to-end speech recognition system.', 'am': 'Conversational context information, higher-level knowledge that spans across sentences, can help to recognize a long conversation.  ምንም እንኳን፣ የአሁኑ ንግግር ማስታወቂያው ሞዴላዎች በተለየ ቃላት ደረጃ ይሠርተዋል፡፡ የመጨረሻው ንግግር ማስታወቂያው የሚደረግ ግንኙነት ከሌሎች መረጃዎች (ለምሳሌ አካባቢ፣ የቋንቋ ቋንቋ ሀብት) እና ቃላትን ቀጥተኛ የሚያስተውል ይችላል፡፡ በዚህ ስራ፣ አቅራቢያ እና ቃልን እናቀርባለን፣ የፍጻሜ ንግግር ማስታወቂያውን እናስታውቃለን፡፡ በተዘጋጀው የስዊትቦር ንግግር ካርፓስ ላይ የነበረውን ሥርዓታችንን እናሳውቃለን፡፡', 'hy': 'Խոսախոսական կոնտեքստի ինֆորմացիան, բարձր մակարդակի գիտելիքը, որը տարածվում է նախադասությունների միջև, կարող է օգնել ճանաչել երկար զրույցը: Այնուամենայնիվ, գոյություն ունեցող խոսքի ճանաչման մոդելները սովորաբար կառուցվում են նախադասության մակարդակի վրա, և այսպիսով, այն հնարավոր է, որ չի ներառում կարևոր հաղորդակցման կոնտեք Վերջին անգամ խոսքի ճանաչելու առաջընթացը հնարավորություն է տալիս ինտեգրել կոնտեքստը այլ հասանելի տեղեկատվության հետ (օրինակ, ձայնային, լեզվաբանական ռեսուրսների) և անմիջապես ճանաչել խոսքի բառերը: Այս աշխատանքում մենք ներկայացնում ենք անմիջապես ձայնային-բառային, վերջ-վերջ խոսքի ճանաչելու մոդել, որը կարող է օգտագործել խոսակցության կոնտեքստը երկար խոսակցությունների ավելի լավ գործընթացնելու համար: Մենք գնահատում ենք մեր առաջարկված մոտեցումը խոսակցության խոսակցության կորպոսի վրա և ցույց ենք տալիս, որ մեր համակարգը գերազանցում է ստանդարտ խոսակցության ճանաչման համակարգը:', 'bn': 'কথোপকথনের প্রেক্ষাপট তথ্য, বিভিন্ন স্তরের জ্ঞান যা বাড়িয়ে দেয়া হয়েছে, তারা একটি দীর্ঘ আলোচনার সাহায্য তবে বিদ্যমান ভাষণের স্বীকৃতি স্বীকৃতির মডেল সাধারণত একটি বাক্য স্তরে তৈরি করা হয়, আর তাই এটি গুরুত্বপূর্ণ কথোপকথনের শেষ পর্যন্ত ভাষণ স্বীকারের সম্প্রতি সাম্প্রতিক অগ্রগতি অন্যান্য বিদ্যমান তথ্যের সাথে একত্রিত করে এবং বাক্য থেকে সরাসরি কথা স্বীকার করে। এই কাজের মধ্যে আমরা একটি সরাসরি একাস্ত্রিক-থেকে কথা বলতে পারি, শেষ-পর্যন্ত বক্তৃতা স্বীকারের মডেল উপস্থাপন করি, যা দীর্ঘ কথোপকথনের ব্যবহারে আমরা সুইটবোর্ডের কথোপকথন বাক কোর্পাসের উপর আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতি মূল্যায়ন করি এবং দেখাচ্ছি যে আমাদের সিস্টেম একটি স্থান্ডার', 'bs': 'Razgovorne kontekstske informacije, znanje na višem nivou koja se širi preko rečenica može pomoći prepoznati dug razgovor. Međutim, postojeći modeli priznanja govora obično su izgrađeni na razini rečenica, i tako se ne može uključiti važne informacije o razgovoru u kontekstu. Nedavni napredak priznanja govora do kraja omogućava integraciju konteksta sa drugim dostupnim informacijama (npr. akustičkim, jezičkim resursima) i direktno priznanje riječi iz govora. U ovom poslu predstavljamo direktni akustički na riječ, model priznanja govora na kraju sposoban da iskoristi razgovorni kontekst za bolji proces dugih razgovora. Procjenjujemo naš predloženi pristup konvercionalnom govornom korpusu Švicarskog odbora i pokazujemo da naš sistem iznosi standardni sistem priznanja govora do kraja.', 'ca': "La informació de contexte conversacional, el coneixement de nivell superior que s'amplia entre frases, pot ajudar a reconèixer una llarga conversa. However, existing speech recognition models are typically built at a sentence level, and thus it may not capture important conversational context information.  El progrés recent en el reconeixement fonamental permet integrar el context amb altres informacions disponibles (per exemple, recursos acústics i lingüístics) i reconèixer directament les paraules del discurs. En aquesta feina, presentem un model directde reconeixement acústic de paraula a paraula capaç d'utilitzar el context conversacional per processar millor les converses llargues. Evaluam el nostre enfocament proposat en el cos de conversació de Switchboard i demostram que el nostre sistema supera un sistema de reconeixement fonamental estàndard.", 'et': 'Vestluskonteksti teave, kõrgema taseme teadmised, mis hõlmavad lauseid, aitavad ära tunda pikka vestlust. Kuid olemasolevad kõnetuvastusmudelid ehitatakse tavaliselt lausetasemel ja seega ei pruugi need jäädvustada olulist vestluskonteksti teavet. Hiljutised edusammud otsast otsani kõnetuvastuses võimaldavad integreerida konteksti muu olemasoleva teabega (nt akustilised, keelelised ressursid) ja tunda otseselt ära sõnad kõnest. Käesolevas töös tutvustame otsest akustilisest sõnast lõpuni kõnetuvastuse mudelit, mis suudab kasutada vestluskonteksti pikkade vestluste paremaks töötlemiseks. Hindame oma kavandatud lähenemisviisi Switchboard vestluskorpusele ja näitame, et meie süsteem ületab standardset kõnetuvastussüsteemi.', 'cs': 'Konverzační kontextové informace, znalosti vyšší úrovně, které se týkají napříč větami, mohou pomoci rozpoznat dlouhou konverzaci. Stávající modely rozpoznávání řeči jsou však obvykle postaveny na úrovni věty, a proto nemusí zachycovat důležité informace o konverzačním kontextu. Nedávný pokrok v komplexním rozpoznávání řeči umožňuje integraci kontextu s dalšími dostupnými informacemi (např. akustickými, jazykovými zdroji) a přímé rozpoznávání slov z řeči. V této práci představujeme přímý model rozpoznávání řeči, který je schopen využít konverzační kontext k lepšímu zpracování dlouhých konverzací. Hodnotíme náš navržený přístup na konverzačním korpusu Switchboardu a ukážeme, že náš systém překonává standardní end-to-end systém rozpoznávání řeči.', 'fi': 'Keskustelun kontekstitiedot, lauseiden yli ulottuva ylemmän tason tietämys voivat auttaa tunnistamaan pitkän keskustelun. Nykyiset puheentunnistusmallit rakennetaan kuitenkin tyypillisesti lausetasolla, joten ne eivät välttämättä tallenna tärkeitä keskustelukontekstitietoja. Puheentunnistuksen viimeaikainen kehitys mahdollistaa kontekstin integroinnin muuhun saatavilla olevaan tietoon (esim. akustiset, kielelliset resurssit) ja sanojen suoran tunnistamisen puheesta. Tässä työssä esittelemme suoran akustisen sanasta sanaan -puheentunnistusmallin, joka pystyy hyödyntämään keskustelukontekstia pitkien keskustelujen käsittelyyn. Arvioimme ehdotettua lähestymistapaamme Switchboard-keskustelukorpusessa ja osoitamme, että järjestelmämme suoriutuu tavanomaisesta päästä päähän -puheentunnistusjärjestelmästä.', 'jv': 'ProgressBarUpdates Nanging, model sing paling nggawe sesuk dipun FindOK Nang gunggo iki, kita ngaweh nesaturan akustik-kanggo-word, dadi-kanggo mulai model omah gawe ngubah tarjamahan kanggo nggawe barang langgar sampek bantuan. Awak dhéwé éntuk nglanggar aturan awak dhéwé kanggo ngerasakno karo sistem sing nyimpen, nik awak dhéwé kuwi nggawe sistem sing wis ngerasakno sistem sing gawe barang awak dhéwé.', 'ha': "Agaji na mazaɓa da mazaɓa, da ilmi na sarrafa wanda ke gudãna cikin gargaɗin, yana iya amfani da gane wata mazaɓa mai tsawo. A lokacin da, an samar da misoden sunan faɗi da ake kai yana da shi a jumla'a cikin wani daraja na maganar, kuma don a so, ya kamata ta ɗauki maɓallin mazaɓa da muhimu. @ info: whatsthis Daga wannan aikin, Munã ƙayyade wani misali mai saukarwa zuwa magana, mai ƙari zuwa-ƙari da za'a iya amfani da mazaɓa da mazaɓa da mazaɓa don a sami mazaɓa da sauri. Tuna ƙaddara hanyarmu da aka buƙata a kan makaron maganar bayani na Shiryarwa, kuma munã nuna cewa na'asarmu yana samar da wata na'ura da ta ƙara zuwa-ƙari.", 'he': 'מידע קונטקסט שיחה, ידע ברמה גבוהה שמרחב בין משפטים, יכול לעזור לזהות שיחה ארוכה. בכל אופן, דוגמני זיהוי נאום קיימים בנויים בדרך כלל ברמה משפטית, ולכן זה עשוי לא לתפוס מידע חשוב בקשר לשיחה. ההתקדמות האחרונה בזיהוי הנאום בסוף לסוף מאפשרת להשתלב בקשר עם מידע זמין אחר (למשל משאבים אקוסטיים, שפתיים) ולזיהוי מילים ישירות מהנאום. בעבודה הזו, אנחנו מציגים מודל זיהוי נאום קוסטי-למילה ישיר, סוף-לסוף מסוגל להשתמש בקשר השיחה כדי לעבד יותר שיחות ארוכות. אנו מעריכים את הגישה המוצעת שלנו על קורפוס שיחה שיחה Switchboard ולהראות שהמערכת שלנו עולה מערכת זיהוי נאום סטנדרטית סוף-סוף.', 'sk': 'Informacije o pogovornem kontekstu, znanje višje ravni, ki se razteza med stavki, lahko pomagajo prepoznati dolg pogovor. Vendar pa so obstoječi modeli prepoznavanja govora običajno zgrajeni na ravni stavka, zato morda ne zajemajo pomembnih informacij o pogovornem kontekstu. Nedavni napredek pri prepoznavanju govora od konca do konca omogoča integracijo konteksta z drugimi razpoložljivimi informacijami (npr. akustičnimi, jezikovnimi viri) in neposredno prepoznavanje besed iz govora. V tem delu predstavljamo model neposrednega akustičnega v besedo, od konca do konca prepoznavanja govora, ki lahko uporabi pogovorni kontekst za boljše obdelavo dolgih pogovorov. Ocenjujemo naš predlagani pristop na pogovornem korpusu Switchboard in pokažemo, da naš sistem presega standardni sistem za prepoznavanje govora od konca do konca.', 'bo': 'གཏམ་གླེང་སྐབས་ཡུལ་ཆ་འཕྲིན་དང་མཐོ་རིམ་མཐོང་ན། ཚིག་རྐང་ཐོག་ཏུ་མངོན་འཕགས་པ་ཞིག་རྟོགས་ཐུབ་པ། ཡིན་ནའང་། སྐད་ཡིག་གནས་ཡུལ་ངོས་འཛིན་པའི་མིག་གཟུགས་རིས་ཡང་ཚིག་ཚན་ཞིག་ཏུ་བཟོ་བ་ཡོད། དེའི་རྐྱེན་གྱིས་གཏམ་ འཕེལ་མ་ཡོད་པའི་སྐད་བརྗོད་ཐོག་གི་འཕེལ་རིམ་མང་ཙམ་གྱི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་གནས་ཚུལ་གཞན་དང་། ང་ཚོས་ཀྱི་ལས་ཀ་འདི་ལྟར་ཐད་ཀར་བརྗོད་པ་ཞིག་གིས་མཐའ་མཇུག་གི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་པའི་མིག་རྣམས་ལས་སྦྱོར་བའི་གཏམ་གླེང་སྣུམ་མང ང་ཚོས་འཛམ་གླིང་གི་གནད་སྡུད་མིའི་གོ་སྐབས་འཆར་བཤེར་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ལ་བཟུང་བ་ཡིན་པ་ལས་ང་ཚོའི་མ་ལག་གི་རྒྱབ་སྐྱོ'}
{'en': 'Relation Classification Using Segment-Level Attention-based CNN and Dependency-based RNN', 'ar': 'تصنيف العلاقة باستخدام شبكة CNN القائمة على مستوى الانتباه والقائمة على التبعية RNN', 'es': 'Clasificación de relaciones mediante CNN basada en la atención a nivel de segmento y RNN basada en dependencias', 'fr': "Classification des relations à l'aide du CNN basé sur l'attention au niveau du segment et du RNN basé sur la dépendance", 'pt': 'Classificação de relação usando CNN baseada em atenção em nível de segmento e RNN baseada em dependência', 'zh': '用分段之 CNN ,与恃 RNN 之类也', 'ja': 'セグメントレベルのアテンションベースのCNNと依存ベースのRNNを使用したリレーション分類', 'hi': 'संबंध वर्गीकरण सेगमेंट-स्तर ध्यान-आधारित सीएनएन और निर्भरता-आधारित RNN का उपयोग करके', 'ru': 'Классификация отношений с использованием CNN на основе сегментного уровня внимания и RNN на основе зависимостей', 'ga': 'Aicmiú Caidrimh ag Úsáid CNN Deighleog-Leibhéil Aird-bhunaithe agus RNN bunaithe ar Spleáchas', 'ka': 'შესაბამისი კლასიფიკაცია სექმენტის დონე დაახლოებით CNN და დასაბამისი RNN', 'hu': 'Relation Classification Segment-Level Figyelem alapú CNN és Függőség alapú RNN használatával', 'el': 'Ταξινόμηση σχέσης με χρήση Τμήματος-επιπέδου προσοχής-βασισμένου CNN και εξαρτησιογόνου RNN', 'it': 'Classificazione delle relazioni utilizzando CNN basato su attenzione a livello di segmento e RNN basato sulla dipendenza', 'kk': 'Сегменттік деңгейіндегі назарды CNN және тәуелдік негіздеген RNN қолданып қатынас классификациясы', 'mk': 'Класификација на односите со користење на сегментно ниво на внимание базирана на CNN и на зависност базирана на RNN', 'ml': 'സെഗ്മെന്റ്- നില ശ്രദ്ധ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ സിഎന്\u200dഎനിയും അടിസ്ഥാനമായ RNN ഉപയോഗിച്ചുള്ള ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന വി', 'mt': 'Klassifikazzjoni tar-Relazzjoni bl-użu ta’ CNN ibbażata fuq l-Attenzjoni tal-Livell tas-Segment u RNN ibbażat fuq id-Dipendenza', 'ms': 'Klasifikasi Hubungan Menggunakan CNN berasaskan Perhatian Aras Segmen dan RNN berasaskan Dependensi', 'mn': 'Хувь хэмжээний түвшинд анхаарлыг ашиглах CNN, хамаарлын үндсэн RNN', 'no': 'Relasjonsklassifikasjon ved bruk av segmentnivå Attention-basert CNN og avhengighetsbasert RNN', 'lt': 'Santykių klasifikacija naudojant segmento lygiu grindžiamą CNN ir priklausomybe grindžiamą RNN', 'pl': 'Klasyfikacja relacji przy użyciu CNN opartego na uwadze na poziomie segmentów i RNN opartego na zależności', 'ro': 'Clasificarea relațiilor folosind CNN-ul bazat pe atenție la nivel de segment și RNN-ul bazat pe dependență', 'sr': 'Klasifikacija odnosa korištenja pozornosti na segmentu na CNN-u i na osnovu zavisnosti na RNN-u', 'si': 'සම්බන්ධ ක්ලාසිෆිකේෂණය සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ RNN', 'so': 'Isticmaalka Segment-Level Attention-based CNN and dependency-based RNN', 'sv': 'Relationsklassificering med hjälp av uppmärksamhetsbaserat CNN på segmentnivå och beroendebaserat RNN', 'ta': 'பிரிவு- மட்டத்தை பயன்படுத்தி தொடர்பு வகைப்படுத்தல் CNN மற்றும் சார்ந்த சார்ந்த RNN', 'ur': 'رابطہ کلاسیفٹ کا استعمال کرتا ہے سپٹم-لئویل اٹرنس-بنیاد سی ان اور اعتمادی-بنیاد RNN', 'uz': 'Name', 'vi': 'Về liên quan sử dụng RNN dựa theo cấp độ phân cấp', 'bg': 'Класификация на отношенията чрез използване на ниво сегмент базиран на вниманието CNN и базиран на зависимост RNN', 'nl': 'Relatieclassificatie met behulp van segment-level Attention-based CNN en afhankelijkheid-based RNN', 'da': 'Relationsklassificering ved hjælp af segmentniveau opmærksomhedsbaseret CNN og afhængighedsbaseret RNN', 'hr': 'Klasifikacija odnosa s korištenjem pozornosti na segmentu na CNN-u i na osnovu ovisnosti baziranog RNN', 'de': 'Beziehungsklassifikation mit aufmerksamkeitsbasiertem CNN auf Segmentebene und abhängigkeitsbasiertem RNN', 'id': 'Klasifikasi Hubungan Menggunakan CNN berdasarkan Perhatian Tingkat Segmen dan RNN berdasarkan Dependensi', 'ko': '세그먼트 기반 주의 CNN 및 종속성 기반 RNN 관계 분류', 'fa': 'کلاس ارتباط با استفاده از توجه به سطح بخش به CNN و RNN بستگی', 'sw': 'Utumiaji wa Segment-Level Attention based CNN and dependency RNN based', 'af': 'Relasifikasie Klassifikasie deur gebruik van segment-vlak aandag-gebaseerde CNN en afhanklikheid-gebaseerde RNN', 'tr': 'Segment-Level Attention-Based CNN we Baýlyklyk-Based RNN ullan', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'sq': 'Klasifikimi i marrëdhënieve duke përdorur CNN me bazë në vëmendje të nivelit të segmentit dhe RNN me bazë në varësi', 'hy': 'Հաբերության դասակարգման օգտագործելով սեգմենտի մակարդակի ուշադրության հիմնված CNN և կախվածության հիմնված', 'bs': 'Klasifikacija odnosa s korištenjem pozornosti na segmentu na CNN i na osnovu ovisnosti baziranog RNN', 'az': '卥杭敮琭䱥癥氠䅴瑥湴楯渭䉡獥搠䍎丠盉餠扡쒟泄녬쒱焭䉡獥搠剎丠楳瑩晡擉饳楮擉養', 'bn': 'Name', 'fi': 'Suhteen luokittelu segmenttitason huomiopohjaisen CNN:n ja riippuvuusperusteisen RNN:n avulla', 'ca': 'Classificació de relacions utilitzant CNN basat en atenció a nivell de segments i RNN basat en dependencies', 'cs': 'Klasifikace vztahů pomocí CNN založeného na pozornosti na segmentové úrovni a RNN založeného na závislosti', 'et': 'Seose klassifitseerimine segmenditasemel tähelepanupõhise CNN-i ja sõltuvuspõhise RNN-i abil', 'jv': 'iCalImp', 'sk': 'Razvrstitev relacij z uporabo CNN na ravni segmenta in RNN na podlagi odvisnosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Relation Classification Using Segment-Level Attention-based CNN and Dependency-based RNN', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་བ་སྤྱོད་ཀྱི་ཆ་རྐྱེན་གྱིས་སྒྲིག་རིམ་གཞི་བརྟེན་པའི་CNN དང་རྟེན་འབྲེལ་བ་གཞི་བརྟེན་པའི་RNN'}
{'en': 'Recently, relation classification has gained much success by exploiting deep neural networks. In this paper, we propose a new model effectively combining Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNNs) and Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNNs). While SACNNs allow the model to selectively focus on the important information segment from the raw sequence, DepRNNs help to handle the long-distance relations from the shortest dependency path of relation entities. Experiments on the SemEval-2010 Task 8 dataset show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.', 'fr': "Récemment, la classification des relations a connu un grand succès grâce à l'exploitation de réseaux neuronaux profonds. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle combinant efficacement des réseaux de neurones convolutionnels basés sur l'attention au niveau du segment (SACNN) et des réseaux de neurones récurrents basés sur la dépendance (DeprNN). Alors que les SACNN permettent au modèle de se concentrer de manière sélective sur le segment d'informations important de la séquence brute, les DEPRNN aident à gérer les relations longue distance à partir du chemin de dépendance le plus court des entités de relation. Les expériences sur le jeu de données SEMEval-2010 Task 8 montrent que notre modèle est comparable à la technologie de pointe sans utiliser de caractéristiques lexicales externes.", 'ar': 'في الآونة الأخيرة ، اكتسب تصنيف العلاقات نجاحًا كبيرًا من خلال استغلال الشبكات العصبية العميقة. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا جديدًا يجمع بشكل فعال بين الشبكات العصبية التلافيفية المستندة إلى مستوى الانتباه (SACNNs) والشبكات العصبية المتكررة القائمة على التبعية (DepRNNs). بينما تسمح SACNNs للنموذج بالتركيز بشكل انتقائي على مقطع المعلومات المهم من التسلسل الأولي ، تساعد DepRNNs في التعامل مع العلاقات طويلة المدى من أقصر مسار تبعية لكيانات العلاقة. تُظهر التجارب على مجموعة بيانات SemEval-2010 Task 8 أن نموذجنا يمكن مقارنته بأحدث ما توصلت إليه التكنولوجيا دون استخدام أي ميزات معجمية خارجية.', 'pt': 'Recentemente, a classificação de relações obteve muito sucesso explorando redes neurais profundas. Neste artigo, propomos um novo modelo que combina efetivamente redes neurais convolucionais baseadas em atenção no nível de segmento (SACNNs) e redes neurais recorrentes baseadas em dependência (DepRNNs). Enquanto os SACNNs permitem que o modelo se concentre seletivamente no segmento de informação importante da sequência bruta, os DepRNNs ajudam a lidar com as relações de longa distância do caminho de dependência mais curto das entidades de relação. Experimentos no conjunto de dados SemEval-2010 Task 8 mostram que nosso modelo é comparável ao estado da arte sem usar nenhum recurso lexical externo.', 'es': 'Recientemente, la clasificación de relaciones ha ganado mucho éxito al explotar las redes neuronales profundas. En este artículo, proponemos un nuevo modelo que combina eficazmente las redes neuronales convolucionales basadas en la atención a nivel de segmento (SACNN) y las redes neuronales recurrentes basadas en la dependencia (DEPRNN). Mientras que las SACNN permiten que el modelo se centre selectivamente en el segmento de información importante de la secuencia sin procesar, las DEPRNN ayudan a manejar las relaciones de larga distancia desde la ruta de dependencia más corta de las entidades de relación. Los experimentos en el conjunto de datos de la Tarea 8 de SemEval-2010 muestran que nuestro modelo es comparable al estado de la técnica sin utilizar ninguna característica léxica externa.', 'ja': '最近では、関係分類は深層ニューラルネットワークを利用することによって多くの成功を収めている。本稿では，セグメントレベルのAttention - based Convolutional Neural Networks (SACNNs)とDependency - based Recurrent Neural Networks (DepRNNs)を効果的に組み合わせた新しいモデルを提案する． SACNNは、モデルがRAWシーケンスから重要な情報セグメントに選択的に焦点を当てることを可能にするが、DepRNNは、関係エンティティの最短の依存経路から長距離関係を処理するのに役立つ。SemEval -2010タスク8データセットの実験では、外部の辞書機能を使用せずに、当社のモデルが最先端のものと同等であることが示されています。', 'zh': '近者,类因深度神经网络大有成功。 于本文中,立一效于分段级注意之卷积神经网络(SACNNs),与基于倚递归神经网络(DepRNNs)之新模。 SACN 许模形有择地从原始序中关注要信段,而 DepRNN 有助于从实体者最短赖径长距离。 SemEval-2010 Task 8数之实验,吾不用外词汇与先进相当。', 'hi': 'हाल ही में, संबंध वर्गीकरण ने गहरे तंत्रिका नेटवर्क का शोषण करके बहुत सफलता प्राप्त की है। इस पेपर में, हम एक नए मॉडल को प्रभावी ढंग से सेगमेंट-लेवल अटेंशन-आधारित Convolutional Neural Networks (SACNNs) और निर्भरता-आधारित आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (DepRNNs) के संयोजन का प्रस्ताव करते हैं। जबकि SACNNs मॉडल को कच्चे अनुक्रम से महत्वपूर्ण जानकारी खंड पर चुनिंदा रूप से ध्यान केंद्रित करने की अनुमति देते हैं, DepRNNs संबंध संस्थाओं के सबसे छोटे निर्भरता पथ से लंबी दूरी के संबंधों को संभालने में मदद करते हैं। SemEval-2010 कार्य 8 डेटासेट पर प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा मॉडल किसी भी बाहरी लेक्सिकल सुविधाओं का उपयोग किए बिना अत्याधुनिक के लिए तुलनीय है।', 'ru': 'В последнее время классификация отношений приобрела большой успех благодаря использованию глубоких нейронных сетей. В этой статье мы предлагаем новую модель, эффективно объединяющую сверточные нейронные сети (SACNN) на уровне сегментов и рекуррентные нейронные сети (DepRNN) на основе зависимостей. В то время как SACNN позволяют модели выборочно фокусироваться на важном сегменте информации из необработанной последовательности, DepRNN помогают обрабатывать отношения на расстоянии от кратчайшего пути зависимости объектов отношения. Эксперименты с набором данных SemEval-2010 Task 8 показывают, что наша модель сопоставима с современной без использования каких-либо внешних лексических признаков.', 'ga': 'Le déanaí, tá an-rath ar aicmiú caidrimh trí leas a bhaint as líonraí néaracha doimhne. Sa pháipéar seo, molaimid múnla nua a chomhcheanglaíonn go héifeachtach Líonraí Néaracha Comhráiteacha ar Leibhéal Airde (SACNNanna) agus Líonraí Néaracha Athfhillteacha atá Bunaithe ar Spleáchas (DepRNNs). Cé go gceadaíonn SACNNanna don tsamhail díriú go roghnach ar an deighleog thábhachtach faisnéise ón seicheamh amh, cuidíonn DepRNNs leis an gcaidreamh fadraoin ón gcosán spleáchais is giorra d’aonáin chaidrimh a láimhseáil. Léiríonn turgnaimh ar thacar sonraí Tasc 8 SemEval-2010 go bhfuil ár múnla inchomparáide leis an úrscothacht gan úsáid a bhaint as aon ghnéithe foclóireachta seachtracha.', 'ka': 'მიმდინარე, შესახებ კლასიფიკაცია ძალიან წარმატებით გააკეთებული ნეიროლური ქსელების გამოყენებით. ამ დომენტში ჩვენ ახალი მოდელს ეფექტიურად დავყენებთ სეგენტის დონეზე ატრუქციის კონტუალური ნეიროლური ქსელები (SACNNs) და განსაცემებულობის განსაცემებულობის განსაზღვრებული ნეიროლური მაგრამ SACNNs მოდელის მოძლია არჩეულად ინფორმაციის სეგენტიდან მნიშვნელოვანი ინფორმაციის სეგენტიდან ფონსკურება, განსხვავებული განსხვავებული ინფორმაციის უკეთესი განსხვავებული ინფორმაციის გე SemEval-2010 მონაცემების მონაცემები 8 მონაცემების შესახებ გამოყენება, რომ ჩვენი მოდელი შემდგომარებელია მონაცემებისთვის გარეშე ლექსიკალური მონაცემებისთვის.', 'el': 'Πρόσφατα, η ταξινόμηση σχέσεων έχει κερδίσει μεγάλη επιτυχία με την αξιοποίηση των βαθέων νευρωνικών δικτύων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο που συνδυάζει αποτελεσματικά τα εξελικτικά νευρωνικά δίκτυα σε επίπεδο προσοχής και τα επαναλαμβανόμενα νευρωνικά δίκτυα με βάση την εξάρτηση. Ενώ τα επιτρέπουν στο μοντέλο να επικεντρωθεί επιλεκτικά στο σημαντικό τμήμα πληροφοριών από την ακατέργαστη ακολουθία, τα βοηθούν στο χειρισμό των σχέσεων μεγάλης απόστασης από την συντομότερη διαδρομή εξάρτησης των οντοτήτων σχέσεων. Τα πειράματα στο σύνολο δεδομένων δείχνουν ότι το μοντέλο μας είναι συγκρίσιμο με το σύγχρονο μοντέλο χωρίς χρήση εξωτερικών λεξικών χαρακτηριστικών.', 'hu': 'A közelmúltban a kapcsolatok osztályozása nagy sikert ért el a mély neurális hálózatok kihasználásával. Ebben a tanulmányban egy új modellt javasolunk, amely hatékonyan ötvözi a Szegmens-szintű Figyelem-alapú Konvolúciós Neurális Hálózatokat (SACNN) és a Függőség-alapú Ismétlődő Neurális Hálózatokat (DepRNN). Míg a SACNN-ek lehetővé teszik, hogy a modell szelektíven a nyers szekvencia fontos információs szegmensére összpontosítson, a DepRNN-ek segítenek kezelni a hosszú távú kapcsolatokat a kapcsolati entitások legrövidebb függőségi útjáról. A SemEval-2010 Task 8 adatkészleten végzett kísérletek azt mutatják, hogy modellünk külső lexikai jellemzők használata nélkül hasonlítható a korszerű modellekhez.', 'it': "Recentemente, la classificazione delle relazioni ha ottenuto molto successo sfruttando reti neurali profonde. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello che combina efficacemente Reti Neurali Convoluzionali (SACNN) e Reti Neurali Recurrenti (DepRNN) basate sulla dipendenza a livello di attenzione. Mentre le SACNN consentono al modello di concentrarsi selettivamente sul segmento informativo importante della sequenza grezza, le DepRNN aiutano a gestire le relazioni a lunga distanza dal percorso di dipendenza più breve delle entità di relazione. Esperimenti sul set di dati SemEval-2010 Task 8 mostrano che il nostro modello è paragonabile allo stato dell'arte senza utilizzare alcuna caratteristica lessicale esterna.", 'kk': 'Соңғы уақытта қатынас классификациясы түсінікті невралды желілерді қолдануға көп сәтті жетті. Бұл қағазда, біз сегмент деңгейіндегі тәртіпсіздік нейралық желілерді (SACNNs) және тәуелдік негізіндегі қайталану нейралық желілерді (DepRNNs) жинақтайтын жаңа моделі қолданып тастаймыз. SACNN үлгісін таңдау үшін мәлімет сегментінің маңызды мәлімет сегментіне назар ауыстыруға мүмкіндік береді, қатынастың ең қысқа тәуелсіздік жолынан ұзындық қатынасын басқаруға көмектесед SemEval-2010 тапсырма 8 деректер жиынының тәжірибесі біздің үлгіміз сыртқы лексикалық мүмкіндіктерді қолданбағыз сыртқы өзгерістерімен салыстырылатынын көрсетеді.', 'lt': 'Pastaruoju metu ryšių klasifikavimas pasiekė didelę sėkmę naudojant gilius nervinius tinklus. Šiame dokumente siūlome naują model į, veiksmingai derinantį segmentų lygmens dėmesiu grindžiamus konvoliucinius neurologinius tinklus (SACNN) ir priklausomybe grindžiamus pakartotinius neurologinius tinklus (DepRNN). Nors SACNN suteikia galimybę modeliui pasirinktinai sutelkti dėmesį į svarbų informacijos segment ą, gautą iš žaliavinės sekos, DepRNN padeda išspręsti ilgalaikius santykius nuo trumpiausio ryšių subjektų priklausomybės kelio. Eksperimentai, susiję su 8 uždavinio „SemEval-2010“ duomenų rinkiniu, rodo, kad mūsų model is yra panašus į naujausius, nenaudojant jokių išorinių leksinių savybių.', 'mk': 'Неодамна класификацијата на односите доби голем успех со искористувањето на длабоките нервни мрежи. Во овој весник предложуваме нов модел кој ефикасно ги комбинира конволуционалните неурални мрежи (САЦНН) базирани на сегментно ниво и рекурентните неурални мрежи (ДПРНН) базирани на зависност. И покрај тоа што САЦНН му овозможуваат на моделот селективно да се фокусира на важниот информациски сегмент од суровата секвенца, ДПРНН помага да се справи со долготрајните односи од најкраткиот пат на зависност на односните ентитети. Experiments on the SemEval-2010 Task 8 dataset show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.', 'ms': 'Baru-baru ini, klasifikasi hubungan telah mendapat banyak sukses dengan mengeksploitasi rangkaian saraf dalam. Dalam kertas ini, kami cadangkan model baru yang menggabungkan Rangkaian Neural Berdasarkan Perhatian Segmen (SACNN) dan Rangkaian Neural Berdasarkan Dependensi (DepRNN). Sementara SACNN membenarkan model untuk fokus secara selektif pada segmen maklumat penting dari jujukan mentah, DepRNN membantu untuk mengendalikan hubungan jarak jauh dari laluan dependensi paling pendek entiti hubungan. Eksperimen pada set data SemEval-2010 Task 8 menunjukkan bahawa model kita boleh dibandingkan dengan state-of-the-art tanpa menggunakan mana-mana ciri leksik luaran.', 'mt': 'Dan l-aħħar, il-klassifikazzjoni tar-relazzjonijiet kisbet ħafna suċċess billi sfruttat netwerks newrali profondi. F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid li jikkombina b’mod effettiv in-Netwerks Newrali Konveoluzzjonali (SACNNs) ibbażati fuq l-Attenzjoni fil-livell tas-Segment u n-Netwerks Newrali Rikorrenti (DepRNNs) ibbażati fuq id-Dipendenza. While SACNNs allow the model to selectively focus on the important information segment from the raw sequence, DepRNNs help to handle the long-distance relations from the shortest dependency path of relation entities.  L-esperimenti dwar is-sett tad-dejta SemEval-2010 Task 8 juru li l-mudell tagħna huwa komparabbli mal-aktar avvanzat mingħajr l-użu ta’ karatteristiċi lexiċi esterni.', 'mn': 'Саяхан харилцааны хуваалтын холбоотой нь гүн гүнзгий мэдрэлийн сүлжээг ашиглаж маш их амжилттай болсон. Энэ цаасан дээр бид нэг шинэ загвар нь загварын түвшинд сэтгэл хөдлөлийн сэтгэл хөдлөл (SACNNs) болон хамааралтай сэтгэл хөдлөл (DepRNNs) болон хамааралтай сэтгэл хөдлөлүүдийг эффективно нэгтгэдэг. SACNN-үүд загварыг хамгийн богино хамааралтай байдлын хамгийн богино хамааралтай байдлын замаас хоорондын урт зай харилцааны тусламжтайгаар сонгох боломжтой байдаг. SemEval-2010 Task 8 өгөгдлийн сангийн туршилтын туршилт нь бидний загвар нь гадаад хэлбэрийн хэмжээсүүдтэй харьцуулагддаг.', 'ml': 'അടുത്തുതന്നെ ബന്ധപ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് ആഴത്തെ പ്രവർത്തനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വളരെ വിജയം വര്\u200dദ്ധിച്ചു. ഈ പത്രത്തില്\u200d, സെഗ്മെന്\u200dറ്- നില ശ്രദ്ധ-അടിസ്ഥാനമായി ശ്രദ്ധ കൂട്ടുന്നതിനെ സംബന്ധിച്ച് കൂട്ടിച്ചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു പുതിയ മോഡല്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക് While SACNNs allow the model to selectively focus on the important information segment from the raw sequence, DepRNNs help to handle the long-distance relations from the shortest dependency path of relation entities.  സെമ്എവാല്\u200d- 2010 ടാസ്ക് 8 ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ മോഡല്\u200d സ്റ്റേറ്റ് രാജ്യത്തോട് തുല്യമാണെന്ന്. പുറത്', 'no': 'Nyleg har relasjonsklassifikasjonen gått mykje suksess ved å bruka dype neuralnettverk. I denne papiret foreslår vi eit nytt modell som effektivt kombinerer segmentnivå Attention-basert Konvolusjonelle Neuralnettverk (SACNNs) og avhengighetsbasert gjentakelige neuralnettverk (DepRNNs). Mens SACNN lèt modellen veldig fokusere på den viktige informasjonssegmentet frå råsekvensen, hjelper DepRNN til å handtera langavstanden-relasjonane frå den korte avhengighetsbanen til relasjonseiningar. Eksperimentane på datasettet for semiEval-2010 Oppgåve 8 viser at modellen vårt er sammenlignbar med kunsttilstanden utan å bruka eksterne leksiske funksjonar.', 'pl': 'Ostatnio klasyfikacja relacji zyskała duży sukces dzięki wykorzystaniu głębokich sieci neuronowych. W niniejszym artykule proponujemy nowy model skutecznie łączący na poziomie segmentów uwagi oparte na konwolucyjnych sieciach neuronowych (SACNN) i zależnościowych sieci neuronowych (DepRNN). Podczas gdy SACNN pozwalają modelowi selektywnie skupić się na ważnym segmencie informacji z sekwencji surowej, DepRNN pomagają obsługiwać relacje dalekobieżne z najkrótszej ścieżki zależności jednostek relacji. Eksperymenty na zestawie danych SemEval-2010 Task 8 pokazują, że nasz model jest porównywalny z najnowocześniejszym modelem bez użycia zewnętrznych cech leksykalnych.', 'sr': 'Nedavno je klasifikacija odnosa dobila mnogo uspeha iskorištavanjem dubokih neuralnih mreža. U ovom papiru predlažemo novi model koji efikasno kombinira Konvolucionalne neurone mreže na nivou pozornosti na segmentu (SACNNs) i ponovne neurone mreže na osnovu ovisnosti (DepRNNs). Iako SACNN omogućava da se model selektivno fokusira na važan informativni segment iz sirovog sekvence, DepRNN pomaže da se odnose na daleko udaljeno od najkraćeg puta zavisnosti odnosa. Eksperimenti o setu podataka za pola Eval-2010 pokazuju da je naš model uspoređen sa stanjem umjetnosti, a da ne koristimo nikakve vanjske leksičke karakteristike.', 'ro': 'Recent, clasificarea relațiilor a câștigat mult succes prin exploatarea rețelelor neuronale profunde. În această lucrare, propunem un nou model care combină eficient rețelele neuronale convoluționale bazate pe atenție la nivel de segment (SACNN) și rețelele neurale recurente bazate pe dependență (DepRNN). În timp ce SACNN-urile permit modelului să se concentreze selectiv pe segmentul important de informații din secvența brută, DepRNN-urile ajută la gestionarea relațiilor la distanță lungă de pe cea mai scurtă cale de dependență a entităților de relație. Experimentele efectuate pe setul de date SemEval-2010 Task 8 arată că modelul nostru este comparabil cu cel mai modern, fără a utiliza caracteristici lexicale externe.', 'si': 'අවසානයෙන්, සම්බන්ධ විශේෂණය ගොඩක් සාර්ථක විශ්වාස කරලා තියෙනවා ගොඩක් සාර්ථක ජාලය ප්\u200dර මේ පැත්තේ, අපි අළුත් මොඩල් එකක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සම්බන්ධයෙන් සෙග්මෙන්ට් ලේවල් ඇත්තම් සාමාන්\u200dය න්\u200dයූරාල ජාලය (SACNNs) සහ විශේෂතාව Name සේම්වල්-2010 වැඩ 8 දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ මොඩේල් එක ප්\u200dරතිරූපය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ වැඩසටහන', 'so': 'Mudankii u dhowaaday, fasaxa xiriirku wuxuu ku guulaystay liibaano aad u badan isticmaalka shabakadaha neurada ee mool dheer. Qoraalkan waxaan ka soo jeedaynaa tusaale cusub oo si caqli ah ugu soo wadata xeeral-level Attention-based Convolution Neural Networks (SACNNs) iyo Internetka Neural-based (DepRNs). Intii ay sameynta SACNNNs u oggolayso nooca ugu muhiimsan qeybta macluumaadka ee saxda ah, DepRNNs waxay caawiyaan in ay xambaaraan xiriirka fog oo ay ka timaadaan jidka ugu gaaban ee xiriirka. Imtixaan ku saabsan Shaqo 8 ee SemEval-2010 waxay muuqataa in modelkeenu u eg yahay dowladda-sanadka aan isticmaalin xerada dibadda ah ee lexicada.', 'sv': 'Nyligen har relationsklassificering vunnit stor framgång genom att utnyttja djupa neurala nätverk. I denna uppsats föreslår vi en ny modell som effektivt kombinerar Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNN) och Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNN). Medan SACNN tillåter modellen att selektivt fokusera på det viktiga informationssegmentet från den obehandlade sekvensen, hjälper DepRNN till att hantera långdistansrelationer från relationsenheternas kortaste beroendebana. Experiment på SemEval-2010 Task 8 dataset visar att vår modell är jämförbar med den senaste tekniken utan att använda några externa lexikala funktioner.', 'ta': 'சமீபத்தில், தொடர்பு வகுப்பு வெற்றியடைந்தது ஆழமான புதிய வலைப்பின்னல்களை பயன்படுத்தினால். இந்த காக்கியத்தில், நாம் புதிய மாதிரியை தேர்ந்தெடுத்து பிரிவு- மட்டத்தில் கவனத்தை சேர்த்து செலுத்தும் தொகுதி நெயுரல் வலைப்பின்னல்கள் (SACNs) மற SACNNS மாதிரி தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட முக்கிய தகவல் துண்டத்தின் மீது கவனத்தை தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கும் போது, குறைந்த சார்பு பொருளின் சார்பு பாத Experiments on the SemEval-2010 Task 8 dataset show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.', 'ur': 'اچھا، رابطہ کلاسیفوں نے عمیق نیورال نیٹورک کو استعمال کیا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم ایک نوی موڈل کو اثبات کے ساتھ سیگنٹ-سطح اثبات-بنیادی کنویرول نیورال نیٹورک (SACNNs) اور اعتمادی-بنیادی دوبارہ نیورل نیٹورک (DepRNNs) کو ترکیب کرتا ہے۔ While SACNNs allow the model to selectively focus on the important information segment from the raw sequence, DepRNNs helps to handle the long-distance relationships from the shortest dependency path of entities. SemEval-2010 Task 8 dataset کے تجربے دکھاتے ہیں کہ ہمارا موڈل بغیر کسی خارجی لکسیکل ویژگی کا استعمال نہ کرے کے قابل مقایسہ ہے.', 'uz': "Yaqinda, munosabatlarni boshqarish muvaffaqiyatli juda muvaffaqiyatli bo'ldi. Bu hujjatda, biz Segment darajasi bilan hisoblash uchun yangi modelni qo'llash va davom etilgan tarmoq tarmoqlarini (SACNNS) va ishlatilgan davom etilgan davom tarmoqni (DepRNs) bilan birlashtirishni istaysiz. @ info: whatsthis SemEval-2010 Vazifalar 8 maʼlumotlar satrini taʼminlovchi imtiyozlar bilan bir tashqi leksikal imkoniyatlaridan foydalanmagan modelmiz holatga mos keladi.", 'vi': 'Gần đây, phân loại quan hệ đã đạt được nhiều thành công nhờ khai thác các mạng thần kinh sâu. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mô hình mới có hiệu quả kết hợp mạng lưới thần kinh theo cấp Segment-level (SACNN) và hệ thần kinh phụ thuộc dựa vào tiềm năng (DepRNN). Trong khi SACNN cho phép mô phỏng một cách riêng tư vào phần thông tin quan trọng từ chuỗi nguyên tử, DepRNN giúp xử lý các quan hệ đường dài từ đường phụ thuộc ngắn nhất của các thực thể liên quan. Các thí nghiệm trên tập tin siêu dữ liệu SemEvl-2008 cho thấy mẫu tương đương với mẫu thời đại mà không sử dụng tính năng ngôn ngữ từ bên ngoài.', 'bg': 'Напоследък класификацията на отношенията придоби голям успех чрез използването на дълбоки невронни мрежи. В настоящата статия предлагаме нов модел, който ефективно комбинира конволюционни неврални мрежи на ниво сегмент и повтарящи се неврални мрежи на база зависимост. Докато позволяват на модела селективно да се фокусира върху важния информационен сегмент от необработената последователност, DepRNN помагат да се справят с връзките на дълги разстояния от най-краткия път на зависимост на относителните единици. Експериментите върху набора от данни на задача 8 показват, че нашият модел е сравним с най-съвременните, без да се използват външни лексикални характеристики.', 'hr': 'Nedavno je klasifikacija odnosa dobila veliki uspjeh iskorištavanjem dubokih nervnih mreža. U ovom papiru predlažemo novi model koji učinkovito kombinira konvolucionalne neurone mreže na razini segmenta (SACNNs) i ponovne neurone mreže na osnovu ovisnosti (DepRNNs). Iako SACNN omogućava modelu selektivno usredotočiti se na važan informativni segment iz sirovog sekvencije, DepRNN pomaže u rješavanju odnosa iz najkraćeg puta ovisnosti odnosa. Eksperimenti o kompletu podataka iz zadatka 8 za semiEval-2010 pokazuju da je naš model uspoređen s stanjem umjetnosti bez koristenja vanjskih leksičkih karakteristika.', 'da': "For nylig har relationsklassificering opnået stor succes ved at udnytte dybe neurale netværk. I denne artikel foreslår vi en ny model, der effektivt kombinerer Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNN'er) og Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNN'er). Mens SACNN'er giver modellen mulighed for selektivt at fokusere på det vigtige informationssegment fra den rå sekvens, hjælper DepRNN'er med at håndtere langdistanceforbindelserne fra relationsenhedernes korteste afhængighedssti. Eksperimenter med SemEval-2010 Task 8 datasættet viser, at vores model kan sammenlignes med den nyeste teknologi uden at bruge nogen eksterne leksikalske funktioner.", 'nl': "Recent heeft relatieklassificatie veel succes geboekt door gebruik te maken van diepe neurale netwerken. In dit artikel stellen we een nieuw model voor dat op Segmentniveau Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNN's) en Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNN's) effectief combineert. Terwijl SACNN's het model toestaan om selectief te focussen op het belangrijke informatiesegment uit de ruwe reeks, helpen DepRNN's om de langeafstandsrelaties vanaf het kortste afhankelijkheidspad van relatieontiteiten te behandelen. Experimenten op de SemEval-2010 Task 8 dataset laten zien dat ons model vergelijkbaar is met de state-of-the-art zonder gebruik te maken van externe lexicale functies.", 'de': 'In letzter Zeit hat die Beziehungsklassifikation durch die Nutzung tiefer neuronaler Netze großen Erfolg gewonnen. In diesem Beitrag schlagen wir ein neues Modell vor, das aufmerksamkeitsbasierte Convolutional Neural Networks (SACNNs) und Abhängigkeitsbasierte Recurrent Neural Networks (DepRNNs) effektiv kombiniert. Während SACNNs dem Modell erlauben, sich selektiv auf das wichtige Informationssegment aus der Rohsequenz zu konzentrieren, helfen DepRNNs dabei, die Fernbeziehungen vom kürzesten Abhängigkeitspfad der Beziehungseinheiten aus zu handhaben. Experimente am SemEval-2010 Task 8 Datensatz zeigen, dass unser Modell ohne Verwendung externer lexikalischer Merkmale mit dem Stand der Technik vergleichbar ist.', 'ko': '최근 몇 년 동안 심층 신경 네트워크를 이용하여 관계 분류를 진행하여 큰 성공을 거두었다.본고에서 세그먼트 주의에 기반한 볼륨신경망(SACNN)과 의존에 기반한 역귀신경망(DepRNNs)을 효과적으로 결합하는 새로운 모델을 제시했다.SACNN은 모델이 원시 시퀀스에서 중요한 정보 세그먼트에 대해 선택적으로 관심을 가질 수 있도록 하고 DepRNNs는 관계 실체의 가장 짧은 의존 경로에서 원격 관계를 처리하는 데 도움이 된다.SemEval-2010 Task 8 데이터 세트의 실험에 따르면 외부 어휘 특징을 전혀 사용하지 않는 상황에서 우리의 모델은 가장 선진적인 모델과 비슷하다.', 'id': 'Baru-baru ini, klasifikasi hubungan telah mendapatkan banyak sukses dengan mengeksploitasi jaringan saraf dalam. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model baru yang efektif menggabungkan Jaringan Neural Berdasarkan Perhatian Segmen (SACNN) dan Jaringan Neural Berdasarkan Dependensi (DepRNN). Sementara SACNN memungkinkan model untuk secara selektif fokus pada segmen informasi penting dari urutan raw, DepRNN membantu menangani hubungan jarak jauh dari jalur tergantung terpendek entitas hubungan. Experiments on the SemEval-2010 Task 8 dataset show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.', 'fa': 'اخیرا، کلیسازی رابطه با استفاده از شبکه\u200cهای عصبی عمیق بسیار موفقیت یافت. در این کاغذ، ما یک مدل جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که با عملی ترکیب شبکه\u200cهای عصبی (SACNNs) و شبکه\u200cهای عصبی دوباره بر اساس اعتمادی (DepRNNs) بر اساس سطح بخش\u200cها توجه می\u200cکند. در حالی که SACNN ها اجازه می دهند مدل را به انتخاب برگزینی روی بخش اطلاعات مهم از دسته\u200cای خالی تمرکز کند، DepRNN ها کمک می\u200cکنند تا رابطه\u200cهای فاصله طولانی را از کوچکترین مسیر بستگی ارتباط کند. تجربه\u200cهایی در مجموعه داده\u200cهای ۱۸ تابع ۲۰۰۱ نشان می\u200cدهند که مدل ما با وضعیت هنر بدون استفاده از هیچ ویژگی\u200cهای زبان خارجی قابل مقایسه است.', 'af': "Onlangs het verwanting klasifikasie baie sukses ontvang deur diep neuralnetwerke te gebruik. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe model effektief wat segment-vlak aandag-gebaseerde Konvolusionele Neurale Netwerke (SACNNs) en afhanklikheid-gebaseerde Herhaalde Neurale Netwerke (DepRNN) kombinieer. Terwyl Saknes toelaat die model na selekteer fokus op die belangrike inligting segment van die raai volgorde, DepRNN hulp om die lang- afstand relasies te hanteer van die kortste afhanklikheid pad van verhouding entiteite. Experiments on the SemEval-2010 Task 8 dataset show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.", 'sw': 'Hivi karibuni, usambazaji wa mahusiano umepata mafanikio makubwa kwa kutumia mitandao ya ndani ya ubongo. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfano mpya kwa ufanisi wa kuunganisha mitandao ya kisasa yenye msingi wa hisia za mchanganyiko (SACNNS) na Mtandao wa Neural inayotegemea (DepRNs). Wakati SACNNN huruhusu muundo wa kuchagua mkanganyiko wa taarifa muhimu kutokana na mfululizo mdogo, DepRNN wanasaidia kukabiliana na mahusiano ndefu kutoka kwenye njia mpya ya kutegemea uhusiano. Majaribio kwenye takwimu za kazi 8 za SemEval-2010 yanaonyesha kuwa model yetu inafanana na hali ya sanaa bila kutumia vipengele vya nje vya lexico.', 'tr': 'Soňky wagtlarda, baglaýyş klasifikasy derin näyral şebeklerden ulanyp kän başarnykly gazandy. Bu kagyzda, Segment-level Attention-Based Convolutional Neural Networks (SACNNs) we Dependency-Based Recurrent Neural Networks (DepRNNs) bilen täze bir nusga teklif edip bilýäris SACNN modi hatly hatly maglumat segmentinden möhüm maglumat segmentinden fokus etmegine rugsat berýär, DepRNN sürekli baglanyşlaryň iň kiçi baglanyşyk ýoldan uzak baglanyşlaryny çözmek üçin kömek edip otyrýar Experiments on the SemEval-2010 Task 8 data set show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.', 'sq': 'Kohët e fundit, klasifikimi i marrëdhënieve ka fituar shumë sukses duke shfrytëzuar rrjetet e thella nervore. Në këtë letër, propozojmë një model të ri që kombinon efektivisht rrjetet nervore konvolutive të bazuara në vëmendjen e nivelit të segmentit (SACNNs) dhe rrjetet nervore të vazhdueshme të bazuara në varësi (DepRNNs). Ndërsa SACNN lejojnë modelin të përqëndrohet selektivisht në segmentin e rëndësishëm të informacionit nga sekuenca e papërpunuar, DepRNN ndihmojnë për të trajtuar marrëdhëniet e distancës së gjatë nga rruga më e shkurtër e varësisë së njësive të marrëdhënieve. Eksperimentet në kompletin e të dhënave SemEval-2010 Task 8 tregojnë se modeli ynë është i krahasueshëm me gjendjen e fundit pa përdorur asnjë karakteristikë lexike të jashtme.', 'hy': 'Վերջերս հարաբերությունների դասակարգումը շատ հաջողություն է ստացել օգտագործելով խորը նյարդային ցանցերը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր մոդել, որը արդյունավետ համադրում է սեգմենտի մակարդակի ուշադրության վրա հիմնված հակառակցող նյարդային ցանցեր (ՍաԿՆՆ) և կախվածության վրա հիմնված հակառակցող նյարդային ցանցեր (ԴՊՆՆ). Մինչդեռ համակարգերը թույլ են տալիս մոդելին ընտրականորեն կենտրոնանալ արտաքին հաջորդականության կարևոր տեղեկատվական սեգմերի վրա, DepARN-ները օգնում են կառավարել հարաբերությունների կախվածության ամենակարճ ուղղությունից հեռավոր հարաբերությունները: Առաջին մասը 2010-ի հանձնարարության 8 տվյալների փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մոդելը համեմատուկ է նորագույն տեխնոլոգիաների հետ առանց օգտագործելու արտաքին լեքսիկական առանձնահատկություններ:', 'bn': 'সম্প্রতি নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যবহারের মাধ্যমে সম্পর্কের বিভিন্ন সাফল্য পেয়েছে। In this paper, we propose a new model effectively combining Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNNs) and Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNNs).  এদিকে সাসিএনএন মডেলটি নির্বাচিত তথ্যের গুরুত্বপূর্ণ বিভাগের উপর মনোযোগ প্রদান করার অনুমতি দেয়, কিন্তু ডিপার্এনএন-এর সাহায্য করে সংশ্লিষ্ট বস্তুর সেমইভাল-২০১০ টাস্ক ৮ ডাটাসেটের পরীক্ষা দেখাচ্ছে যে আমাদের মডেল বাইরের লেক্সিক্যাল বৈশিষ্ট্য ব্যবহার করা ছাড়া আমাদের দেশের রা', 'bs': 'Nedavno je klasifikacija odnosa dobila mnogo uspjeha iskorištavanjem dubokih neuralnih mreža. U ovom papiru predlažemo novi model koji efikasno kombinira Konvolucionalne neurone mreže na nivou pozornosti na segmentu (SACNNs) i ponovne neurone mreže na osnovu ovisnosti (DepRNNs). Iako SACNN omogućava modelu selektivno usredotočiti se na važan informativni segment iz sirovog sekvence, DepRNN pomaže u rješavanju odnosa iz najkraćeg puta ovisnosti odnosa. Eksperimenti o setu podataka za pola Eval-2010 zadatak 8 pokazuju da je naš model uspoređen sa stanjem umjetnosti bez upotrebe bilo kakvih vanjskih leksičkih karakteristika.', 'ca': "Recentment, la classificació de relacions ha guanyat molt èxit explotant les xarxes neuronales profundes. En aquest paper, proposem un nou model que combina efectivament les xarxes neurals convolucionaris basades en atenció a nivell de segments (SACNN) i les xarxes neurals recurrents basades en dependencies (DepRNN). While SACNNs allow the model to selectively focus on the important information segment from the raw sequence, DepRNNs help to handle the long-distance relations from the shortest dependency path of relation entities.  Els experiments del conjunt de dades de SemEval-2010 Task 8 mostren que el nostre model és comparable amb l'última tecnologia sense utilitzar cap característica lexical externa.", 'am': 'በቅርብ ጊዜ የግንኙነት ግንኙነት በጥልቅ የደዌብ መረብ በመጠቀም ብዙ ድል አግኝቷል፡፡ In this paper, we propose a new model effectively combining Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNNs) and Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNNs).  SACNNs ምሳሌውን በመምረጥ በተቃውሞ የመረጃ ክፍል ከጥሩ ክፍል ላይ በመምረጥ ይፈቅዳል፤ DepRNs የረጅም ግንኙነት ከታናሹ ታናሹ የአካባቢ መንገድ ላይ ለመጠበቅ ይረዳል። የስሜምEval-2010 ስራ 8 ዳታሰር ማሳየት ሞዴሌዎቻችን ውጭ የሊክሲካዊ ምርጫዎች ሳይጠቀም ለሀገር-አርጤት እንዲተያያየው ነው፡፡', 'cs': 'V poslední době klasifikace vztahů získala velký úspěch využitím hlubokých neuronových sítí. V tomto článku navrhujeme nový model efektivně kombinující pozornost-založené konveluční neuronové sítě (SACNN) na úrovni segmentu a závislosti založené na recidivních neuronových sítích (DepRNN). Zatímco SACNN umožňují modelu selektivně zaměřit se na důležitý informační segment ze surové sekvence, DepRNN pomáhají zvládnout vztahy na dálku z nejkratší závislosti cesty relačních entit. Experimenty na datové sadě SemEval-2010 Task 8 ukazují, že náš model je srovnatelný se stavem techniky bez použití externích lexikálních funkcí.', 'az': 'Son zamanlarda, bağlantı klasifikasiyası derin nöral ağlarını istifadə edərək çox başarılı oldu. Bu kağızda, Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNNs) və Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNNs) ilə birləşdirilmiş yeni modeli təklif edirik. SACNN modelini səhifələrdən möhkəm məlumat segmentinə seçməyə imkan verirlər, DepRNN məlumatların ən qısa bağlılıq yolundan uzaq uzaq məlumatlarını idarə etmək üçün yardım edir. SemEval-2010 Task 8 veri quruluğunun sınaqları göstərir ki, modellərimizin heç bir dış leksik özellikləri istifadə etmədən, sanatın durumu ilə qarşılaşılabilir.', 'fi': 'Viime aikoina suhdeluokitus on saavuttanut paljon menestystä hyödyntämällä syviä hermoverkkoja. Tässä työssä ehdotamme uutta mallia, jossa yhdistyvät tehokkaasti segmenttitason huomiopohjaiset konvolutionaaliset hermoverkot (SACNN) ja riippuvuuspohjaiset toistuvat hermoverkot (DepRNN). Kun SACNN:t sallivat mallin keskittyä valikoivasti tärkeään informaatiosegmenttiin raakajonosta, DepRNN:t auttavat käsittelemään pitkän matkan suhteita suhdekokonaisuuksien lyhimmältä riippuvuusreitiltä. SemEval-2010 Task 8 -aineiston kokeet osoittavat, että mallimme on verrattavissa viimeisimpään tekniikkaan ilman ulkoisia leksikaalisia ominaisuuksia.', 'et': 'Hiljuti on suhete klassifitseerimine saavutanud palju edu sügavate närvivõrkude kasutamisega. Käesolevas töös pakume välja uue mudeli, mis kombineerib efektiivselt segmenditasemel tähelepanupõhiseid konvolutsioonilisi neurovõrke (SACNN) ja sõltuvuspõhiseid korduvaid neurovõrke (Sõltuvuspõhiseid). Samal ajal kui SACNN-id võimaldavad mudelil valikuliselt keskenduda olulisele infosegmendile töötlemata jadast, aitavad sõltuvusnõuded käsitleda kaugsuhteid seosolemite lühimast sõltuvusteest. SemEval-2010 ülesande 8 andmekogumi eksperimendid näitavad, et meie mudel on võrreldav kaasaegse tehnikaga ilma väliste leksikaalsete funktsioonideta.', 'jv': 'email-custom-header-Security Nang kuwi iki, kita supoyo model sing gawe nggawe nggawe segment-evel Attension-basa condvolution Neral networks (SEDNNs) lan Desendance-basa politenessoffpolite"), "politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness layer-mode-effects', 'sk': 'V zadnjem času je klasifikacija odnosov dosegla veliko uspeha z izkoriščanjem globokih nevronskih omrežij. V tem prispevku predlagamo nov model, ki učinkovito združuje konvolucionalna živčna omrežja na ravni segmenta, temelječa na pozornosti (SACNN) in ponavljajoča se živčna omrežja na podlagi odvisnosti. Medtem ko SACNN omogoča, da se model selektivno osredotoči na pomemben informacijski segment iz surovega zaporedja, DepRNN pomaga obvladovati odnose na dolge razdalje iz najkrajše poti odvisnosti relacijskih entitet. Eksperimenti na naboru podatkov SemEval-2010 Task 8 kažejo, da je naš model primerljiv z najsodobnejšim brez uporabe zunanjih leksikalnih značilnosti.', 'ha': "A yanzu, fassarar mazaɓa ya ci mafaniki mai yawa da ya yi amfani da zanayen neural. A cikin wannan takardan, Munã goyyade wata wata shekara mai kyau ta koma da zane-daraja ga Attachment-based Congolonal Neural Networks (SACNNs) da kuma, a kan da ingancin da aka Fasa'a na Naural Networks (DepRNs). Kuma a lokacin da SACNNS ke yarda motel ɗin ya zura zura zura zura zura kan ƙanshi na lãbãri daga mazaɓa mai raw, don DepRNN ya yi taimako dõmin ka yi amfani da danganta masu tsawo daga hanyar da ke ƙaranci masu husũma. Experiments on the SemEal-2010 Tashin 8 na nuna cewa misalinmu yana daidai da state-of-the-art bila ya yi amfani da wasu fasihi na ƙarƙashin leksisi.", 'he': 'לאחרונה, מסווג יחסים קיבל הצלחה רבה על ידי ניצלון רשתות עצביות עמוקות. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל חדש שיkombin באופן יעיל רשת תשומת לב שבסגמנט רשתות נוירוליות משתנות (SACNN) ובסגנון תלויות רשתות נוירוליות משתנות (DepRNN). בעוד SACNN מאפשרים למודל להתמקד באופן קבוצתי על חלק המידע החשוב מהרצף הפרו, DepRNN עוזרים לטפל במערכת יחסים במרחק ארוך ממסלול ההתלויות הקצר ביותר של יחידות יחסים. ניסויים על חבילת נתונים של משימה 8 SemEval-2010 מראים שהמודל שלנו שווה למצב החדש בלי להשתמש בכלל תכונות לקסיות חיצוניים.', 'bo': 'ཉེ་ཆར་བར་ན། དབྱེ་རིགས་དང་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཇུས་གཏོང་གི་གོ་སྐབས་རྒྱལ་ཡོད་པ་རེད། In this paper, we propose a new model effectively combining Segment-level Attention-based Convolutional Neural Networks (SACNNs) and Dependency-based Recurrent Neural Networks (DepRNNs). While SACNNs allow the model to selectively focus on the important information segment from the raw sequence, DepRNNs help to handle the long-distance relations from the shortest dependency path of relation entities. Experiments on the SemEval-2010 Task 8 dataset show that our model is comparable to the state-of-the-art without using any external lexical features.'}
{'en': 'Distant Supervision Relation Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions', 'es': 'Extracción de relaciones de supervisión a distancia con atenciones dentro y entre bolsas', 'ar': 'استخراج علاقة الإشراف عن بعد مع الانتباه للحقيبة الداخلية والحقيبة الداخلية', 'pt': 'Extração de Relação de Supervisão Distante com Atenções Intra-Bag e Inter-Bag', 'fr': 'Extraction de la relation de surveillance à distance avec attentions intra-sac et inter-sacs', 'ja': 'バッグ内およびバッグ間の注意を伴う遠隔監督関連抽出', 'ru': 'Удаленное наблюдение за экстракцией отношений с внутрисумковыми и межсумковыми контактами', 'zh': '袋内与袋间远督取之', 'hi': 'इंट्रा-बैग और इंटर-बैग ध्यान के साथ दूर के पर्यवेक्षण संबंध निष्कर्षण', 'ga': 'Eastóscadh Caidrimh Maoirseachta i gCéin le hAirí laistigh den Mhála agus Idir-Mála', 'ka': 'Distant Supervision Relation Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions', 'el': 'Εξόρυξη σχέσης εξ αποστάσεως επίβλεψης με συμμετοχές εντός και μεταξύ τσαντών', 'hu': 'Távoli felügyeleti kapcsolat kivonása zsákon belüli és zsák közötti figyelemmel', 'it': 'Estrazione della relazione di supervisione a distanza con attenzione intra-bag e inter-bag', 'kk': 'Қашық наблюдение қатынасы сырттыру', 'mk': 'Оддалечена надзорна врска екстракција со внимание во внатрешната торба и внатрешната торба', 'lt': 'Ištraukimas iš nuotolinės priežiūros ryšio su vidiniu maišeliu ir tarpiniu maišeliu', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan Supervisi Jauh dengan Perhatian Intra-Bag dan Inter-Bag', 'ml': 'ഇന്റ്ര- ബാഗും ഇന്റ്ര- ബാഗും ശ്രദ്ധിക്കുക', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjoni ta’ Superviżjoni Distanza ma’ Attenzjonijiet fil-Borża u Inter-Borża', 'mn': 'Холбоотой Холбоотой холбоотой холбоотой Интра-Bag болон Интерфейсийн Холбоотой Холбоотой', 'no': 'Distant Supervision Relation Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions', 'pl': 'Ekstrakcja relacji nadzoru na odległość z uwzględnieniem wewnątrz-worków i między-workami', 'sr': 'Ekstrakcija udaljenih odnosa nadzora sa pozornostima unutrašnjih vreća i unutrašnjih vreća', 'ro': 'Extracția relației de supraveghere la distanță cu atenția intra-bag și inter-bag', 'si': 'Distant supervisor සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ ප්\u200dරවේශනය', 'so': 'Distant Supervision Relations Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions', 'sv': 'Extraktion av fj채rr철vervakningsf철rh책llande med intra-bag och inter-bag-uppm채rksamhet', 'ta': 'இணைப்பு பேக் மற்றும் இடைவெளி பாக் கவனிப்பு', 'ur': 'فاصلہ سوپرینس رابطہ اٹھانے کے ساتھ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bộ phân phối cách xa. Trợ lý Intra-bag và Inter-bag', 'hr': 'Ekstrakcija udaljenih odnosa nadzora s pozornostima unutarnje vreće i unutarnje vreće', 'nl': 'Afzonderlijke Supervisie Relatie Extractie met Intra-Bag en Inter-Bag Attenties', 'da': 'Ekstraktion af fjerntilsyn med intra-taske og inter-taske-opmærksomhed', 'de': 'Distant Supervision Relation Extraction mit Intra-Bag und Inter-Bag Attentionen', 'ko': '주머니 안과 주머니 사이의 주의를 바탕으로 원격 모니터링 관계 추출', 'id': 'Ekstraksi Hubungan Supervisi Jauh dengan Perhatian Intra-Bag dan Inter-Bag', 'tr': 'Görnöş Opşenler Görnöşimi Ýüklemek', 'sw': 'Toleo la Kuhusiana na Mazungumzo ya Kuhusiana na Utamaduni wa Intra-Bag na Mashambulizi ya Bag', 'fa': 'اخراج ارتباط بررسی دور با توجه داخل بسته و بین بسته', 'af': 'Afgeleë Supervisie Relasie Uitpakking met Inter- Bag en Inter- Bag Aansigheid', 'am': 'Distant Supervision Relation Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions', 'sq': 'Distant Supervision Relation Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions', 'bg': 'Извличане на дистанционна надзорна връзка с вътрешни и вътрешни наблюдения', 'hy': 'Հեռավոր վերահսկողական հարաբերությունը ներս-բեկի և ներս-բեկի ուշադրության հետ', 'bn': 'ইন্ট্রা-ব্যাগ এবং ইন্টার-ব্যাগের সাথে দূরত্ব সুপারেশন সম্পর্ক বিদেশ', 'az': '캻칞in 칞톛r칞i v톛 칞톛r칞i-칞톛r칞i Attentions il톛 uzaq Supervision Relationship Extraction', 'bs': 'Ekstrakcija udaljenih odnosa nadzora sa pozornostima unutrašnjost torba i unutrašnjost torba', 'ca': 'Extracció de la relació de supervisió a distància amb atenció entre sacs i sacs', 'et': 'Kaugjärelevalve seose ekstraheerimine kotisiseste ja kottidevaheliste tähelepanekutega', 'cs': 'Extrakce vztahu vzdáleného dohledu s účastníky Intra-Bag a Inter-Bag', 'fi': 'Etävalvontasuhteen poisto pussinsisäisillä ja pussinsisäisillä varauksilla', 'jv': 'Distant super view Relation extract with Intra-bag and inter-bag Attentions', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'מערכת מערכת מערכת פיקוח מרוחקת עם תשומת לב בתוך תיק ובין תיקים', 'sk': 'Odstranjevanje odnosov z oddaljenim nadzorom z notranjimi in notranjimi opozorili', 'bo': 'Distant Supervision Relation Extraction with Intra-Bag and Inter-Bag Attentions'}
{'en': 'This paper presents a neural relation extraction method to deal with the noisy training data generated by distant supervision. Previous studies mainly focus on sentence-level de-noising by designing neural networks with intra-bag attentions. In this paper, both intra-bag and inter-bag attentions are considered in order to deal with the noise at sentence-level and bag-level respectively. First, relation-aware bag representations are calculated by weighting sentence embeddings using intra-bag attentions. Here, each possible relation is utilized as the query for attention calculation instead of only using the target relation in conventional methods. Furthermore, the representation of a group of bags in the training set which share the same relation label is calculated by weighting bag representations using a similarity-based inter-bag attention module. Finally, a bag group is utilized as a training sample when building our relation extractor. Experimental results on the New York Times dataset demonstrate the effectiveness of our proposed intra-bag and inter-bag attention modules. Our method also achieves better relation extraction accuracy than state-of-the-art methods on this dataset.', 'ar': 'يقدم هذا البحث طريقة استخراج العلاقة العصبية للتعامل مع بيانات التدريب الصاخبة الناتجة عن الإشراف عن بعد. تركز الدراسات السابقة بشكل أساسي على إزالة الضوضاء على مستوى الجملة من خلال تصميم الشبكات العصبية مع الانتباه داخل الحقيبة. في هذا البحث ، يتم أخذ كل من الانتباه داخل الكيس والحقيبة الداخلية في الاعتبار من أجل التعامل مع الضوضاء على مستوى الجملة ومستوى الكيس على التوالي. أولاً ، يتم حساب تمثيلات الحقيبة المدركة للعلاقة عن طريق ترجيح عمليات الزفاف في الجملة باستخدام الانتباه داخل الحقيبة. هنا ، يتم استخدام كل علاقة محتملة كاستعلام لحساب الانتباه بدلاً من استخدام العلاقة الهدف فقط في الطرق التقليدية. علاوة على ذلك ، يتم حساب تمثيل مجموعة الحقائب في مجموعة التدريب التي تشترك في نفس ملصق العلاقة عن طريق ترجيح تمثيلات الأكياس باستخدام وحدة الانتباه بين الأكياس القائمة على التشابه. أخيرًا ، يتم استخدام مجموعة الأكياس كعينة تدريب عند بناء مستخرج العلاقات. تُظهر النتائج التجريبية في مجموعة بيانات New York Times فعالية وحدات الانتباه المقترحة داخل الحقيبة وداخل الحقيبة. تحقق طريقتنا أيضًا دقة استخراج علاقة أفضل من الأساليب الحديثة في مجموعة البيانات هذه.', 'fr': "Cet article présente une méthode d'extraction de relations neuronales pour traiter les données d'entraînement bruyantes générées par la supervision à distance. Les études précédentes se concentrent principalement sur le débruitage au niveau de la phrase en concevant des réseaux neuronaux avec attention intra-sac. Dans cet article, les attentions intra-sac et inter-sacs sont prises en compte afin de traiter le bruit au niveau de la phrase et au niveau du sac respectivement. Tout d'abord, les représentations de sac sensibles à la relation sont calculées en pondérant les incorporations de phrases à l'aide des attentions intra-sac. Ici, chaque relation possible est utilisée comme requête pour le calcul de l'attention au lieu d'utiliser uniquement la relation cible dans les méthodes classiques. En outre, la représentation d'un groupe de sacs dans l'ensemble d'entraînement qui partagent la même étiquette de relation est calculée par pondération des représentations de sacs à l'aide d'un module d'attention inter-sacs basé sur la similarité. Enfin, un groupe de sacs est utilisé comme échantillon d'entraînement lors de la construction de notre extracteur de relations. Les résultats expérimentaux sur l'ensemble de données du New York Times démontrent l'efficacité de nos modules d'attention intra-sac et inter-sacs proposés. Notre méthode permet également d'obtenir une meilleure précision d'extraction de relations que les méthodes de pointe sur cet ensemble de données.", 'es': 'Este artículo presenta un método de extracción de relaciones neuronales para tratar los datos de entrenamiento ruidosos generados por la supervisión a distancia. Los estudios anteriores se centran principalmente en la eliminación de ruido a nivel de oración mediante el diseño de redes neuronales con atenciones dentro de la bolsa. En este artículo, se consideran tanto las atenciones dentro de las bolsas como entre bolsas para tratar el ruido a nivel de oración y a nivel de bolsa, respectivamente. En primer lugar, las representaciones de bolsas sensibles a la relación se calculan ponderando las incrustaciones de oraciones utilizando atenciones dentro de la bolsa. En este caso, cada relación posible se utiliza como la consulta para el cálculo de la atención en lugar de usar solo la relación objetivo en los métodos convencionales. Además, la representación de un grupo de bolsas en el conjunto de entrenamiento que comparten la misma etiqueta de relación se calcula ponderando las representaciones de bolsas utilizando un módulo de atención entre bolsas basado en similitudes. Finalmente, se utiliza un grupo de bolsas como muestra de entrenamiento al construir nuestro extractor de relaciones. Los resultados experimentales del conjunto de datos del New York Times demuestran la eficacia de nuestros módulos de atención dentro y fuera de las bolsas propuestos. Nuestro método también logra una mejor precisión de extracción de relaciones que los métodos de última generación en este conjunto de datos.', 'pt': 'Este artigo apresenta um método de extração de relações neurais para lidar com os dados de treinamento ruidosos gerados pela supervisão à distância. Estudos anteriores concentram-se principalmente na redução de ruído no nível da frase, projetando redes neurais com atenções intra-saco. Neste trabalho, tanto as atenções intra-saco quanto as atenções inter-sacos são consideradas para lidar com o ruído em nível de sentença e nível de bolsa, respectivamente. Em primeiro lugar, as representações conscientes da relação são calculadas ponderando as incorporações de sentenças usando atenções intra-saco. Aqui, cada relação possível é utilizada como a consulta para cálculo de atenção em vez de usar apenas a relação de destino nos métodos convencionais. Além disso, a representação de um grupo de sacolas no conjunto de treinamento que compartilham o mesmo rótulo de relação é calculada ponderando as representações de sacolas usando um módulo de atenção entre sacolas baseado em similaridade. Por fim, um grupo de bolsas é utilizado como amostra de treinamento ao construir nosso extrator de relações. Resultados experimentais no conjunto de dados do New York Times demonstram a eficácia de nossos módulos de atenção intra-bag e inter-bag propostos. Nosso método também alcança melhor precisão de extração de relação do que os métodos de última geração neste conjunto de dados.', 'ja': '本論文では、遠隔監督によって生成される雑音の多いトレーニングデータを扱うための神経関係抽出法を紹介した。 これまでの研究は、主にバッグ内の注意を伴うニューラルネットワークを設計することによって、文レベルのノイズ除去に焦点を当てています。 本稿では、文章レベル及びバッグレベルの騒音に対応するために、バッグ内及びバッグ間の両方の注意を考慮する。 まず、関係認識バッグ表現は、バッグ内の注意を使用して文章の埋め込みに重み付けすることによって計算されます。 ここで、注目算出のためのクエリとして、従来の方法ではターゲット関係のみを用いるのではなく、可能な各関係を利用する。 さらに、同じ関係ラベルを共有する訓練セット内のバッグのグループの表現は、類似性ベースのバッグ間注目モジュールを使用してバッグ表現を重み付けすることによって計算される。 最後に、バッググループは、リレーション抽出器を構築する際のトレーニングサンプルとして利用されます。 ニューヨーク・タイムズのデータセットの実験結果は、提案されているバッグ内およびバッグ間の注意モジュールの有効性を示しています。 当社のメソッドは、このデータセット上の最先端のメソッドよりも優れたリレーション抽出精度を実現します。', 'zh': '本文建一神经提法,以处远监之噪声训练数。 前治要在设意囊内注意者神经网络以降句噪。 本文思袋内囊间注意,以别句袋级之噪声。 先用袋内加权计知囊。 或以意计问之,非常法中仅用也。 用相似性之袋间模块对袋间加权计会同之组袋也。 最后构构提取器,将袋组以为训练样本。 《纽约时报》数集实验验囊袋间模块有效性。 吾法犹比该数集上最先进之法,取其精度。', 'hi': 'यह पेपर दूर के पर्यवेक्षण द्वारा उत्पन्न शोर प्रशिक्षण डेटा से निपटने के लिए एक तंत्रिका संबंध निष्कर्षण विधि प्रस्तुत करता है। पिछले अध्ययन मुख्य रूप से इंट्रा-बैग ध्यान के साथ तंत्रिका नेटवर्क डिजाइन करके वाक्य-स्तर के डी-नॉयसिंग पर ध्यान केंद्रित करते हैं। इस पेपर में, क्रमशः वाक्य-स्तर और बैग-स्तर पर शोर से निपटने के लिए इंट्रा-बैग और इंटर-बैग दोनों ध्यानों पर विचार किया जाता है। सबसे पहले, संबंध-जागरूक बैग अभ्यावेदन की गणना इंट्रा-बैग ध्यान का उपयोग करके वाक्य एम्बेडिंग को वजन देकर की जाती है। यहां, प्रत्येक संभावित संबंध का उपयोग केवल पारंपरिक तरीकों में लक्ष्य संबंध का उपयोग करने के बजाय ध्यान गणना के लिए क्वेरी के रूप में किया जाता है। इसके अलावा, प्रशिक्षण सेट में बैग के एक समूह का प्रतिनिधित्व जो एक ही संबंध लेबल साझा करता है, की गणना एक समानता-आधारित अंतर-बैग ध्यान मॉड्यूल का उपयोग करके बैग अभ्यावेदन को वजन करके की जाती है। अंत में, एक बैग समूह का उपयोग हमारे संबंध चिमटा का निर्माण करते समय एक प्रशिक्षण नमूने के रूप में किया जाता है। न्यूयॉर्क टाइम्स डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम हमारे प्रस्तावित इंट्रा-बैग और इंटर-बैग ध्यान मॉड्यूल की प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं। हमारी विधि भी इस डेटासेट पर अत्याधुनिक तरीकों की तुलना में बेहतर संबंध निष्कर्षण सटीकता प्राप्त करती है।', 'ru': 'В данной работе представлен метод извлечения нейронного отношения для работы с шумными обучающими данными, генерируемыми дистанционным наблюдением. Предыдущие исследования в основном сосредоточены на устранении шумов на уровне предложений путем проектирования нейронных сетей с внутрисумчатым вниманием. В настоящем документе рассматриваются как внутри-, так и между- мешок внимание для того, чтобы справиться с шумом на уровне предложения и мешок соответственно. Во-первых, представления пакетов, основанные на соотношении, рассчитываются путем взвешивания вложений предложений с использованием внимания внутри пакетов. Здесь каждое возможное отношение используется в качестве запроса для вычисления внимания вместо использования только целевого отношения в обычных методах. Кроме того, представление группы мешков в обучающем наборе, которые имеют одинаковую метку отношения, вычисляют путем представления весовых мешков с использованием модуля внимания на основе сходства между мешками. Наконец, группа мешков используется в качестве обучающей выборки при построении нашего экстрактора отношений. Экспериментальные результаты по набору данных New York Times демонстрируют эффективность наших предлагаемых модулей внимания внутри сумки и между сумками. Наш метод также достигает лучшей точности извлечения отношения, чем современные методы в этом наборе данных.', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo i láthair modh eastósctha caidreamh néaraigh chun déileáil leis na sonraí oiliúna torannacha a ghintear trí chianmhaoirseacht. Díríonn staidéir roimhe seo go príomha ar dhífhuaimniú ar leibhéal na habairte trí líonraí néaracha a dhearadh le hairdeanna laistigh den mhála. Sa pháipéar seo, breathnaítear ar aire laistigh de mhálaí agus idir-mhála araon chun déileáil leis an torann ag leibhéal na pianbhreithe agus ag leibhéal an mhála faoi seach. Ar an gcéad dul síos, ríomhtar uiríll maidir le málaí atá feasach ar an gcoibhneas trí leabaithe pianbhreithe a ualú ag baint úsáide as airdí laistigh den mhála. Anseo, úsáidtear gach gaol féideartha mar cheist chun aird a ríomh in ionad an spriocghaolmhaireacht a úsáid ach amháin i ngnáthmhodhanna. Ina theannta sin, déantar ionadaíocht grúpa málaí sa tacar oiliúna a roinneann an lipéad gaolmhar céanna a ríomh trí uiríll mála a ualú ag baint úsáide as modúl aird idir-mhálaí atá bunaithe ar chosúlacht. Ar deireadh, úsáidtear grúpa málaí mar shampla oiliúna agus ár n-eastóscóir gaol á thógáil againn. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí an New York Times éifeachtacht ár modúl aire laistigh agus idir-mhála atá beartaithe. Baineann ár modh amach cruinneas eastósctha caidrimh níos fearr ná modhanna úrscothacha ar an tacar sonraí seo.', 'ka': 'ეს დომენტი აჩვენებს ნეიროლური შესახებ ექსტრექციის მეტი, რომელიც განვითარებული სტრექციის მონაცემების შესახებ. წინა სწავლება ძირითადად სტუკურებული სიტყვების განმავლობაზე, რომელიც ნეიროლური ქსელების განაზღვრებით ინტერპა საქაღალური მონაცემებით. ამ დოკუნეში, რომელიც ინტერეტური ფანჯარა და ინტერეტური ფანჯარა აღმოჩნდება, რომელიც შესაძლებელად სიტყვების დონეზე და ფანჯრების დონეზე შესაძლებელია. პირველი, შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ შესახებ. აქ, ყოველ შესაძლებელი პრობლემა გამოყენება როგორც აღმოჩენების გამოყენება მხოლოდ მინიშვნელოვანი პრობლემაში. დამატებით, სამყაროს ჯგუფის გამოსახულება სამყაროში, რომელიც იგივე სამყარო კავშირების ნიშნალის განმავლობაში იყოს, რომელიც გამოსახულებული სამყაროს გამოსახულებული სამყაროს მოდულის საბოლოოდ, საკუთარი ჯგუფი გამოყენება როგორც საკუთარი გამოყენება, როდესაც ჩვენი კავშირების ექსტრაკტორის შექმნა. ექსპერიმენტიური შედეგები ნუ იორკის რაიმსტის მონაცემების შესახებ მონაცემების ეფექტიურობას ჩვენი წარმოადგენული ინტერპა-ფანტის და ინტერპა- ჩვენი მეთოდი შეიძლება უფრო მეტი შესახებ ექსტრაქციის წარმოდგენა, ვიდრე ეს მონაცემების შესახებ მონაცემების წარმოდგენა.', 'hu': 'Ez a tanulmány egy neurális kapcsolat extrakciós módszert mutat be a távoli felügyelet által generált zajos edzési adatok kezelésére. Korábbi tanulmányok elsősorban a mondatszintű zajtalanításra összpontosítanak a zsákon belüli figyelemmel rendelkező neurális hálózatok kialakításával. Ebben a papírban mind a zsákon belüli, mind a zsákok közötti figyelmet figyelembe veszik annak érdekében, hogy kezeljék a zajt mondatszinten, mind pedig zsákszinten. Először is, a kapcsolattudatos zsák reprezentációkat úgy számítjuk ki, hogy a zsákon belüli figyelmeztetésekkel súlyozzuk a mondatbeágyazásokat. Itt minden lehetséges kapcsolatot lekérdezésként használunk a figyelem kiszámításához ahelyett, hogy csak a célkapcsolatot használnánk hagyományos módszerekben. Ezenkívül az edzőkészletben azonos kapcsolatcímkével rendelkező táskák egy csoportjának ábrázolását a táskák ábrázolásának súlyozásával kell kiszámítani, hasonlóságok közötti figyelem modul segítségével. Végül egy zsákcsoportot használunk tréningmintaként a kapcsolat elszívónk építésénél. A New York Times adatkészletének kísérleti eredményei bizonyítják a javasolt zsákon belüli és zsákon belüli figyelem moduljaink hatékonyságát. Módszerünk emellett jobb kapcsolatkivonási pontosságot ér el, mint a legkorszerűbb módszerek ezen az adatkészleten.', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια μέθοδο εξαγωγής νευρωνικών σχέσεων για την αντιμετώπιση των θορυβωδών δεδομένων εκπαίδευσης που παράγονται από μακρινή επίβλεψη. Οι προηγούμενες μελέτες επικεντρώνονται κυρίως στην απομάκρυνση θορύβου σε επίπεδο πρότασης, σχεδιάζοντας νευρωνικά δίκτυα με προσοχές εντός σάκου. Στην παρούσα εργασία, εξετάζονται τόσο οι ενδοσακούλες όσο και οι ενδοσακούλες προσοχής προκειμένου να αντιμετωπιστεί ο θόρυβος στο επίπεδο της πρότασης και του σάκου αντίστοιχα. Πρώτον, οι απεικονίσεις σακουλών που έχουν επίγνωση της σχέσης υπολογίζονται με τη στάθμιση των ενσωμάτωσης προτάσεων χρησιμοποιώντας προσοχές εντός σακουλών. Εδώ, κάθε πιθανή σχέση χρησιμοποιείται ως ερώτημα για υπολογισμό προσοχής αντί να χρησιμοποιείται μόνο η σχέση στόχου σε συμβατικές μεθόδους. Επιπλέον, η αναπαράσταση μιας ομάδας τσαντών στο εκπαιδευτικό σύνολο που μοιράζονται την ίδια ετικέτα σχέσης υπολογίζεται με τη στάθμιση των αναπαραστάσεων τσαντών χρησιμοποιώντας μια ενότητα προσοχής μεταξύ τσαντών βασισμένη στην ομοιότητα. Τέλος, μια ομάδα σακουλών χρησιμοποιείται ως δείγμα εκπαίδευσης κατά την κατασκευή του εξαγωγέα σχέσης μας. Τα πειραματικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων των New York Times αποδεικνύουν την αποτελεσματικότητα των προτεινόμενων μονάδων προσοχής εντός και μεταξύ σακουλών. Η μέθοδος μας επιτυγχάνει επίσης καλύτερη ακρίβεια εξαγωγής σχέσεων από τις σύγχρονες μεθόδους σε αυτό το σύνολο δεδομένων.', 'it': "Questo articolo presenta un metodo di estrazione delle relazioni neurali per trattare i dati di allenamento rumorosi generati dalla supervisione a distanza. Gli studi precedenti si concentrano principalmente sul de-noising a livello di frase progettando reti neurali con attenzioni intra-bag. In questo documento vengono prese in considerazione sia le attenzioni intra-bag che inter-bag per affrontare il rumore a livello di frase e sacchetto rispettivamente. In primo luogo, le rappresentazioni di sacchetti consapevoli della relazione sono calcolate ponderando le incorporazioni di frasi utilizzando le attenzioni intra-bag. Qui, ogni possibile relazione viene utilizzata come query per il calcolo dell'attenzione invece di utilizzare solo la relazione target nei metodi convenzionali. Inoltre, la rappresentazione di un gruppo di borse nel set di addestramento che condividono la stessa etichetta di relazione è calcolata ponderando le rappresentazioni di borse utilizzando un modulo di attenzione inter-bag basato sulla somiglianza. Infine, un gruppo di borse è utilizzato come campione di formazione quando si costruisce il nostro estrattore di relazione. I risultati sperimentali sul set di dati del New York Times dimostrano l'efficacia dei nostri moduli di attenzione intra-bag e inter-bag proposti. Il nostro metodo raggiunge anche una maggiore precisione di estrazione delle relazioni rispetto ai metodi all'avanguardia su questo set di dati.", 'mk': 'Оваа хартија претставува метод за извлекување на нервни односи за да се справи со бучните податоци за обука генерирани од далечен надзор. Претходните студии се фокусираат главно на дешумирање на нивото на речениците со дизајнирање на нервните мрежи со внимание во вреќата. Во оваа хартија се разгледува вниманието во вреќата и во вреќата со цел да се справи со бучавата на ниво на реченица и на ниво на вреќата. Прво, претставувањата на вреќите кои се свесни за односите се пресметани со тежирање на вклучувањата на речениците користејќи внимание во вреќите. Тука, секоја можна врска се користи како прашање за пресметка на вниманието наместо да се користи само метата врска во конвенционалните методи. Покрај тоа, претставувањето на група торби во сетот на обука кој ја делат истата етикета за однос се пресметува со тежирање на претставувањата на торбите користејќи модул на внимание меѓу торбите базиран на сличност. Конечно, група за торби се користи како примерок за тренинг кога изградуваме екстрактор на нашите врски. Експерименталните резултати на податоците на Њујорк Тајмс ја покажуваат ефикасноста на нашите предложени модули за внатрешно внимание и внатрешно внимание. Our method also achieves better relation extraction accuracy than state-of-the-art methods on this dataset.', 'kk': 'Бұл қағаз қашықтың қашықтың қашықтың қатынасын шығару әдісін көрсетеді. Алдыңғы зерттеулердің көпшілігі мәлімет деңгейіндегі дыбыс деңгейіне көмектесу арқылы невралдық желілерді интервалдық тәжірибелерімен құрыл Бұл қағазда, сыйлық деңгейінде және сыйлық деңгейіндегі дыбысты шектеу үшін интернетті және интернетті тәжірибесін қарастырылады. Біріншіден, қатынасы білмейтін сұраныстың таңдаулары, интернет сұраныстың қатынасын қолдану үшін сұранысты ендіру үшін есептеледі. Мұнда, әрбір мүмкін қатынас кәдімгі әдімгі әдістерде ғана мақсатты қатынасын қолдану орнына, нақышты есептеу сұранысы ретінде қолданылады. Қосымша, бірнеше қатынас жарлығын ортақтастыратын бағдарламалардың тобының көрсетілімі, сәйкестікті меңзелік тәртіпке негізделген меңзелік тәртіпсіздік модуліне қолданатын бағдарламал Соңғы сәйкес, қатынасызды құру кезінде бағдарламалардың тобы үлгі ретінде қолданылады. Нью Йорк Таймс деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері қолданылатын интро-багаттың және интерфейс-бағдарламалардың тәртіпсіздігін көрсетеді. Біздің әдіміміз сондай-ақ бұл деректер жиынындағы суреттің әдістерінен артық салыстыру дұрыстығын жеткізеді.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas nuotolinės priežiūros sukauptų triukšmingų mokymo duomenų gavimo metodas. Ankstesniuose tyrimuose daugiausia dėmesio skiriama sakinių lygio triukšmo mažinimui kuriant nervinius tinklus, kuriuose dėmesys kreipiamas į maišelius. Šiame dokumente atsižvelgiama į tai, kad būtų galima spręsti triukšmą atitinkamai sakinių ir maišelių lygiu. First, relation-aware bag representations are calculated by weighting sentence embeddings using intra-bag attentions.  Čia kiekvienas galimas santykis naudojamas kaip dėmesio apskaičiavimo klausimas, o ne tik įprastiniuose metoduose naudojamas tikslinis santykis. Be to, maišelių grupės atstovavimas mokymo rinkinyje, kuriame yra ta pati santykinė etiketė, apskaičiuojamas pagal maišelių svertinius atstovavimus naudojant panašumo pagrindu grindžiamą tarpmaišelių dėmesio modulį. Galiausiai maišelių grupė naudojama kaip mokymo mėginys statant mūsų santykio ekstraktorių. Eksperimentiniai Niujorko laikraščio duomenų rinkinio rezultatai rodo mūsų siūlomų į maišelius ir į maišelius įeinančių dėmesio modulių veiksmingumą. Mūsų metodas taip pat užtikrina geresnį santykių ekstrahavimo tikslumą nei šiuolaikiniai metodai šiame duomenų rinkinyje.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d അകലെ നിരീക്ഷിക്കുന്ന ശബ്ദം പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കൈകാര്യം ചെയ്യാനുള്ള ഒരു പുരുതല മുമ്പുള്ള പഠനങ്ങള്\u200d വാക്ക് നിലവിളിക്കുന്നതിന്\u200dറെ പ്രധാനപ്പെട്ട നെയൂറല്\u200d നെറ്റല്\u200d നെറ്റോവര്\u200dക്കുകള്\u200d നിര്\u200dമ് ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാക്ക് നിലവിലും ബാഗ് നിലവിലും ശബ്ദം കാണിക്കാന്\u200d വിചാരിക്കുന്നു. ആദ്യം, ബന്ധം അറിയുന്ന ബാഗിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഇന്\u200dറബാഗ് ശ്രദ്ധ ഉപയോഗിച്ച് വാക്കുകള്\u200d തൂക്കിക്കൊണ്ട് കണക്ക് ച Here, each possible relation is utilized as the query for attention calculation instead of only using the target relation in conventional methods.  അതിനുശേഷം, ഒരേ ബന്ധം ലേബില്\u200d പങ്കുചേര്\u200dക്കുന്ന ഒരു ഗ്രൂപ്പ് ബാഗിന്റെ പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധിക്കുന്നത് ഒരേ പോലെയാണ് ബാഗിന്റെ പ്രത അവസാനം, ഒരു ബാഗ് ഗ്രൂപ്പ് നമ്മുടെ ബന്ധം എക്ട്രെക്റ്റര്\u200d പണിയുമ്പോള്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ ട്രെയിനിന്\u200d ന്യൂ യോര്\u200dക്ക് ടൈസ് ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയും ഈ ഡാറ്റാസെറ്റിലുള്ള സ്റ്റേറ്റിനെക്കാള്\u200d ഉത്തമമായ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനെക്കാള്\u200d', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan kaedah ekstraksi hubungan saraf untuk menangani data latihan bunyi yang dijana oleh pengawasan jauh. Ujian terdahulu terutama fokus pada penghapusan tahap kalimat dengan merancang rangkaian saraf dengan perhatian dalam beg. Dalam kertas ini, kedua-dua perhatian intra-beg dan inter-beg dianggap untuk menangani bunyi pada tahap kalimat dan tahap beg berdasarkan. Pertama, perwakilan beg yang sedar-hubungan dihitung dengan pembagian kalimat menggunakan perhatian dalam beg. Di sini, setiap hubungan yang mungkin digunakan sebagai pertanyaan untuk pengiraan perhatian bukannya hanya menggunakan hubungan sasaran dalam kaedah konvensional. Lagipun, perwakilan kumpulan beg dalam set latihan yang berkongsi label hubungan yang sama dihitung dengan perwakilan beg berat menggunakan modul perhatian antar-beg berdasarkan persamaan. Akhirnya, kumpulan beg digunakan sebagai sampel latihan bila membina ekstraktor hubungan kita. Keputusan percubaan pada set data New York Times menunjukkan kegunaan modul perhatian dalam beg dan dalam beg. Our method also achieves better relation extraction accuracy than state-of-the-art methods on this dataset.', 'mt': 'Dan id-dokument jippreżenta metodu ta’ estrazzjoni ta’ relazzjoni newrali biex tittratta d-dejta ta’ taħriġ storbjuż iġġenerata minn superviżjoni mill-bogħod. L-istudji preċedenti jiffukaw prinċipalment fuq it-tneħħija tal-istorbju fil-livell tas-sentenza billi jfasslu netwerks newrali b’attenzjoni fil-borża. F’din il-karta, l-attenzjoni kemm fil-borża kif ukoll fil-borża hija kkunsidrata sabiex jiġi ttrattat l-istorbju fil-livell tas-sentenza u fil-livell tal-borża rispettivament. L-ewwel nett, ir-rappreżentazzjonijiet tal-boroż li huma konxji mir-relazzjoni huma kkalkulati billi jiġu ppeżati l-inkorporazzjonijiet tas-sentenzi bl-użu ta’ attenzjoni fil-borża. Hawnhekk, kull relazzjoni possibbli hija utilizzata bħala mistoqsija għall-kalkolu tal-attenzjoni minflok ma tintuża biss ir-relazzjoni fil-mira fil-metodi konvenzjonali. Barra minn hekk, ir-rappreżentazzjoni ta’ grupp ta’ boroż fis-sett ta’ taħriġ li għandhom l-istess tikketta ta’ relazzjoni hija kkalkulata permezz ta’ rappreżentazzjonijiet ta’ boroż b’piż bl-użu ta’ modulu ta’ attenzjoni bejn boroż ibbażat fuq similarità. Fl-a ħħar nett, grupp ta’ boroż huwa użat bħala kampjun ta’ taħriġ fil-bini tal-estrattur tar-relazzjoni tagħna. Riżultati esperimentali dwar is-sett tad-dejta New York Times juru l-effettività tal-moduli ta’ attenzjoni intra-bag u interbag proposti tagħna. Il-metodu tagħna jikseb ukoll preċiżjoni aħjar tal-estrazzjoni tar-relazzjonijiet minn metodi l-aktar avvanzati f’dan is-sett ta’ dejta.', 'mn': 'Энэ цаас далайн найдварын дасгал хөдөлгөөн өгөгдлийг зохицуулахын тулд сэтгэл хөдөлгөөн хамааралтай мэдрэлийг харуулдаг. Өмнөх судалгаанууд нь мэдрэлийн сүлжээг интро-сайн сонирхолтой бүтээж өгүүлбэл-хэмжээний дуу-шууд дээр анхаарлаа анхаарлаа хандуулдаг. Энэ цаасан дээр дотор уут болон дотор уут хоёулаа сонсогдохын тулд өгүүлбөр, уут хэмжээнд дуу дуу хоорондоо холбоотой. Эхлээд, харилцааны хамааралтай уут хэмжээний үзүүлэлт нь интро-уут ухааныг ашиглан жинтэй хэмжээнд тооцогддог. Энд боломжтой харилцаа бүр анхаарлын тооцоололтын хувьд зөвхөн энгийн аргаар зорилготой харилцаа ашиглахын оронд хэрэглэгддэг. Үүнээс ч адилхан харилцааны белгийг хуваалцах сургалтын хэсэг бялуудын илэрхийлэл нь тэнцүү байдлын интервал анхаарлын модуль ашиглаж байгаа бялуудын илэрхийлэл тооцож байна. Эцэст нь бидний харилцааны хамааралтай чөлөөлөгч бүтээх үед сургалтын жишээ болгон хэрэглэгддэг. Нью Йорк Таймс өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд бидний санал өгсөн интро-тор, интро-тор анхаарлын модульын үр дүнг харуулдаг. Бидний арга нь мөн энэ өгөгдлийн хэлбэрээс илүү сайн хамааралтай байдаг.', 'pl': 'W artykule przedstawiono metodę ekstrakcji relacji neuronowych do radzenia sobie z hałaśliwymi danymi treningowymi generowanymi przez odległy nadzór. Poprzednie badania koncentrują się głównie na dezakształtowaniu na poziomie zdań poprzez projektowanie sieci neuronowych z uwagami wewnątrz-bag. W niniejszym artykule uwzględniono zarówno uwagę wewnątrz worków, jak i między workami w celu poradzenia sobie z hałasem odpowiednio na poziomie zdania i worka. Po pierwsze, reprezentacje worków świadomych relacji obliczane są poprzez ważenie osadzeń zdań przy użyciu uwagi wewnątrz worków. Tutaj każda możliwa relacja jest wykorzystywana jako zapytanie do obliczenia uwagi zamiast używać tylko relacji docelowej w konwencjonalnych metodach. Ponadto reprezentacja grupy worków w zestawie treningowym, które mają tę samą etykietę relacji, obliczana jest poprzez ważenie reprezentacji worków przy użyciu modułu uwagi między workami opartego na podobieństwie. Wreszcie grupa worków jest wykorzystywana jako próbka treningowa podczas budowy naszego ekstraktora relacji. Wyniki eksperymentalne na zbiorze danych New York Times pokazują skuteczność proponowanych modułów uwagi wewnątrz worków i między workami. Nasza metoda osiąga również lepszą dokładność ekstrakcji relacji niż najnowocześniejsze metody na tym zbiorze danych.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o metodă de extracție a relațiilor neurale pentru a face față datelor zgomotoase de antrenament generate de supravegherea la distanță. Studiile anterioare se concentrează în principal pe reducerea zgomotului la nivelul propozițiilor prin proiectarea rețelelor neuronale cu atenții intra-bag. În această hârtie, sunt luate în considerare atenții atât intra-sac, cât și inter-sac pentru a face față zgomotului la nivelul propoziției, respectiv la nivelul sacului. În primul rând, reprezentările sacului conștient de relație sunt calculate prin ponderarea încorporărilor propozițiilor folosind atenții intra-sac. Aici, fiecare relație posibilă este utilizată ca interogare pentru calculul atenției în loc să utilizeze doar relația țintă în metodele convenționale. În plus, reprezentarea unui grup de pungi în setul de antrenament care au aceeași etichetă de relație este calculată prin ponderarea reprezentărilor pungilor utilizând un modul de atenție inter-pungi bazat pe similaritate. În cele din urmă, un grup de saci este utilizat ca un eșantion de antrenament atunci când construim extractorul nostru de relație. Rezultatele experimentale ale setului de date New York Times demonstrează eficiența modulelor noastre de atenție intra-bag și inter-bag propuse. Metoda noastră obține, de asemenea, o precizie mai bună de extragere a relațiilor decât metodele de ultimă generație pe acest set de date.', 'no': 'Denne papiret viser ein neuralrelasjonsmetode for ekstraksjon for å handtera dei støy øvingsdata lagane av distant oversikt. Førre studiar fokuserer hovudsakelig på setningsnivå de-støying ved å designera neuralnettverk med inntrådspørseler. I denne papiret blir både oppmerksomhetar for å handtera støyet på setningsnivå og bagnivå. Først vert representasjonane for relasjonsvare rekna ut ved å vekta setningar med intra- pakkeopplysningar. Her vert kvar mogleg relasjon brukt som spørjinga om oppmerksområdet i staden for berre å bruka målsområdet i konvensjonelle metodar. I tillegg bestemmer representasjonen av ein gruppe bagar i opplæringssettet som deler den same relasjonsmerkelappen ved å vekke bagrepresentasjonane ved å bruka ein tilsvarande interbage-opplæringsmodul. Ein pakkegruppe vert brukt til slutt som eit øvingsprøve når du bygger vårt relasjonsekstraktor. Eksperimentale resultat på datasettet New York Times viser effektiviteten av våre foreslått intra-pakk og inter-pakk-oppmerksmodular. Metoden vårt finn også bedre forhold til ekstraksjonsnøyaktighet enn state-of-the-art metodar på denne datasetten.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja metodu izvlačenja neuroloških odnosa kako bi se suočio sa zvukovim podacima obuke koje su proizveli daljinski nadzor. Prethodne studije se uglavnom fokusiraju na debukiranje rečenica, dizajnirajući neuralne mreže sa pažnjom unutar torbe. U ovom papiru se razmatraju i uvrnuto vreće i međuvrećno pažnje kako bi se suočila sa bukom na nivou rečenica i vrećice. Prvo, predstavljanja vrećice koje su svjesne veze računaju težinom uvođenja rečenica koristeći pažnju unutar vrećice. Ovde, svaka moguća veza se koristi kao zahtev za računovođenje pažnje umjesto da koristi samo metnu vezu u konvencionalnim metodama. Osim toga, predstavljanje grupe vreæa u setu obuke koja deli istu etiketu veze se izračuna težinom predstavljanja vreæa koristeći modul pažnje na sliènosti. Konačno, grupa vreća se koristi kao uzorak treninga kada izgradimo naš ekstraktor odnosa. Eksperimentalni rezultati podataka New York Timesa pokazuju učinkovitost naših predloženih unutrašnjih torba i međuvrednih modula pažnje. Naša metoda takođe postiže bolju tačnost izvlačenja odnosa nego metode države umjetnosti na ovom setu podataka.', 'so': 'Warqaddaas wuxuu soo bandhigaa qaab ka soo saarista xilliga ah oo la macaamiloodo macluumaadka waxbarashada codsiga oo ka soo baxay ilaalinta fog. Waxbarashada hore waxaa ugu horeeyay inay ku kalsoonaadaan shabakado neurada ah oo aad u taqaan. Warqaddan waxaa looga fikiraa labada boosas iyo boosaska dhexe si ay u kala macaamiloodaan codka heerka iyo heerka boosaska. Marka ugu horeysa waxaa lagu xisaabiyaa qeybta xiriirka oo la yaqaan in lagu qiyaaso xukunka uu ku qorayo meelaha lagu soo galo oo lagu isticmaalayo dareecada. Halkan, xiriir kasta oo suurtagal ah waxaa looga isticmaalaa sida codsiga daryeelka xisaabinta oo kale, taas oo aan ku isticmaalin qaababka caadiga ah oo keliya. Markaas waxaa kale oo lagu xisaabiyaa koox baas oo ku qoran koox koox koox ah oo ku saabsan bandhigga isku mid ah, waxaa lagu xisaabiyaa kooxo miisaanka miisaanka oo lagu isticmaalaa module aad isku mid u jeedo baaski oo kale. Ugu dambaysta koox waxaa loo isticmaalaa sameynta waxbarashada marka la dhiso wadashada xiriirka. Imtixaanka ku saabsan macluumaadka New York Times ayaa muujiya waxyaabaha uu ku talo galay qalabka isboortiga iyo alaabta aad u fiirsaneyso. Sidoo kale qaababkayagu wuxuu gaadhaa saxda la saaro oo ka fiican hababka farshaxanka ee danbiyadan.', 'si': 'මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරල් සම්බන්ධ විධානයක් පෙන්වන්න, දුරස්ථාන බලන්නේ නිර්මාණ විධාන මුලින් පරීක්ෂණ අධ්\u200dයානයට ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරධාන වාර්තාවක් වි මේ පැත්තට, බෑග් වලින් සහ බෑග් වලින් අවධානය වලින් බලාපොරොත්තු බලාපොරොත්තු වෙන්නේ වාර්තාව සහ බෑග් වලින් සැ මුලින්, සම්බන්ධ බෑග් ප්\u200dරතිනිධානය සම්බන්ධ විශ්වාස කරන්නේ ඇන්ට්\u200dරා-බෑග් අවධානය සඳහා වාර්ථ මෙතන, හැම පුළුවන් සම්බන්ධ සම්බන්ධය භාවිත වෙනවා සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවයෙන් ඉලක්ෂාව සම්බන්ධය භාවිත ඉතින්, ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධ ලේබල් එකම සම්බන්ධ ලේබල් සම්බන්ධ වෙන්න බෑග් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරය අන්තිමේදි, බෑග් කණ්ඩායමක් අපේ සම්බන්ධයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් සැමැල් වලින් ප්\u200dරයෝජනය නිව්යෝර්ක් ටායිම්ස් දත්ත සූදානයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරතිචාරිත බෑග් එක්ක සහ අපේ විධානය තමයි මේ දත්ත සූදානයේ තත්වයට වඩා හොඳ සම්බන්ධයක් ප්\u200dරමාණය කරන්න පුළුවන්.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en metod för extraktion av neurala relationer för att hantera bullriga träningsdata som genereras av fjärrövervakning. Tidigare studier fokuserar främst på meningsnivå avbrusning genom att utforma neurala nätverk med intra-bag uppmärksamhet. I detta dokument beaktas både intra-bag och inter-bag uppmärksamhet för att hantera buller på meningsnivå respektive påsenivå. För det första beräknas relationsmedvetna påsrepresentationer genom att vikta meninginbäddningar med hjälp av intra-bag uppmärksamhet. Här används varje möjlig relation som frågeställning för uppmärksamhetsberäkning istället för att enbart använda målrelationen i konventionella metoder. Vidare beräknas representationen av en grupp väskor i träningsuppsättningen som delar samma relationsetikett genom att vikta påsrepresentationer med hjälp av en likformighetsbaserad uppmärksamhetsmodul mellan påsar. Slutligen används en påsegrupp som ett träningsprov vid byggandet av vår relation extractor. Experimentella resultat på New York Times datauppsättningen visar effektiviteten hos våra föreslagna intra-bag och inter-bag uppmärksamhet moduler. Vår metod uppnår också bättre relationsextraktionsnoggrannhet än state-of-the-art metoder på denna datauppsättning.', 'ta': 'இந்த தாள் தொலைதூர கண்காணிப்பால் உருவாக்கப்பட்ட சப்தமான பயிற்சி தரவை நிர்ணயிக்க ஒரு புதிய தொடர்பு பிரிவு ம முந்தைய ஆய்வுகள் முக்கியமாக உள்ளமைப்பு பாக் கவனத்தை வடிவமைத்து வாக்கு- மட்டத்தின் மீது கவனம் செலுத்துகிறது. இந்த காகிதத்தில், உள்ளடக்க பைக்கு மற்றும் இடைவெளிப்பாட்டிற்குள் கவனத்தை கருதுகிறார் முதலில், தொடர்பு அறியப்படும் பையின் குறிப்புகள் உள்ளீடுகளை எடுத்து வாக்கியம் உள்ளீடுகளால் கணக்கிடப்படும். இங்கே ஒவ்வொரு சாத்தியமான தொடர்பும் வழக்கமான முறைகளில் மட்டும் இலக்கு தொடர்பை பயன்படுத்துவதற்கு பதிலாக கணிப்பிடிக்கு அதற்கும், ஒரே தொடர்பு விளக்கச்சீட்டை பகிர்ந்து கொள்ளும் பொதியின் குழுவின் குழுவின் குழுவின் குறிப்பிடுதல் ஒரே ஒற்றைப்படையான இடை கடைசியாக, ஒரு பாக் குழு பயிற்சி மாதிரி பயன்படுத்தப்படுகிறது எங்கள் தொடர்பு வெளியீட்டை உருவாக்கும் போ நியூயார்க் டைம்ஸ் தகவல் அமைப்பில் சோதனையின் முடிவு இந்த தகவல் அமைப்பில் உள்ள நிலையில் கலை முறைகளை விட சிறந்த தொடர்பு பெறுதல் தெளிவுபடுத்தும் சரியை பெறுகிறது.', 'ur': 'This paper presents a neural relation extraction method to deal with the noisy training data generated by distant supervision. اگلے مطالعہ مطالعہ مطالعہ بغل کی توجه کے ساتھ نیورل نیٹ ورک ڈیزائن کریں گے۔ اس کاغذ میں، دونوں داخل بیگ اور داخل بیگ کی توجه سمجھی جاتی ہیں کہ مجلس سطح اور بیگ سطح میں صحبت کریں۔ پہلے، رابطہ جاننے والی بغل کی نمایش کا حساب کیا جاتا ہے، بغل کی توجه کے مطابق بغل کے مطابق بغل کے مطابق بوجھ کے مطابق. یہاں، ہر امکان رابطہ مطابق توجه کی محاسبات کے لئے سوال کے طور پر استعمال کی جاتی ہے، صرف موجود رابطہ کے استعمال کے بجائے. اور اس کے علاوہ، تدریس سٹ میں ایک گروپ کے بغل کا نمونہ جو ایک ہی رابطہ لابل کا شریک کرتا ہے، ایک برابری بنیادی بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ بیٹ موڈل کے مطابق بغل کی نمونہ آخر میں، ایک باگ گروپ کو ترینس نمونہ کے طور پر استعمال کیا جاتا ہے جب ہمارے ارتباط اضافہ کرنے والے بناتے ہیں. نیویورک تایمز ڈیٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری پیشنهاد کے اندر بیگ اور بیٹ بیگ ڈیٹ موڈولوں کا اثرات دکھاتا ہے. ہمارا طریقہ اس ڈیٹ سٹ پر اٹھانے کے لحاظ سے بہتر رابطہ حاصل کرتا ہے۔', 'uz': "Bu qogʻoz masofadagi taʼminlovchi maʼlumotni boshqarish uchun neyural ulanish usulini koʻrsatiladi. Previous studies mainly focus on sentence-level de-noising by designing neural networks with intra-bag attentions.  Bu qogʻozda, gapir darajada gapiradigan tovush va gaplar darajada gapiradigan tovushlarni boshqarish mumkin. Birinchi marta, murojaat bilan taʼminlovchi bagning taʼminlovchilari intra-bag taʼminlovchilari bilan bir so'zlarni o'zgartirish orqali hisoblanadi. @ info: whatsthis Koʻrsatilgan, bir xil aloqa yorligini qayta boʻlishi mumkin, bir xil bogʻlanuvchi belgini oʻzgartirish uchun bir guruhni hisoblash mumkin, bir xil bogʻ boshqaruv modulidan foydalanish mumkin. Bizning oxirida, bir bag guruhi bizning murakkab ekstraktorimizni yaratishda ishlatiladi. Name Bizning usuli shu maʼlumotlar sahifadagi holatdan yaxshi murakkablikni bajaradi.", 'vi': 'Bài báo này cung cấp phương pháp tách ra liên hệ thần kinh để xử lý dữ liệu đào tạo ồn ào nhờ sự giám sát xa xôi. Những nghiên cứu trước chủ yếu tập trung vào việc giảm âm mức án bằng cách thiết kế mạng thần kinh. Trong tờ giấy này, để đối phó với tiếng ồn ở mức án và mức túi túi. Thứ nhất, biểu tượng cặp túi tương quan được tính bằng cách cân nhắc sự ghép câu bằng để ý bên trong. Ở đây, mỗi mối quan hệ có thể được sử dụng như một yêu cầu tính sự chú ý thay vì chỉ sử dụng mối quan hệ đích trong các phương pháp thông thường. Hơn nữa, sự đại diện của một nhóm bao trong bộ huấn luyện có cùng nhãn tương quan được tính bằng cách sao chép túi bằng một mô- đun tập trung tương tự. Cuối cùng, một nhóm túi được sử dụng như một mẫu tập luyện khi xây dựng mối quan hệ trích dẫn. Kết quả thử nghiệm trên tập tin dữ liệu New York Times chứng minh hiệu quả của những mô-đun tập trung hàng-túi và bao gồm cả túi. Cách của chúng tôi cũng có sự chất nhận được sự xác của được phần khóa so với cách bảo giải liệu này.', 'bg': 'Настоящата статия представя метод за извличане на невронна връзка за справяне с шумните тренировъчни данни, генерирани от дистанционен надзор. Предишни проучвания се фокусират главно върху обезшумяване на ниво изречение чрез проектиране на невронни мрежи с вътрешно внимание. В тази статия се разглежда вниманието както в сака, така и в сака, за да се справи с шума съответно на ниво изречение и на ниво сака. Първо, изображенията на торбичките, осъзнати за отношенията, се изчисляват чрез претегляне на вградените изречения с помощта на вниманието вътре в торбичката. Тук всяка възможна връзка се използва като заявка за изчисляване на вниманието, вместо да се използва само целевата връзка в конвенционалните методи. Освен това представянето на група торби в комплекта за обучение, които имат еднакъв етикет на отношенията, се изчислява чрез претегляне на изображенията на торбичките, като се използва модул за внимание между торбичките, основан на сходство. И накрая, група торби се използва като обучителна проба при изграждането на нашия екстрактор за връзка. Експерименталните резултати от набора от данни на Ню Йорк Таймс демонстрират ефективността на предлаганите от нас модули за внимание в рамките на чантата и между чантите. Нашият метод също така постига по-добра точност на извличане на релации от най-съвременните методи на този набор от данни.', 'nl': 'Dit artikel presenteert een neurale relationextractie methode om te gaan met de ruige trainingsgegevens gegenereerd door toezicht op afstand. Eerdere studies richten zich voornamelijk op het ontruisen van zinnen door neurale netwerken te ontwerpen met intra-bag attenties. In dit artikel worden zowel intra-bag als inter-bag attenties overwogen om het lawaai op respectievelijk zin- en zakniveau aan te pakken. Ten eerste worden relatiebewuste tasrepresentaties berekend door zinsinsluitingen te wegen met behulp van intra-bag attenties. Hier wordt elke mogelijke relatie gebruikt als de query voor aandachtsberekening in plaats van alleen de doelrelatie in conventionele methoden te gebruiken. Bovendien wordt de representatie van een groep zakken in de trainingsset die hetzelfde relatielabel delen berekend door zakrepresentaties te wegen met behulp van een op overeenkomsten gebaseerde inter-bag attentie module. Tenslotte wordt een zakgroep gebruikt als trainingsmonster bij het bouwen van onze relatieontwikkelaar. Experimentele resultaten op de New York Times dataset tonen de effectiviteit van onze voorgestelde intra-bag en inter-bag aandachtsmodules aan. Onze methode bereikt ook een betere relatieontwikkeling nauwkeurigheid dan state-of-the-art methoden op deze dataset.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja metodu izvlačenja neuroloških odnosa kako bi se suočio sa zvukovim podacima obuke koje su proizvedene daljinskim nadzorom. Prije ispitivanja se uglavnom fokusiraju na debukiranje rečenica, dizajnirajući neuralne mreže s pažnjom unutar torbe. U ovom papiru razmatraju se i uvrnuto vreće i međuvrećno pažnje kako bi se suočili s bukom na razini rečenica i razini vreća. Prvo, reprezentacije torbe koje su svjesne veze računale se težinom uvođenja rečenica s upotrebom pažnje unutar torbe. Ovdje se svaka moguća veza koristi kao zahtjev za računovođenje pažnje umjesto samo koristiti ciljnu vezu u konvencionalnim metodama. Osim toga, predstavljanje skupine vreća u skupini obuke koji dijele istu oznaku veze se izračuna težinom predstavljanja torbe koristeći modul pažnje na sličnosti. Konačno, grupa vreća se koristi kao uzorak obuke kada izgradimo naš ekstraktor odnosa. Eksperimentalni rezultati podataka iz New York Times pokazuju učinkovitost naših predloženih modula pozornosti unutar torbe i međutorbe. Naša metoda također postiže bolju točnost izvlačenja odnosa nego metode države umjetnosti na ovom setu podataka.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en neural relation ekstraktion metode til at håndtere de støjende træningsdata genereret af fjerntilsyn. Tidligere undersøgelser fokuserer hovedsageligt på sætningsniveau de-noising ved at designe neurale netværk med intra-bag opmærksomhed. I dette papir tages der hensyn til både intra-bag og inter-bag opmærksomhed for at håndtere støjen på henholdsvis sætningsniveau og poseniveau. For det første beregnes relationsbevidste posepresentationer ved at vægte sætningsindlejringer ved hjælp af intra-bag opmærksomhed. Her anvendes hver mulig relation som forespørgsel til opmærksomhedsberegning i stedet for kun at bruge målrelationen i konventionelle metoder. Desuden beregnes repræsentationen af en gruppe tasker i træningssættet, der deler samme relationsmærke, ved at vægte taskerepræsentationer ved hjælp af et lighedsbaseret opmærksomhedsmodul mellem tasker. Endelig anvendes en taskegruppe som træningsprøve ved opbygningen af vores relationsudsuger. Eksperimentelle resultater på New York Times datasættet viser effektiviteten af vores foreslåede intra-bag og inter-bag opmærksomhedsmoduler. Vores metode opnår også bedre relationsudvindingsnøjagtighed end state-of-the-art metoder på dette datasæt.', 'de': 'Die vorliegende Arbeit stellt eine neuronale Beziehungsextraktionsmethode vor, um mit den durch Fernüberwachung erzeugten verrauschten Trainingsdaten umzugehen. Bisherige Studien konzentrieren sich hauptsächlich auf die Entnoising auf Satz-Ebene, indem neuronale Netze mit Intra-Bag-Attentionen entworfen werden. In diesem Beitrag werden sowohl Intra-Bag- als auch Inter-Bag-Aufmerksamkeiten betrachtet, um mit dem Rauschen auf Satz- bzw. Beutelebene umzugehen. Zuerst werden relationsbewusste Beuteldarstellungen durch Gewichtung von Satzbedeckungen unter Verwendung von Intra-Bag Attentionen berechnet. Dabei wird jede mögliche Beziehung als Abfrage zur Aufmerksamkeitsberechnung verwendet, anstatt nur die Zielbeziehung in herkömmlichen Methoden zu verwenden. Weiterhin wird die Darstellung einer Gruppe von Beuteln im Trainingsset berechnet, die das gleiche Beziehungslabel teilen, indem Beuteldarstellungen unter Verwendung eines Ähnlichkeits-basierten Aufmerksamkeitsmoduls gewichtet werden. Schließlich wird eine Sackgruppe als Trainingsmuster beim Aufbau unseres Beziehungsextraktors verwendet. Experimentelle Ergebnisse auf dem Datensatz der New York Times belegen die Wirksamkeit unserer vorgeschlagenen Aufmerksamkeitsmodule für Intra-Bag und Inter-Bag. Unsere Methode erreicht auch eine bessere Beziehungsextraktionsgenauigkeit als State-of-the-Art-Methoden auf diesem Datensatz.', 'fa': 'این کاغذ روش استخراج عصبی را برای استفاده با داده های آموزش صوتی که توسط نظارت دور تولید شده است نشان می دهد. مطالعات قبلی بیشتر روی صوت\u200cهای مجازات با طراحی شبکه\u200cهای عصبی با توجه داخل کیف تمرکز می\u200cکند. در این کاغذ، هر دو مواظب توجه داخل کیف و داخل کیف برای حل با صوت در سطح جمله و سطح کیف به نظر گرفته می شود. اول، نمایش\u200cهای کیف\u200cهای متعلق به ارتباط با توجه به توجه\u200cهای داخل کیف محاسبه می\u200cشوند. در اینجا، هر ارتباط ممکن به عنوان سؤال محاسبه توجه به جای استفاده از ارتباط هدف در روش\u200cهای معمولی استفاده می\u200cشود. علاوه بر این، نمایش گروهی از کیف\u200cها در مجموعه آموزش که نقاشی ارتباط مشابه دارند با وزن نمایش کیف\u200cها با استفاده از یک مدول توجه بین کیف\u200cهای مشابه\u200cای بر اساس مشابه محاسبه می\u200cشود. بالاخره، یک گروه کیف به عنوان نمونه آموزش در زمان ساختن رابطه\u200cکننده\u200cی ما استفاده می\u200cشود. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه داده\u200cهای نیویورک تایمز نشان می\u200cدهند که موجودات توجه بین کیف و کف\u200cهای بین\u200cکف پیشنهاد ما را نشان می\u200cدهد. روش ما همچنین دقیقاً نسبت به استخراج بهتر از روش های ایالت هنری در این مجموعه داده رسیده است.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan metode ekstraksi hubungan saraf untuk berurusan dengan data latihan kebisingan yang dihasilkan oleh pengawasan jauh. Studi sebelumnya terutama fokus pada pembicaraan tingkat kalimat dengan merancang jaringan saraf dengan perhatian dalam tas. Dalam kertas ini, perhatian intra-tas dan inter-tas dianggap untuk menangani suara di tingkat kalimat dan tingkat tas respectively. Pertama, representation tas yang menyadari hubungan dihitung dengan timbangan kalimat embedding menggunakan perhatian intra-tas. Di sini, setiap hubungan yang mungkin digunakan sebagai pertanyaan untuk perhitungan perhatian bukannya hanya menggunakan hubungan sasaran dalam metode konvensional. Selain itu, perwakilan sekelompok tas dalam set latihan yang berbagi label hubungan yang sama dihitung dengan perwakilan tas berat menggunakan modul perhatian intertas berdasarkan persamaan. Akhirnya, sebuah grup tas digunakan sebagai sampel pelatihan ketika membangun ekstraktor hubungan kita. Hasil percobaan dari dataset New York Times menunjukkan efektivitas dari modul perhatian intra-tas dan inter-tas kami. Metode kami juga mencapai akurasi ekstraksi hubungan yang lebih baik daripada metode terbaik di dataset ini.', 'ko': '본고는 원격 모니터링에서 발생하는 소음 훈련 데이터를 처리하는 신경 관계 추출 방법을 제시했다.이전의 연구는 주로 문장급의 소음 제거에 집중되었고 주머니 안의 주의가 있는 신경 네트워크를 설계하여 실현했다.본고는 가방 안과 가방 사이의 주의를 고려하여 각각 문장과 가방 단계에서 소음을 처리한다.우선, 가방 안의 주의로 문장 삽입을 가중시켜 관계 감지의 가방 표시를 계산한다.여기에서 모든 가능한 관계는 전통적인 방법에서 목표 관계만 사용하는 것이 아니라 주의력 계산의 조회로 사용된다.또한 유사성을 바탕으로 하는 포켓 간 주의 모듈을 사용하여 포켓 표시를 가중시키고 같은 관계 라벨을 집중적으로 공유하는 포켓의 표시를 계산 훈련한다.마지막으로 관계 추출기를 구축할 때 하나의 패키지 그룹을 훈련 샘플로 사용한다.뉴욕타임스 데이터집에서의 실험 결과는 우리가 제시한 주머니 안과 주머니 사이의 주의 모듈의 유효성을 증명하였다.이 데이터 집합에서 우리의 방법도 가장 선진적인 방법보다 더 좋은 관계 추출 정밀도를 얻었다.', 'tr': 'Bu kagyz uzak superviziýa tarapyndan döredilen sesli eğitim maglumatlaryny çykarmak üçin näyral baglaşyk yöntemini gösterir. Öňki araştyrmalar önünde näyral şebekeleri tapylar bilen sözleşme derejesi galdyrmak üçin üns berilýär. Bu kagyzda, sözlem derejesi we çöplük derejesi bilen gürrüňi çözmek üçin hem çöplük-içi, hem çöplük-içi dikkati üns berilýär. Ilkinji gezek, bagly tanyş bagly temsilleri intra-bagly tanyşylary ulanan sözlem guramlary görä hasaplanýar. Bu ýerde, her mümkin baglaýyşy üns beren hasaplamak üçin ýöne saz baglaýyşyny diňe däpli ýunlarda ullanýar. Munuçta, eğitim setinde bir paket sahypasyny meňzeş ligni etiketde bölýän paket sahypasyna meňzeş bagly üns modülini ulanarak çöplük şeklinde hasaplanýar. Soňunda, bagly topar biziň baglaýyşymyzy çekişýän çykyşçymyzy guranda okuw namaýynda ullanýar. New York Times veri setindeki örän netijeleri biziň teklip eden intra-baglarymyzyň we çöplük üns modularymyzyň täsirini görkezýär. Biziň ýagdaýymyz şu datasynda tapylan çykyş taýýarlygynyň has gowy derejesini başarýar.', 'af': "Hierdie papier stel 'n neurale verwanting uittrekking metode om te behandel met die geluide onderwerking data genereer deur afgeleë onderwerp. Vorige studie fokus hoofsaaklik op sentence-level de-noising deur neurale netwerke te ontwerp met intra-bag aandag. In hierdie papier word beide intra-pak en inter-pak aandag aangeneem om met die geluid te behandel aan sentence-vlak en sakvlak respektief. Eerste, verhouding-bevestig sak voorstellings word bereken deur gewig van setinge inbêring te gebruik intra-sak aandag. Hier, elke moontlike verhouding is gebruik as die navraag vir aandag berekening in plaas van slegs gebruik die doel verhouding in konvensionale metodes. Verder, die voorstelling van 'n groep sake in die onderwerp stel wat die selfde verwanting etiket deel is bereken deur gewig van sak voorstellings te gebruik deur 'n gelykenis-gebaseerde interpak aanmerking module. Eindelik word 'n sakgroep gebruik as 'n oefening voorbeeld wanneer ons verhouding uitpaker gebou word. Eksperimentale resultate op die New York Times datastel vertoon die effektiviteit van ons voorgestelde intra-pak en inter-pak aandagmodules. Ons metode het ook beter verwanting van uittrekking-presies bereik as state-of-the-art metodes op hierdie datastel.", 'sq': 'Kjo letër paraqet një metodë nxjerrjeje të marrëdhënieve nervore për të trajtuar të dhënat e stërvitjes së zhurmshme të gjeneruara nga mbikqyrja e largët. Studimet e mëparshme përqëndrohen kryesisht në zhurmën e nivelit të fjalëve duke projektuar rrjete nervore me vëmendje brenda çantës. Në këtë letër, si vëmendja brenda dhe ndër-çanta konsiderohet me qëllim që të trajtohet zhurma respektivisht në nivelin e dënimit dhe në nivelin e çantës. Së pari, përfaqësimet e çantëve të ndërgjegjshme të lidhura llogariten duke peshuar përfshirjet e fjalëve duke përdorur vëmendjen brenda çantës. Këtu, çdo lidhje e mundshme përdoret si pyetje për llogaritjen e vëmendjes në vend të përdorimit të lidhjes objektive në metodat konvencionale. Përveç kësaj, përfaqësimi i një grupi qese në grupin e stërvitjeve që kanë të njëjtën etiketë lidhjeje llogaritet nga peshimi i përfaqësimeve të qeseve duke përdorur një modul vëmendjeje ndërqese bazuar në ngjashmëri. Më në fund, një grup qese përdoret si një mostër trajnimi kur ndërtojmë ekstraktorin tonë të lidhjes. Rezultatet eksperimentale në grupin e të dhënave të New York Times demonstrojnë efektshmërinë e moduleve tona të propozuara të vëmendjes brenda çantës dhe ndërçantës. Metoda jonë arrin gjithashtu saktësinë më të mirë të nxjerrjes së marrëdhënieve sesa metodat më të larta në këtë set të dhënash.', 'sw': 'Gazeti hili linaonyesha njia ya utekelezaji wa mahusiano ya kidini ili kukabiliana na taarifa za mafunzo ya kelele zilizotengenezwa na uangalizi wa mbali. Utafiti uliopita umejikita hasa juu ya sauti za kiwango cha hukumu kwa kutengeneza mitandao ya neura yenye uangalizi wa mkononi. Katika karatasi hii, vyote vifaa vya ndani na vifaa vya ndani vinaonekana ili kupambana na kelele kwa kiwango cha hukumu na ngazi ya mkononi. Kwanza, uwakilishi wa mkoba wa mahusiano unakadiriwa na kupunguza hukumu hiyo kwa kutumia uangalizi wa mkononi. Hapa, kila mahusiano yanayowezekana inatumika kama utafiti wa kuchukuliwa hisia badala ya kutumia mahusiano ya lengo katika njia za kawaida. Zaidi ya hayo, uwakilizaji wa kikundi cha maduka katika seti ya mafunzo ambayo yanashirikisha alama moja ya mahusiano yanahesabiwa na uwakilizaji wa mkoba kwa kutumia kifaa kinachosimamia kwenye mfumo wa mitandao. Mwisho, kikundi cha mkononi kinatumiwa kama sampuli ya mafunzo wakati wa kujenga mtangazaji wetu wa mahusiano. Matokeo ya majaribio kwenye taarifa za New York Times yanaonyesha ufanisi wa kituo chetu kinachopendekezwa katika mfuko wa mkononi na vifaa vya kusikiliza mkononi. Utawala wetu pia unapata ukweli mzuri wa utoaji wa mahusiano kuliko mbinu za hali ya sanaa katika seti hii ya taarifa.', 'am': 'ይህ ገጽ የሩቅ ጉዳይ የደረገውን የድምፅ ትምህርት ዳታዎችን ለመቀናቀል የውጤት ግንኙነት አካባቢ ማውጣት ነው፡፡ የቀድሞው ትምህርት በኩል በጥያቄ ጥያቄዎች በጥያቄ ጥያቄዎች ላይ በመግለጽ ላይ ማክበር ነው፡፡ በዚህ ገጽ፣ የውይይት አካባቢ እና የቅርብ አካባቢ ድምፅ በቁጥጥር ደረጃ እና የቆዳ ደረጃን ለመቀበል ይደረጋሉ፡፡ መጀመሪያ፣ የግንኙነት አዋቂዎች የቦክስ መልዕክቶች የግንኙነት አካባቢ ግንኙነትን በመዝነት ይቆጠራሉ፡፡ በዚህ፣ ሁሉም የሚችል ግንኙነት በአካባቢው ሥርዓት ብቻ በመጠቀም ማሰናከል ይጠቅማል፡፡ በተጨማሪም፣ በአንድ የግንኙነት ምልክት በተካፈሉ የዓይነት አካባቢዎች አካባቢዎች በክፍል በተመሳሳይ የየኮስብ ምዕራፍ በተመሳሳይ የኮንዳ አካባቢ አካባቢ እየቆጠራል፡፡ በመጨረሻም የኮስክ ጉባኤ የግንኙነታችንን አካባቢ ሲሠራ ተማሪ ምሳሌ ነው፡፡ የኒው ዮርክ ተሜሪካ ዳታ ማዕከላዊ ጥያቄ እና የጥያቄ ጥያቄ አካባቢ አካባቢ አካባቢ ጥያቄን የሚያሳየው ውጤቶች ነው፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት ከሀገር አርእስት ይልቅ የተሻለ ግንኙነት አግኝቷል፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեթոդը ներկայացնում է նյարդային հարաբերությունների վերացման մեթոդը, որպեսզի վերաբերվեն հեռավոր վերահսկողության կողմից ստեղծված աղմկոտ ուսումնասիրության տվյալների հետ: Անցյալ ուսումնասիրությունները հիմնականում կենտրոնանում են նախադասությունների մակարդակի ձայնային հաղորդակցման վրա, ստեղծելով նյարդային ցանցեր, որոնց ուշադրությունը ներսում է: In this paper, both intra-bag and inter-bag attentions are considered in order to deal with the noise at sentence-level and bag-level respectively.  Առաջինը, հարաբերություններով գիտակցած պարկերի ներկայացումները հաշվարկվում են քաշելով նախադասությունների ներկայացումները՝ օգտագործելով ներկա պարկերի ուշադրությունը: Այստեղ յուրաքանչյուր հնարավոր հարաբերություն օգտագործվում է որպես ուշադրության հաշվարկների հարցում, ոչ թե միայն նպատակային հարաբերությունը օգտագործելու ավանդական մեթոդներում: Ավելին, փոքրիկների մի խումբի ներկայացումը կրթության համակարգում, որը նույն հարաբերակցության պիտակ ունի, հաշվարկվում է փոքրիկների ներկայացումների կշիռման միջև փոքրիկների ուշադրության մոդուլների օգտագործման միջոցով: Վերջապես, պարկերի խումբը օգտագործվում է որպես փորձնական նմուշ մեր հարաբերությունների դուրս բերողի կառուցման ժամանակ: Նյու Յորք Թայմսի տվյալների համակարգի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս մեր առաջարկած ներսում պարկերի և ներսում պարկերի ուշադրության մոդուլների արդյունավետությունը: Մեր մեթոդը նաև հասնում է ավելի լավ հարաբերությունների վերացման ճշգրիտության, քան այս տվյալների համակարգի ամենաբարձր մեթոդները:', 'bn': 'এই পত্রিকাটি দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের দ্বারা তৈরি শব্দ প্রশিক্ষণের তথ্যের সাথে মিলিয়ে দেয়ার জন্য নিউরুল সম্পর্ক পূর্ববর্তী গবেষণার প্রতি প্রধান নিউরেল নেটওয়ার্ক নির্মাণ করে বাক-ব্যাগের দৃষ্টিভঙ্গি নিয়ে মনোযোগ দিয়েছে। এই পত্রিকায় ব্যাগ এবং ইন্টাব্যাগ এবং ব্যাগের মধ্যে দেখা যাচ্ছে যাতে শাস্তি স্তরে এবং ব্যাগ স্তরে কণ্ঠস্বরের মুখোমুখি হয়। প্রথমত, সম্পর্ক-পরিচিত ব্যাগের প্রতিনিধিত্ব গণনা করা হয় ইন্টাব্যাগ-ব্যাগের মনোযোগ ব্যবহার করে বাক্যের প্রতিনি Here, each possible relation is utilized as the query for attention calculation instead of only using the target relation in conventional methods.  এছাড়াও, প্রশিক্ষণ সেটে একটি গ্রুপের প্রতিনিধিত্ব ব্যাগের প্রতিনিধিত্ব, যারা একই সম্পর্ক লেবেল শেয়ার করে ব্যাগের প্রতিনিধিত্ব ব ব্যা শেষ পর্যন্ত, একটি ব্যাগ গ্রুপ আমাদের সম্পর্ক বিক্রেতা নির্মাণ করার সময় ট্রেনিং নমুনা হিসেবে ব্যবহার করা হয় নিউ ইয়র্ক টাইমসেটের ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল প্রদর্শন করেছে আমাদের প্রস্তাবিত ইন্টাব্যাগ এবং ইন্টারনেট ব্যাগের মনোযোগ আমাদের পদ্ধতি এই ডাটাসেটের রাষ্ট্রের-শিল্প পদ্ধতির চেয়ে ভালো সম্পর্ক বের করার সম্পর্ক সঠিকভাবে অর্জন করে।', 'az': 'Bu kağıt uzaq gözətçi tarafından yaratdığı səs təhsil məlumatları ilə çəkmək üçün nöral bağlantı istifadə metodlarını göstərir. Önceki təhsil işləri məqsədilə cümlələr-seviyyəti de-gürültməyə təsirləndirir, intra-bag dilində nöral ağları dizayn edərək. Bu kağızda, cümlələr-seviyyətində və torba-seviyyətində səsləri çəkmək üçün hər ikisi də içi torba və içi torba dikkati gözləyir. İlk dəfə, bağlantılı torba göstəriciləri iç torba baxışlarını istifadə edərək cümlələr inşalları ağırlığına görə hesablanır. Burada, hər mümkün bağlantı, ehtiyac hesablaması üçün sual olaraq istifadə edilir, sadəcə məqsəd bağlantısını conventional metodlarda istifadə etmək yerinə. Daha sonra, eyni bağlantı etiketini paylaşan təhsil qutusundakı bir qrupun çubuğunun göstərilməsi, similaritə tabanlı çubuğun məlumatı modulu ilə çubuğun göstərilmələri ilə hesablanır. Sonunda, əlaqələrimizi yaratdığımız zaman bir torba qrupu təhsil nümunə olaraq istifadə edilir. New York Times veri qutusundakı təcrübələrimizin intra-bag və inter-bag gözləmə modullarının etkinliğini göstərir. Bizim metodumuz bu verilənlər qutusundakı mövcuddur istiqamətdən daha yaxşı əlaqə ilə istiqamət edər.', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja metodu izvlačenja neuroloških odnosa kako bi se suočio sa zvukovim podacima obuke koji su proizvedeni dalekim nadzorom. Prije ispitivanja se uglavnom fokusiraju na debukiranje rečenica, dizajnirajući neuralne mreže sa pažnjom unutar torbe. U ovom papiru se razmatra i pažnja na unutrašnju torbu i unutrašnju torbu kako bi se suočila sa bukom na nivou kazne i razini torbe. Prvo, reprezentacije torbe koje su svjesne veze računale su težinom uvođenja rečenica koristeći pažnju unutar torbe. Ovdje se svaka moguća veza koristi kao zahtjev za računovođenje pažnje umjesto samo koristiti ciljnu vezu u konvencionalnim metodama. Osim toga, predstavljanje grupe vrećica u setu obuke koji dijele istu etiketu veze se izračuna težinom predstavljanja vrećice koristeći modul pažnje na sličnosti. Konačno, grupa vreća se koristi kao uzorak treninga kada izgradimo naš ekstraktor odnosa. Eksperimentalni rezultati podataka New York Times pokazuju učinkovitost naših predloženih modula za unutrašnju torbu i međutorbu pažnje. Naša metoda također postiže bolju točnost izvlačenja odnosa nego metode države umjetnosti na ovom setu podataka.', 'ca': "Aquest paper presenta un mètode d'extracció de relacions neuronals per tractar les sonoroses dades d'entrenament generades per supervisió remota. Els estudis anteriors s'enfocan principalment en el desenvolupament del soroll a nivell de frases dissenyant xarxes neurals amb atenció intra-sac. En aquest paper, es considera la atenció entre sacs i entre sacs per tractar el soroll a nivell de frases respectivament. En primer lloc, les representacions de sacs conscients de la relació es calculen pondant les integracions de frases utilitzant atenció intra-sac. Aquí, cada relació possible s'utilitza com a càlcul d'atenció en lloc d'utilitzar només la relació alvo en mètodes convencionals. A més, la representació d'un grup de sacs en el conjunt d'entrenaments que comparteixen la mateixa etiqueta de relació es calcula amb la representació de sacs ponderats utilitzant un módul d'atenció entre sacs basat en similitud. Finalment, un grup de sacs s'utilitza com una mostra d'entrenament al construir el nostre extractor de relació. Els resultats experimentals del conjunt de dades del New York Times demostren l'eficacia dels nostres móduls d'atenció intra-sac i intersac proposats. El nostre mètode també aconsegueix una millor precisió d'extracció de relació que els mètodes més avançats en aquest conjunt de dades.", 'cs': 'Tento článek představuje metodu extrakce neuronových vztahů pro řešení hlučných tréninkových dat generovaných vzdáleným dohledem. Předchozí studie se zaměřují především na odstranění šumu na úrovni věty navrhováním neuronových sítí s pozorností uvnitř-bag. V tomto článku jsou uvažovány jak uvnitř-bag, tak mezi-bag pozornost, aby se vypořádalo s hlukem na úrovni věty, respektive na úrovni bag. Za prvé, vztahové reprezentace sáčků jsou vypočítány pomocí vážení vložení vět pomocí uvnitř-bag pozornosti. Zde je každá možná relace použita jako dotaz pro výpočet pozornosti namísto použití pouze cílové relace v konvenčních metodách. Dále se reprezentace skupiny pytlů ve výcvikové sadě, které sdílejí stejný štítek vztahu, vypočítá pomocí vážících reprezentací pytlů pomocí modulu pozornosti založeného na podobnosti. Konečně, skupina pytlů je použita jako vzorek tréninku při stavbě našeho vztahového extraktoru. Experimentální výsledky na datové sadě New York Times ukazují efektivitu našich navrhovaných modulů pozornosti uvnitř sáčků a mezi sáčky. Naše metoda také dosahuje lepší přesnosti extrakce vztahů než moderní metody na tomto datovém souboru.', 'et': "Käesolevas töös tutvustatakse neurosuhte ekstraheerimise meetodit kaugjärelevalve käigus tekkinud mürakate treeninguandmete käsitlemiseks. Varasemad uuringud keskenduvad peamiselt lausetaseme müra eemaldamisele, luues kotisisese tähelepanuga närvivõrgustikke. Käesolevas dokumendis võetakse arvesse nii kotisisest kui ka kotisisest tähelepanu, et toime tulla müraga vastavalt lausetasemel ja kotitasemel. Esiteks arvutatakse seosteadlikud kottide esitused, kaaludes lause manustamist kotisisese tähelepanu abil. Siin kasutatakse iga võimalikku seost tähelepanu arvutamise päringuna selle asemel, et kasutada ainult sihtseost tavapärastes meetodites. Lisaks arvutatakse koolituskomplektis kottide rühma esindus, millel on sama suhtemärgis, kaaludes kottide esindusi, kasutades sarnasusel põhinevat kottidevahelist tähelepanu moodulit. Lõpuks kasutatakse meie suheteekstraktori ehitamisel koolitusnäidisena kottide gruppi. New York Times'i andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad meie pakutud kotisisese ja kottidevahelise tähelepanu moodulite tõhusust. Meie meetod saavutab ka parema seose ekstraheerimise täpsuse kui selle andmekogumi kaasaegsed meetodid.", 'fi': 'Tässä työssä esitellään hermosuhteiden poistomenetelmä etävalvonnan tuottaman meluisan harjoitusdatan käsittelemiseksi. Aiemmat tutkimukset keskittyvät pääasiassa lausetason melunpoistoon suunnittelemalla hermoverkkoja, joissa on pussinsisäinen huomio. Tässä työssä tarkastellaan sekä pussin sisäistä että pussin välistä huomiota, jotta melua voidaan käsitellä lausetasolla ja pussin tasolla. Ensinnäkin suhdetietoiset pussiesitykset lasketaan painottamalla lauseen upotuksia pussin sisäisillä huomioilla. Tässä käytetään jokaista mahdollista suhdetta huomiolaskennan kyselynä sen sijaan, että käytettäisiin vain kohdesuhdetta tavanomaisissa menetelmissä. Lisäksi saman suhdemerkin omaavan pussiryhmän esittäminen koulutussarjassa lasketaan punnitsemalla pussin representaatioita käyttämällä samankaltaisuuteen perustuvaa pussien välistä huomiomoduulia. Lopuksi, pussiryhmää hyödynnetään harjoitusnäytteenä rakennettaessa suhdeimuria. Kokeelliset tulokset New York Timesin aineistosta osoittavat ehdotettujen pussinsisäisten ja pussinsisäisten huomiomoduulien tehokkuuden. Menetelmämme saavuttaa myös paremman suhdeuuttamisen tarkkuuden kuin tämän aineiston uusimmat menetelmät.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena metoda ekstrakcije nevronskih relacij za obravnavo hrupnih podatkov treninga, ki jih ustvari daljni nadzor. Predhodne študije se osredotočajo predvsem na odpravljanje hrupa na nivoju stavkov z oblikovanjem nevronskih omrežij s pozornostjo znotraj vreče. V tem članku se upošteva pozornost znotraj vreče in med vrečami, da se obravnava hrup na ravni stavka oziroma na ravni vreče. Prvič, predstavitve vreče, ki se zavedajo odnosov, se izračunajo s tehtanjem vključitve stavkov z uporabo pozornosti znotraj vreče. Tukaj je vsaka možna relacija uporabljena kot poizvedba za izračun pozornosti namesto uporabe ciljne relacije le v običajnih metodah. Poleg tega se predstavitev skupine vreč v naboru usposabljanja, ki imajo enako oznako razmerja, izračuna s ponderiranjem predstavitev vreč z uporabo modula za pozornost med vrečami, ki temelji na podobnosti. Nazadnje, skupina vrečk se uporablja kot vzorec usposabljanja pri gradnji našega odnosnega ekstraktorja. Eksperimentalni rezultati podatkovnega nabora New York Times kažejo učinkovitost naših predlaganih modulov za pozornost znotraj vrečke in med vrečkami. Naša metoda dosega tudi boljšo natančnost ekstrakcije relacij kot najsodobnejše metode na tem naboru podatkov.', 'he': 'הנייר הזה מציג שיטת חיפוש מערכת יחסים עצביות כדי להתמודד עם נתוני האימון הרעשיים שנוצרים על ידי פיקוח מרוחק. מחקרים קודמים מתמקדים בעיקר ברמת המשפטים בהפסקת הרעש על ידי עיצוב רשתות עצביות עם תשומת לב בתוך שק. בנייר הזה, תשומת לב בתוך תיק ובין תיקים נחשבת כדי להתמודד עם הרעש ברמת המשפט וברמת תיקים בהתאם. ראשית, מייצגי תיקים מודעים למערכת יחסים נחשבים על ידי משקל תוספות משפטים באמצעות תשומת לב בתוך תיקים. Here, each possible relation is utilized as the query for attention calculation instead of only using the target relation in conventional methods.  בנוסף, מייצג קבוצת תיקים במערכת האימונים שחולקים באותו תווית יחסים נחשב על ידי משקל מייצגים תיקים באמצעות מודול תשומת לב בין תיקים מבוסס על דמיון. סוף סוף, קבוצת תיקים משתמשת בתור דגימת אימון בניית מחלץ היחסים שלנו. Experimental results on the New York Times dataset demonstrate the effectiveness of our proposed intra-bag and inter-bag attention modules.  השיטה שלנו גם משיגה מדויקת חיפוש מערכת יחסים טובה יותר משיטות חדשות במידע הזה.', 'ha': "Wannan takardan na ƙunsa da wata hanyor masu husũma zuwa neural Extracti don su yi aiki da data na ƙidãya da aka samar da shi daga wuri mai nĩsa. Previous studies mainly focus on sentence-level de-noising by designing neural networks with intra-bag attentions.  A cikin wannan takardan, za'a ƙaddara saurãren cikin-wuyan-hancin da wanda ke cikin-wuyan-hanyõyi dõmin su yi saurãro a tsakanin-daraja da-bango. First, an yi ƙidãya masu tsari da masu sani ga bagen da aka samu da matsayin da aka shigar da saurin da ke cikin fanel. @ info: whatsthis Da haka, ana ƙidãya wa wani ɓangare na bags cikin tsarin da ke raba shi mai haɗa label guda, ana yi ƙidãya da wasu masĩfa masu nau'i cikin zane-zane ta yi amfani da modulin zane-zane-zane mai daidaita. Haƙĩƙa, ana yi amfani da wani kikundi ta zama misãlai mai amfani da idan ana samar da masu husũma. Tajararin matsala a kan dataset na New York Times sun nuna tayari ga moduli masu buƙata da za'a buƙata da zane-zane-zane-zane-zane-zane. Kayan hanyoyinmu za'a sami mafiya tsari ga masu husũma ko na-halin-sanar kan wannan dataset.", 'jv': 'Perintah sing isih nyelarang langkung wigatahan Awakdhéwé éntuk sing prelangno nggawe barang-kuwi songan-songan kuwi nggawe netwisan karo atusan. Nang peber iki, mangan langgar-sangan lan mulasah dumadhi iki dadi penting nggawe nguasah barang-sangan karo perusahaan First, the ratio underlined string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Soalé, nggo kelompok kuwi nggunakake tresnaning Rejalaké sing paling maneh ning dataset New Yok Time dipontrolan ngono efesno ning awakdhéwé nyelarane sing nyimpen modolen Awakdhéwé éntuk dhéwé ngerasakno akeh luwih operasi nggambar barang kelas state-of-the-Art method nang dataset iki.', 'bo': 'ཤོག་བུ་འདིས་ཐག་རིང་ལ་མཐོང་སྣང་བ་སྐྱེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་སྣང་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། སྔོན་གྱི་གནད་དོན་ལྟ་སྟངས་ནང་དུ་ཚོར་བ་ལས་སྒྲ་ཚིགས་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མ་ཟད། ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚོར་བ་དང་སྒྲ་ཚིགས་ནང་གི་སྒྲ་ཚིགས་དང་གནད་དོན་གཉིས་པོ་རྣམས་ལ་བསམ་བློ་གཏོང་ཡོད། དང་པོར་བ། འབྲེལ་བ་དང་འབྲེལ་བའི་གནད་དོན་རྟོགས་པ་ནི་ཚིག་རྩིས་གཞི་ཡོད་པ་ཞིག་ཏུ་བགོ་སྤྱད་ཡོད། འདིར་བརྟེན། འབྲེལ་བ་ཡོད་ཚད་རེ་རེར་སྤྱད་ནས་གནད་དོན་རྩིས་གཏོང་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ལ་སྤྱོད་པ Furthermore, the representation of a group of bags in the training set which share the same relationship label is calculated by weighting bag representations using a similarity-based inter-bag attention module. མཐའ་མར་མ་དེར། ཆ་གུང་གི་མི་ཁང་ཞིག་ནི་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་བྱེད་སྐབས་ང་ཚོའི་འབྲེལ་བ་ཁྱབ་མཁན་གྱི་སྒྲི New York Times གནད་སྡུད་བཀོད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་གྲུབ་སྐྱེས་བ་དག་གི་ནང་དུ་འོད་སྐྱེས་ཐུམ་སྒྲིལ་གྱི་ཚད་ལ་སྟོན་འཆར ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ཀྱང་གནས་སྟངས་འདིའི་གནས་སྡུད་འདིའི་གནས་སྟངས་དང་ཕྱོགས་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་དང་བདེན་ཐལ་ཡ'}
{'en': 'Ranking-Based Autoencoder for Extreme Multi-label Classification', 'ar': 'برنامج التشفير التلقائي القائم على التصنيف لتصنيف متعدد العلامات المتطرف', 'fr': 'Encodeur automatique basé sur le classement pour une classification multi-étiquettes extrême', 'es': 'Codificador automático basado en clasificaciones para la clasificación multietiqueta extrema', 'pt': 'Autoencoder baseado em classificação para classificação extrema multi-rótulo', 'ja': '極端なマルチラベル分類のためのランキングベースのオートエンコーダー', 'ru': 'Автокодировщик на основе рейтинга для экстремальной многоуровневой классификации', 'hi': 'चरम बहु-लेबल वर्गीकरण के लिए रैंकिंग-आधारित ऑटोएनकोडर', 'zh': '排名自编码器,极多标类', 'ga': 'Uath-ionchódóir Rangbhunaithe le haghaidh Aicmiú Foircní Illipéad', 'ka': 'ძირითადი მრავალური კლასიფიკაციებისთვის სამუშაო ავტოკოდერი', 'hu': 'Rangsorolás alapú automatikus kódoló extrém többcímkés osztályozáshoz', 'el': 'Αυτόματος κωδικοποιητής με βάση την κατάταξη για την ακραία ταξινόμηση πολλαπλών ετικετών', 'it': 'Autoencoder basato sulla classificazione per classificazione multipla estrema', 'lt': 'Autokoduotojas, grindžiamas rangu, skirtas ekstremaliam daugiasluoksniam klasifikavimui', 'kk': 'Үлкен көп жарлық классификациялау үшін түрлендіру негіздегі автокодері', 'mk': 'Автокодер за екстремна мултиетика', 'ms': 'Autopengekod Berasas-Rangkaian untuk Klasifikasi Label-Berlebihan Ekstrem', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d പല- ലേറ്റ് ക്ലാസിഷനുള്ള സ്വയം കോഡെര്\u200d', 'mt': 'Awtokodifikatur ibbażat fuq il-firxa għall-Klassifikazzjoni Extreme Multi-label', 'mn': 'Үнэндээ олон жагсаалтын үндсэн автокодлогч', 'no': 'Ranking-basert automatisk koding for ekstrem fleire merkelappeklassifikasjon', 'ro': 'Autoencoder bazat pe clasificare pentru clasificarea extremă cu mai multe etichete', 'sr': 'Обазирани автокодер за екстремиране много маркета класификацију', 'pl': 'Autokoder oparty na rankingu dla ekstremalnej klasyfikacji wieloznakowych', 'si': 'ගොඩක් ලේබල් ක්\u200dරාසිකරණය සඳහා ස්වයංකේතකය ස්වයංකේතකය', 'ta': 'அதிகப்படியாக பல- விளக்கச்சீட்டு வகைப்படுத்தலுக்கான தன்னியக்க குறியீடு', 'so': 'Kodkar aad u baahan tahay', 'sv': 'Rankbaserad autokodare f√∂r extrem flerm√§rkningsklassificering', 'ur': 'بہت زیادہ ملتی لیبل کلاسیفٹ کے لئے رنگ- بنیادی آٹوکوڈر', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hạng Vũ mã hóa máy ảnh cho Hạng đa nhãn', 'bg': 'Автокодер, базиран на класиране за екстремна многоетикетна класификация', 'hr': 'Autokoder na rasporedu za ekstremnu klasifikaciju multietiketa', 'nl': 'Autoencoder op rangschikking gebaseerd voor Extreme Multi-label Classificatie', 'id': 'Autokoder Berdasarkan Ranking untuk Klasifikasi Multi-label Ekstrem', 'ko': '정렬 기반 극단 다중 탭 분류 자동 인코더', 'da': 'Klassificeringsbaseret autoencoder til ekstrem klassificering af flere mærker', 'fa': 'قالب رمز\u200cدهنده\u200cی خودکار پایه\u200cبندی برای کلاس\u200cبندی\u200cهای زیادی برچسب\u200cهای زیادی', 'de': 'Ranking-basierter Autoencoder für extreme Multi-Label Klassifizierung', 'tr': 'Çot-label', 'sw': 'Encoder for Extreme label Classification', 'af': 'Ranking- Baseerde Outokoder vir Ekstra Multi- label Klassifikasie', 'am': 'Autocode for Extreme Multi-label Classification', 'sq': 'Ranking-Based Autoencoder for Extreme Multi-label Classification', 'bs': 'Ranking-Based Autoencoder za ekstremnu klasifikaciju multietiketa', 'hy': 'Comment', 'az': 'Ən çox etiketli Sınıflandırmaq üçün Avtomatik Kodlayıcı', 'cs': 'Autokodér založený na hodnocení pro extrémní klasifikaci více štítků', 'ca': 'Autocodificador basat en rangs per a la classificació multietiqueta extrema', 'et': 'Järjestuspõhine automaatkodeerija ekstreemse mitme märgisega klassifitseerimiseks', 'fi': 'Ranking-pohjainen automaattinen koodaus äärimmäiseen usean merkin luokitukseen', 'bn': 'অতিরিক্ত বহুল লেবেল ক্লাসিফেশনের জন্য রেঙ্কিং-ভিত্তিক স্বয়ংক্রিয় এনকোডার', 'jv': 'undo-type', 'he': 'קודד אוטומטי מבוסס על מעמד עבור מעמד רב-תוויות קיצוני', 'sk': 'Samodejni kodirnik na osnovi razvrščanja za ekstremno razvrščanje več oznak', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'དཔྱད་རྟགས་འདྲ་བོའི་རང་འགུལ་གྱིས་མཚོན་རྟགས་སྤྱོད་པའི་རང་འགུལ་གྱིས་འཛུལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ'}
{'en': 'Extreme Multi-label classification (XML) is an important yet challenging machine learning task, that assigns to each instance its most relevant candidate labels from an extremely large label collection, where the numbers of labels, features and instances could be thousands or millions. XML is more and more on demand in the Internet industries, accompanied with the increasing business scale / scope and data accumulation. The extremely large label collections yield challenges such as computational complexity, inter-label dependency and noisy labeling. Many methods have been proposed to tackle these challenges, based on different mathematical formulations. In this paper, we propose a deep learning XML method, with a word-vector-based self-attention, followed by a ranking-based AutoEncoder architecture. The proposed method has three major advantages : 1) the autoencoder simultaneously considers the inter-label dependencies and the feature-label dependencies, by projecting labels and features onto a common embedding space ; 2) the ranking loss not only improves the training efficiency and accuracy but also can be extended to handle noisy labeled data ; 3) the efficient attention mechanism improves feature representation by highlighting feature importance. Experimental results on benchmark datasets show the proposed method is competitive to state-of-the-art methods.', 'ar': 'يعتبر تصنيف Extreme Multi-Labs (XML) مهمة مهمة ولكنها صعبة للتعلم الآلي ، والتي تخصص لكل حالة تسمياتها المرشحة الأكثر صلة من مجموعة ملصقات كبيرة للغاية ، حيث يمكن أن يكون عدد الملصقات والميزات والمثيلات بالآلاف أو الملايين. يزداد الطلب على XML في صناعات الإنترنت ، مصحوبًا بتزايد نطاق / نطاق الأعمال وتراكم البيانات. تنتج مجموعات الملصقات الكبيرة للغاية تحديات مثل التعقيد الحسابي والاعتماد بين العلامات والعلامات المزعجة. تم اقتراح العديد من الطرق لمواجهة هذه التحديات ، بناءً على صيغ رياضية مختلفة. في هذه الورقة ، نقترح طريقة XML للتعلم العميق ، مع الاهتمام الذاتي المستند إلى المتجهات ، متبوعًا بهندسة التشفير التلقائي القائمة على الترتيب. تتميز الطريقة المقترحة بثلاث مزايا رئيسية: 1) يأخذ المشفر التلقائي في الاعتبار في نفس الوقت التبعيات بين الملصقات وتبعيات تسمية الميزة ، من خلال عرض الملصقات والميزات على مساحة تضمين مشتركة ؛ 2) لا يؤدي فقدان الترتيب إلى تحسين كفاءة التدريب ودقته فحسب ، بل يمكن أيضًا توسيعه للتعامل مع البيانات ذات العلامات الصاخبة ؛ 3) تعمل آلية الانتباه الفعال على تحسين تمثيل الميزة من خلال إبراز أهمية الميزة. تظهر النتائج التجريبية على مجموعات البيانات المعيارية أن الطريقة المقترحة تنافسية لأحدث الأساليب.', 'fr': "La classification multi-étiquettes extrême (XML) est une tâche d'apprentissage automatique importante mais difficile, qui attribue à chaque instance ses étiquettes candidates les plus pertinentes à partir d'une collection d'étiquettes extrêmement vaste, dont le nombre d'étiquettes, de fonctionnalités et d'instances peut atteindre des milliers ou des millions. Le XML est de plus en plus demandé dans les industries de l'Internet, parallèlement à l'augmentation de l'échelle et de la portée des activités et de l'accumulation de données. Les collections d'étiquettes extrêmement volumineuses soulèvent des défis tels que la complexité de calcul, la dépendance entre les étiquettes et l'étiquetage bruyant. De nombreuses méthodes ont été proposées pour relever ces défis, basées sur différentes formulations mathématiques. Dans cet article, nous proposons une méthode XML d'apprentissage profond, avec une auto-attention basée sur un vecteur de mots, suivie d'une architecture AutoEncoder basée sur le classement. La méthode proposée présente trois avantages majeurs\xa0: 1) l'encodeur automatique prend simultanément en compte les dépendances entre étiquettes et les dépendances entre étiquettes, en projetant des étiquettes et des caractéristiques sur un espace d'intégration commun\xa0; 2) la perte de classement améliore non seulement l'efficacité et la précision de l'entraînement, mais peut également être étendu pour gérer les données étiquetées bruyantes\xa0; 3) le mécanisme d'attention efficace améliore la représentation des caractéristiques en mettant en évidence leur importance. Les résultats expérimentaux sur des ensembles de données de référence montrent que la méthode proposée est compétitive par rapport aux méthodes de pointe", 'pt': 'A classificação extrema de vários rótulos (XML) é uma tarefa de aprendizado de máquina importante, mas desafiadora, que atribui a cada instância seus rótulos candidatos mais relevantes de uma coleção de rótulos extremamente grande, onde o número de rótulos, recursos e instâncias pode ser de milhares ou milhões. O XML está cada vez mais em demanda nas indústrias da Internet, acompanhado com o aumento da escala / escopo de negócios e acúmulo de dados. As coleções de rótulos extremamente grandes geram desafios como complexidade computacional, dependência entre rótulos e rotulagem ruidosa. Muitos métodos têm sido propostos para enfrentar esses desafios, baseados em diferentes formulações matemáticas. Neste artigo, propomos um método XML de aprendizado profundo, com autoatenção baseada em vetor de palavras, seguido por uma arquitetura AutoEncoder baseada em classificação. O método proposto tem três grandes vantagens: 1) o autoencoder considera simultaneamente as dependências entre rótulos e as dependências entre rótulos, projetando rótulos e recursos em um espaço de incorporação comum; 2) a perda de classificação não apenas melhora a eficiência e a precisão do treinamento, mas também pode ser estendida para lidar com dados rotulados com ruído; 3) o mecanismo de atenção eficiente melhora a representação do recurso, destacando a importância do recurso. Resultados experimentais em conjuntos de dados de referência mostram que o método proposto é competitivo para métodos de última geração.', 'es': 'La clasificación multietiqueta (XML) extrema es una tarea de aprendizaje automático importante pero desafiante, que asigna a cada instancia las etiquetas candidatas más relevantes de una colección de etiquetas extremadamente grande, donde el número de etiquetas, características e instancias puede ser de miles o millones. XML es cada vez más demandado en las industrias de Internet, acompañado de la creciente escala/alcance empresarial y la acumulación de datos. Las colecciones de etiquetas extremadamente grandes generan desafíos como la complejidad computacional, la dependencia entre etiquetas y el etiquetado ruidoso. Se han propuesto muchos métodos para abordar estos desafíos, basados en diferentes formulaciones matemáticas. En este artículo, proponemos un método XML de aprendizaje profundo, con una autoatención basada en vectores de palabras, seguida de una arquitectura de AutoEncoder basada en clasificaciones. El método propuesto tiene tres ventajas principales: 1) el autocodificador considera simultáneamente las dependencias entre etiquetas y las dependencias de etiqueta de característica, al proyectar etiquetas y características en un espacio de incrustación común; 2) la pérdida de clasificación no solo mejora la eficiencia y precisión de la capacitación, sino que también puede extendido para manejar datos etiquetados ruidosos; 3) el mecanismo de atención eficiente mejora la representación de las características al resaltar la importancia de las mismas. Los resultados experimentales en los conjuntos de datos de referencia muestran que el método propuesto es competitivo con los métodos más avanzados.', 'ja': '極端なマルチラベル分類（ XML ）は、重要でありながら困難な機械学習タスクであり、極めて大きなラベルコレクションから各インスタンスに最も関連性の高い候補ラベルを割り当てます。ラベル、機能、インスタンスの数は数千または数百万になる可能性があります。 XMLは、事業規模/範囲の拡大とデータの蓄積に伴い、インターネット業界でますます需要が高まっています。 極めて大きなラベルコレクションは、計算の複雑さ、ラベル間依存性、ノイズの多いラベル付けなどの課題をもたらします。 さまざまな数学的定式化に基づいて、これらの課題に取り組むための多くの方法が提案されている。 本稿では、単語ベクトルベースの自己注目、ランキングベースのAutoEncoderアーキテクチャを備えたディープラーニングXMLメソッドを提案する。 提案された方法は、３つの主要な利点を有する。１ ）オートエンコーダは、ラベルおよび特徴を共通の埋め込み空間に投影することによって、ラベル間依存性および特徴ラベル依存性を同時に考慮する。２ ）ランキング損失は、トレーニング効率および精度を向上させるだけでなく、ノイズの多いラベル付きデータを扱うために拡張することができる。３ ）効率的な注目メカニズムは、特徴の重要性を強調することによって特徴の表現を向上させる。 ベンチマークデータセットの実験結果は、提案された方法が最先端の方法と競合していることを示しています。', 'hi': 'एक्सट्रीम मल्टी-लेबल वर्गीकरण (एक्सएमएल) एक महत्वपूर्ण अभी तक चुनौतीपूर्ण मशीन लर्निंग कार्य है, जो प्रत्येक उदाहरण को एक बेहद बड़े लेबल संग्रह से अपने सबसे प्रासंगिक उम्मीदवार लेबल को असाइन करता है, जहां लेबल, सुविधाओं और उदाहरणों की संख्या हजारों या लाखों हो सकती है। XML इंटरनेट उद्योगों में मांग पर अधिक से अधिक है, बढ़ते व्यापार पैमाने / दायरे और डेटा संचय के साथ। बेहद बड़े लेबल संग्रह कम्प्यूटेशनल जटिलता, अंतर-लेबल निर्भरता और शोर लेबलिंग जैसी चुनौतियों को जन्म देते हैं। विभिन्न गणितीय योगों के आधार पर इन चुनौतियों से निपटने के लिए कई तरीकों का प्रस्ताव किया गया है। इस पेपर में, हम एक शब्द-वेक्टर-आधारित आत्म-ध्यान के साथ एक गहरी सीखने की XML विधि का प्रस्ताव करते हैं, जिसके बाद रैंकिंग-आधारित ऑटोएनकोडर आर्किटेक्चर होता है। प्रस्तावित विधि के तीन प्रमुख फायदे हैं: 1) ऑटोएनकोडर एक साथ एक सामान्य एम्बेडिंग स्पेस पर लेबल और सुविधाओं को प्रोजेक्ट करके, इंटर-लेबल निर्भरताओं और फीचर-लेबल निर्भरताओं पर विचार करता है; 2) रैंकिंग हानि न केवल प्रशिक्षण दक्षता और सटीकता में सुधार करती है, बल्कि शोर लेबल किए गए डेटा को संभालने के लिए भी बढ़ाई जा सकती है; 3) कुशल ध्यान तंत्र सुविधा महत्व को उजागर करके सुविधा प्रतिनिधित्व में सुधार करता है। बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम दिखाते हैं कि प्रस्तावित विधि अत्याधुनिक तरीकों के लिए प्रतिस्पर्धी है।', 'ru': 'Экстремальная многоуровневая классификация (XML) является важной, но сложной задачей машинного обучения, которая присваивает каждому экземпляру свои наиболее релевантные метки-кандидаты из чрезвычайно большой коллекции меток, где количество меток, функций и экземпляров может составлять тысячи или миллионы. XML становится все более востребованным в индустрии Интернета, что сопровождается расширением масштабов / сферы деятельности и накоплением данных. Чрезвычайно большие коллекции меток создают такие проблемы, как вычислительная сложность, межмаркировочная зависимость и шумная маркировка. Для решения этих проблем было предложено множество методов, основанных на различных математических формулировках. В этой статье мы предлагаем метод глубокого обучения XML с самовниманием на основе слова-вектора, за которым следует архитектура AutoEncoder, основанная на ранжировании. Предложенный способ обладает тремя основными преимуществами: 1) автокодер одновременно рассматривает зависимости между метками и зависимости между метками признаков, проецируя метки и признаки на общее пространство вложений; 2) потеря ранжирования не только повышает эффективность и точность обучения, но и может быть расширена для обработки шумных помеченных данных; 3) эффективный механизм внимания улучшает представление признаков, подчеркивая важность признаков. Экспериментальные результаты по эталонным наборам данных показывают, что предлагаемый метод является конкурентоспособным по сравнению с современными методами.', 'zh': '极多标签 (XML) 一重而有挑战性机器学,将合大者为选,其数千百万。 XML于互联网业之需益广,随业规模/限数积者相继而增。 超大者会计复杂性、依赖性、嘈杂挑战。 盖异数学公式者,已多方以应之。 本文有深学XML法,有词向量自注,然后自编码器架构也。 凡所陈法有三要:1)自编码器投景于公,而虑其所恃;所请有三善:曰投景于公,曰因其所恃; 2)排名损失,不惟增效率准确性,亦可扩及嘈杂标数。 3)有效者,以见重要改善。 准数集之实验结果表明,所上与最先进之法有竞争力。', 'ga': 'Is tasc meaisínfhoghlama tábhachtach ach dúshlánach é rangú Illipéad Foircní (XML), a sannann do gach cás na lipéid iarrthóra is ábhartha ó bhailiúchán lipéad an-mhór, áit a bhféadfadh na mílte nó na milliúin líon na lipéad, na ngnéithe agus na gcásanna a bheith ann. Tá éileamh níos mó ar XML i dtionscail an Idirlín, in éineacht leis an méadú ar scála / scóip ghnó agus carnadh sonraí. Cruthaíonn na bailiúcháin lipéad fíor-mhóra dúshláin amhail castacht ríomhaireachtúil, spleáchas idir-lipéid agus lipéadú torainn. Tá go leor modhanna molta chun dul i ngleic leis na dúshláin seo, bunaithe ar fhoirmlithe matamaitice éagsúla. Sa pháipéar seo, molaimid modh foghlama domhain XML, le féinaird bunaithe ar fhocail, agus ailtireacht AutoEncoder bunaithe ar rangú ina dhiaidh sin. Tá trí mhórbhuntáiste ag an modh atá beartaithe: 1) déanann an t-uath-ionchódóir na spleáchais idirlipéid agus na spleáchais ar ghné-lipéid a mheas ag an am céanna, trí lipéid agus gnéithe a theilgean ar spás leabaithe coiteann; 2) ní hamháin go bhfeabhsaíonn an caillteanas rangú an éifeachtúlacht agus an cruinneas oiliúna ach is féidir é a leathnú freisin chun sonraí lipéadaithe noisiúla a láimhseáil; 3) feabhsaíonn an meicníocht aird éifeachtach ionadaíocht gné trí aird a tharraingt ar thábhacht gné. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair thacair thacair thacair go bhfuil an modh atá beartaithe iomaíoch do mhodhanna úrscothacha.', 'hu': 'Az extrém többcímkés osztályozás (XML) egy fontos, mégis kihívást jelentő gépi tanulási feladat, amely minden példányhoz rendeli a legrelevánsabb jelölt címkéket egy rendkívül nagy címke gyűjteményből, ahol a címkék, funkciók és példányok száma ezer vagy millió lehet. Az XML egyre inkább igényelhető az internetes iparágakban, a növekvő üzleti skálával / hatókörrel és adatfeldolgozással együtt. A rendkívül nagy címke gyűjtemények olyan kihívásokat eredményeznek, mint a számítástechnikai bonyolultság, a címkék közötti függőség és a zajos címkézés. Számos módszert javasoltak e kihívások kezelésére, amelyek különböző matematikai megfogalmazásokon alapulnak. Ebben a tanulmányban egy mélytanulási XML módszert javasolunk, szó-vektoros önfigyelemmel, amelyet rangsoroláson alapuló AutoEncoder architektúra követ. A javasolt módszernek három fő előnye van: 1) az automatikus kódoló egyidejűleg figyelembe veszi a címkék közötti függőségeket és a funkció-címke függőségeket, a címkék és funkciók közös beágyazási területre vetítésével; 2) a rangsorolási veszteség nemcsak javítja az edzés hatékonyságát és pontosságát, hanem kiterjeszthető a zajos címkézett adatok kezelésére is; 3) a hatékony figyelem mechanizmus javítja a jellemzők ábrázolását a jellemzők fontosságának kiemelésével. A referenciaadatok kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a javasolt módszer versenyképes a korszerű módszerekkel szemben.', 'ka': 'ძალიან მნიშვნელოვანი კლასიფიკაცია (XML) არის მნიშვნელოვანი, მაგრამ შესაძლებელი მანქანის სწავლების რაოდენობა, რომელიც ყოველ ინსტაციისთვის მისი უფრო მნიშვნელოვანი კანდიდეტის ნიშვნების კოლექციაციაზე, რომელი XML უფრო მეტი იქნება ინტერნეტი ინსტრუქტრიების შესაბამისათვის, რომელიც უფრო მეტი ბიზნეტის მანძილზე / სკოომის და მონაცემების კომულაცია ძალიან დიდი ლებლის კოლექციები იქნება გამოცდილებები, როგორც კომპიუტაციალური კოლექსიტეტი, საშუალური ლებლის დასამხოლობა და სიმაღლემა ბევრი მეცემები უნდა გავაკეთოთ ამ გამოცდილებების გარეშე, განსხვავებული მათემატიკური ფორმულაციების ბაზეში. ამ დოკუნეში ჩვენ დავიწყებთ ძალიან სწავლებელი XML მეტი, სიტყვის გვექტორის თავიდან დაახლოებით თავიდან დაახლოებით, რომელიც სწავლად დაახლოებით ავტოკოდერის აქტიქტიქ პროექტირებული მეტი აქვს სამი მნიშვნელოვანი გამოსახულება: 1) ავტოკოდერები ერთადერთად იფიქრობს შორის ნიშვნელოვანების დასახულებების და ფუნქტის ნიშვნელოვანების დასახულებების შესახებ, პროექტირე 2) რენექტირების დასრულება არა მხოლოდ მხოლოდ განსრულებული ეფექტირება და წესიერება, მაგრამ შესაძლებელია განსრულებული მონაცემებისთვის გამოყენება; 3) ეფექტიური ინტერნექციის მექანიზმი უფრო მეტადებს ფუნქციების გამოსახულების მნიშვნელობა. ექსპერიმენტიური მონაცემების მონაცემების შესახებ გამოყენებული მეტი კონპექციურია მსოფლიო მეტისთვის.', 'el': 'Η ακραία ταξινόμηση πολλαπλών ετικετών (είναι μια σημαντική αλλά προκλητική εργασία μηχανικής μάθησης, η οποία αναθέτει σε κάθε περίπτωση τις πιο σχετικές υποψήφιες ετικέτες της από μια εξαιρετικά μεγάλη συλλογή ετικετών, όπου ο αριθμός ετικετών, χαρακτηριστικών και περιπτώσεων μπορεί να είναι χιλιάδες ή εκατομμύρια. Το XML είναι όλο και περισσότερο στη ζήτηση στις βιομηχανίες Διαδικτύου, συνοδευόμενο από την αυξανόμενη επιχειρηματική κλίμακα εμβέλειας και συσσώρευση δεδομένων. Οι εξαιρετικά μεγάλες συλλογές ετικετών δημιουργούν προκλήσεις όπως υπολογιστική πολυπλοκότητα, εξάρτηση μεταξύ ετικετών και θορυβώδης επισήμανση. Έχουν προταθεί πολλές μέθοδοι για την αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων, με βάση διαφορετικές μαθηματικές διατυπώσεις. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια μέθοδο βαθιάς μάθησης με μια λέξη-διανυσματική αυτοπροσοχή, ακολουθούμενη από μια αρχιτεκτονική βασισμένη στην κατάταξη. Η προτεινόμενη μέθοδος έχει τρία σημαντικά πλεονεκτήματα: 1) ο αυτόματος κωδικοποιητής λαμβάνει ταυτόχρονα υπόψη τις εξαρτήσεις μεταξύ ετικετών και των εξαρτήσεων χαρακτηριστικών-ετικετών, προβάλλοντας ετικέτες και χαρακτηριστικά σε έναν κοινό χώρο ενσωμάτωσης. 2) η απώλεια κατάταξης όχι μόνο βελτιώνει την αποδοτικότητα και την ακρίβεια της εκπαίδευσης αλλά μπορεί επίσης να επεκταθεί για να χειριστεί θορυβώδη επισημασμένα δεδομένα. 3) ο αποτελεσματικός μηχανισμός προσοχής βελτιώνει την αναπαράσταση χαρακτηριστικών με την επισήμανση της σημασίας χαρακτηριστικών. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι ανταγωνιστική έναντι των σύγχρονων μεθόδων.', 'kk': 'Үлкен жарлық бірнеше жарлықты классификациясы (XML) деген маңызды, бірақ бұл машинаны оқыту тапсырмасы, әрбір инстанциясына өзінің ең маңызды кандидатты жарлықтарын өте үлкен жарлықтар жинақтап, жарлықтар, мүмкіндіктер XML Интернет индустриясында көптеген талап етеді. Бірақ бизнес масштабы / сәйкес мен деректерді біріктіру үшін көптеген. Ең үлкен жарлықтар жинақтары, мысалы, компьютерлік тәуелдігі, белгілердің арасындағы тәуелдігі және дыбыс жарлықтары секілді өзгерістерді жасайды. Бұл мәселелерді басқа математикалық формулацияларға негізделген көптеген әдістерді шешуге ұсынылды. Бұл қағазда, біз терең оқыту XML әдісін, сөздерге негізделген автокодер архитектурасы бойынша, өзгертілген сөздерге негізделген өзгерту әдісін ұсынамыз. Келтірілген әдістер үш негізгі артықшылықтар бар: 1) автокодтағы жарлық тәуелдіктері мен жарлық жарлық тәуелдіктері, жарлықтар мен мүмкіндіктерді жалпы ендіру орында проектиріп, бірден қалады. 2) деңгейінің жоғалуы тек оқыту эффективнігін және дұрыстығын жасайды, сондай-ақ мәліметтерді қолдану үшін қосылады. 3) эффективті қатынас механизмі өзгерту мүмкіндіктерін бояулау үшін өзгерту маңыздығын жасайды. Банктар деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері келтірілген әдістерін көрсетеді.', 'it': "La classificazione Extreme Multi-label (XML) è un compito importante ma impegnativo di apprendimento automatico, che assegna ad ogni istanza le etichette candidate più rilevanti da una collezione di etichette estremamente ampia, dove il numero di etichette, caratteristiche e istanze potrebbe essere migliaia o milioni. XML è sempre più on demand nei settori Internet, accompagnato dalla crescente scala di business / ambito e dall'accumulo di dati. Le collezioni di etichette estremamente grandi comportano sfide come complessità computazionale, dipendenza tra etichette e etichettatura rumorosa. Molti metodi sono stati proposti per affrontare queste sfide, basati su diverse formulazioni matematiche. In questo articolo, proponiamo un metodo XML di apprendimento profondo, con un'auto-attenzione basata su vettori di parole, seguito da un'architettura AutoEncoder basata su ranking. Il metodo proposto presenta tre vantaggi principali: 1) l'autocodificatore considera simultaneamente le dipendenze tra etichette e le dipendenze tra etichette, proiettando etichette e caratteristiche in uno spazio di incorporazione comune; 2) la perdita di classifica non solo migliora l'efficienza e l'accuratezza dell'allenamento, ma può anche essere estesa per gestire dati etichettati rumorosi; 3) l'efficiente meccanismo di attenzione migliora la rappresentazione delle caratteristiche evidenziando l'importanza delle caratteristiche. I risultati sperimentali su set di dati di riferimento mostrano che il metodo proposto è competitivo rispetto ai metodi più moderni.", 'mk': 'Екстремна мултиетичка класификација (XML) е важна, но и тешка, задача за машинско учење, која на секоја инстанција ги додава своите најрелевантни кандидатски етикети од екстремно голема колекција на етикети, каде бројот на етикети, карактеристики и инстанции може да биде илјадници или милио XML е сé повеќе по барање во интернет индустријата, придружена со зголемувањето на бизнис скалата / опфатот и акумулацијата на податоци. Екстремно големите колекции на етикети предизвикуваат предизвици како што се комплексноста на комплексностите, меѓу-етикетите зависноста и бучното етикетирање. Многу методи се предложени за решавање на овие предизвици, базирани на различни математички формулации. In this paper, we propose a deep learning XML method, with a word-vector-based self-attention, followed by a ranking-based AutoEncoder architecture.  Предложениот метод има три големи предности: 1) автокодерот истовремено ги разгледува меѓуозначените зависности и зависностите од означените карактеристики, проектирајќи означувања и карактеристики во заедничко место за вградување; 2) загубата од рангирањето не само што ја подобрува ефикасноста и прецизноста на обуката, туку и може да се прошири за да се справат со бучни податоци означени со врева; 3) ефикасниот механизам на внимание го подобрува претставувањето на карактеристиките со истакнување на важноста на карактеристиките. Експерименталните резултати на базите на податоци покажуваат дека предложениот метод е конкурентен со најсовремените методи.', 'lt': 'Ypatingas daugiametis klasifikavimas (XML) yra svarbus, tačiau sudėtingas mašinų mokymosi uždavinys, pagal kurį kiekvienai instancijai skiriamos svarbiausios kandidatų etiketės iš labai didelio etiketės rinkinio, kur etiketės, savybių ir pavyzdžių skaičius galėtų būti tūkstančiai ar milijonai. XML vis labiau tenka interneto pramonės paklausai, kartu didėja verslo mastas, apimtis ir duomenų kaupimas. Ypač dideli ženklų rinkiniai kelia sunkumų, pavyzdžiui, skaičiavimo sudėtingumas, tarpusavio priklausomybė nuo ženklų ir triukšmingas ženklinimas. Buvo pasiūlyta daug metodų šiems uždaviniams spręsti remiantis skirtingomis matematinėmis formuluotėmis. Šiame dokumente siūlome gilaus mokymosi XML metodą su žodžių vektoriumi pagrįstu savarankiškumu, po kurio eina rankingomis pagrįsta AutoEncoder architektūra. Siūlomas metodas turi tris pagrindinius pranašumus: 1) savikodifikatorius tuo pačiu metu vertina tarpetiketės priklausomybę ir savybių ženklo priklausomybę, projektuodamas etiketes ir savybes į bendrą įdėjimo erdvę; 2) klasifikavimo nuostoliai ne tik gerina mokymo veiksmingumą ir tikslumą, bet ir gali būti išplėsti taip, kad būtų tvarkomi triukšmingi paženklinti duomenys; 3) the efficient attention mechanism improves feature representation by highlighting feature importance.  Eksperimentiniai lyginamųjų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad siūlomas metodas yra konkurencingas su naujausiais metodais.', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d പലിലേറ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d (എക്സ്\u200cഎംഎല്\u200d) ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ജോലിയാണ്. അത് ഓരോ ഉദാഹരണത്തിനും അതിന്റെ ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രാര്\u200dത ഇന്റര്\u200dനെറ്റ് ക്രിസ്ട്രിസ്റ്ററിലെ ആവശ്യത്തില്\u200d എക്സ്\u200cഎംഎല്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതലാണ്, കൂടുതല്\u200d ബിസിനസ് സ്കോപ്പ്/ഡേറ് കണക്കൂട്ടുണ്ടാക്കുന്ന സങ്കീര്\u200dണത്തിനും, ഇന്റര്\u200dലെബില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നതും ശബ്ദത്തിന്\u200dറെ ലേബിലേറ്റിന്\u200dറെ ആശ Many methods have been proposed to tackle these challenges, based on different mathematical formulations.  ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ആഴത്തെ പഠിക്കുന്ന എക്സ്\u200cഎംഎല്\u200d രീതിയില്\u200d പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. വാക്ക്-വെക്റ്റര്\u200d അടിസ്ഥാനമാ പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപകാരങ്ങളുണ്ട്: 1) സ്വയം കോണ്\u200dഡെര്\u200d അതോടൊപ്പം തന്നെ ആശ്രയിക്കുന്നു. ഇന്റര്\u200dലെബില്\u200d ആശ്രയിക്കു 2) ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ സാധ്യതയും കൃത്യതയും മാത്രമല്ല, ശബ്ദം ചിട്ടപ്പെട്ട വിവരങ്ങള 3) പ്രത്യേക പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതിനാല്\u200d കൂടുതല്\u200d ശ്രദ്ധ കാണിക്കുന്നതിനുള്ള മെച്ചനകള്\u200d പ്രധാനപ്പ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d പ്രത്യേകിച്ച രീതിയി', 'mn': 'Ихэнх олон загварын хуваалтын (XML) нь машины суралцах үйл ажиллагаа чухал, гэхдээ хэцүү хэмжээний ажиллагаа юм. Энэ нь бүх тохиолдолд хамгийн том загварын загварын жагсаалтын хамгийн чухал загварын жагсаалтын нийлүүлэлтийн хамгийн том загварын жа Интернет үйлдвэрлэлийн хэрэгцээнд XML илүү их байдаг. Бизнесийн түвшин/сүлжээ, өгөгдлийн цуглуулалтыг нэмэгдүүлж байна. Үнэндээ том загварын цуглуулалт нь тооцооллын төвөгтэй байдал, интернет загварын хамааралтай, чимээгүй загвар бий болгодог. Математикийн томъёонуудын үндсэн олон арга нь эдгээр сорилтуудыг зогсоох санал өгсөн. Энэ цаасан дээр бид гүн гүнзгий суралцах XML аргыг санал болгож байна. Өөрийгөө вектор дээр суурилсан өөрийгөө анхаарлаа хандуулдаг. Өөрчлөлтийн арга нь гурван чухал ашигтай: 1) автокодчууд хоорондоо загварын хамааралтай хамааралтай байдлыг, шинж тэмдэглэгдэх зай руу шинж тэмдэглэгддэг гэсэн үг. 2) хөгжлийн алдагдал зөвхөн хөгжлийн үр дүнтэй болон тодорхой байдлыг сайжруулж чадахгүй, мөн чимээгүй мэдээллийг дамжуулж чадна. 3) үр ашигтай анхаарал төвлөрүүлэх механизм нь тодорхойлолтын чухал ач холбогдолтой байдлыг сайжруулдаг. Банкмарк өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд санал өгсөн арга нь урлагийн хувьд өрсөлдөг арга юм.', 'ms': 'Klasifikasi Multi-label Ekstrem (XML) adalah tugas pembelajaran mesin yang penting tetapi mencabar, yang menyerahkan kepada setiap contoh label calon yang paling relevan dari koleksi label yang sangat besar, di mana bilangan label, ciri-ciri dan contoh boleh menjadi ribuan atau jutaan. XML semakin diperlukan dalam industri Internet, disertai dengan semakin meningkat skala bisnes / skop dan akumulasi data. Koleksi label yang sangat besar menghasilkan cabaran seperti kompleksiti pengiraan, dependensi antara-label dan label bunyi. Banyak kaedah telah diusulkan untuk menangani cabaran ini, berdasarkan formulasi matematik yang berbeza. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah XML belajar dalam, dengan perhatian diri berdasarkan vektor perkataan, diikuti oleh arkitektur AutoEncoder berdasarkan rangkaian. Kaedah yang diusulkan mempunyai tiga keuntungan utama: 1) pengekod automatik secara bersamaan mempertimbangkan dependensi antara-label dan dependensi label-ciri, dengan projek label dan ciri-ciri ke ruang penyambungan umum; 2) kehilangan rangkaian tidak hanya meningkatkan efisiensi latihan dan ketepatan tetapi juga boleh dilambangkan untuk mengendalikan data berlabel bunyi; 3) mekanisme perhatian efisien meningkatkan perwakilan ciri-ciri dengan menyatakan kepentingan ciri-ciri. Keputusan percubaan pada set data tanda rujukan menunjukkan kaedah yang diusulkan adalah kompetitif dengan kaedah-kaedah terbaik.', 'mt': 'Klassifikazzjoni Extreme Multi-label (XML) hija kompitu importanti iżda diffiċli għat-tagħlim tal-magni, li tassenja lil kull istanza t-tikketti kandidati l-aktar rilevanti tagħha minn ġbir estremament kbir ta’ tikketti, fejn in-numri ta’ tikketti, karatteristiċi u istanzi jistgħu jkunu eluf jew miljuni. XML qed isir dejjem aktar fuq talba fl-industriji tal-Internet, akkumpanjat mill-iskala/ambitu tan-negozju li qed jiżdied u l-akkumulazzjoni tad-dejta. Il-kollezzjonijiet estremament kbar tat-tikketti jagħtu sfidi bħall-kumplessità tal-komputazzjoni, id-dipendenza bejn it-tikketti u t-tikkettar storbjuż. Ġew proposti ħafna metodi biex jiġu indirizzati dawn l-isfidi, ibbażati fuq formulazzjonijiet matematiċi differenti. In this paper, we propose a deep learning XML method, with a word-vector-based self-attention, followed by a ranking-based AutoEncoder architecture.  Il-metodu propost għandu tliet vantaġġi ewlenin: 1) l-awtokoder jikkunsidra simultanjament id-dipendenzi bejn it-tikketti u d-dipendenzi tat-tikketti tal-karatteristiċi, billi jipprojetta t-tikketti u l-karatteristiċi fuq spazju ta’ inkorporazzjoni komuni; 2) it-telf tal-klassifikazzjoni mhux biss itejjeb l-effiċjenza u l-preċiżjoni tat-taħriġ iżda jista’ jiġi estiż ukoll biex jimmaniġġja dejta bit-tikketta storbjuża; 3) il-mekkaniżmu effiċjenti ta’ attenzjoni jtejjeb ir-rappreżentanza tal-karatteristiċi billi jenfasizza l-importanza tal-karatteristiċi. Riżultati esperimentali dwar settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji juru li l-metodu propost huwa kompetittiv għall-metodi l-aktar avvanzati.', 'ro': 'Clasificarea extremă multietichetă (XML) este o sarcină importantă, dar provocatoare, de învățare automată, care atribuie fiecărei instanțe cele mai relevante etichete candidate dintr-o colecție de etichete extrem de mare, unde numărul de etichete, caracteristici și instanțe ar putea fi de mii sau milioane. XML este din ce în ce mai la cerere în industriile de Internet, însoțit de scara / domeniul de aplicare a afacerii în creștere și acumularea de date. Colecțiile extrem de mari de etichete generează provocări precum complexitatea computațională, dependența inter-etichete și etichetarea zgomotoasă. Multe metode au fost propuse pentru a aborda aceste provocări, bazate pe diferite formulări matematice. În această lucrare, propunem o metodă XML de învățare profundă, cu o auto-atenție bazată pe vectori de cuvinte, urmată de o arhitectură AutoEncoder bazată pe clasament. Metoda propusă are trei avantaje majore: 1) autocodificatorul ia în considerare simultan dependențele inter-etichete și dependențele caracteristici-etichete, proiectând etichete și caracteristici într-un spațiu comun de încorporare; 2) pierderea clasamentului nu numai că îmbunătățește eficiența și acuratețea antrenamentului, dar poate fi extinsă și pentru a gestiona datele etichetate zgomotoase; 3) mecanismul eficient de atenție îmbunătățește reprezentarea caracteristicilor prin evidențierea importanței caracteristicilor. Rezultatele experimentale ale seturilor de date de referință arată că metoda propusă este competitivă cu metodele de ultimă generație.', 'no': 'Ekstra fleire merkelappeklassifikasjon (XML) er ein viktig, men vanskeleg maskinelæringsoppgåve, som tilbyr kvar eksempel dei mest relevante kandidatetikettane frå eit ekstremt stor merkelappesamling, der antallet merkelapper, funksjonar og instansar kan vera tusenvis eller millioner. XML er meir og meir på etterspørselen i Internettindustriane, samanlikna med økende biznisksskala / område og dataakumulering. Den ekstremt store merkelsamlingane gjev utfordringar som datakompleksitet, avhengighet av merkelappen og støymerkelappen. Mange metodar er foreslått å løse desse utfordringane, basert på ulike matematiske formasjonar. I denne papiret foreslår vi ein dyp læringsXML-metode, med eit ord-vektorbasert selvmerksomhet, etterfulgt av ein rankingsbasert AutoEncoder-arkitektur. Det foreslåtte metoden har tre store fordel: 1) automatisk koderen ser på samtidig ut av avhengigheten av mellommerkelappen og avhengigheten av merkelappen ved å prosjekta merkelappen og funksjonar på eit felles innbyggingsplass. 2) rangeringstapen kan ikkje berre forbetra opplæringseffektiviteten og nøyaktighet, men også utvida for å handtera støyetikette data. 3) effektivt oppmerksmekanismen forbedrar representasjonen av funksjonar ved å markera viktighet på funksjonar. Eksperimentale resultat på benchmarkdatasett viser at den foreslåde metoden er konkurrentivt med kunstmetodane.', 'pl': 'Ekstremalna klasyfikacja wielu etykiet (XML) jest ważnym, ale wymagającym zadaniem uczenia się maszynowego, które przypisuje każdej instancji najbardziej istotne etykiety kandydatów z niezwykle dużej kolekcji etykiet, gdzie liczba etykiet, funkcji i instancji może wynosić tysiące lub miliony. XML jest coraz bardziej na żądanie w branży internetowej, towarzysząc rosnącej skali biznesowej i gromadzeniu danych. Wyjątkowo duże zbiory etykiet dają wyzwania, takie jak złożoność obliczeniowa, zależność między etykietami i szumowne etykietowanie. Proponowano wiele metod, aby sprostać tym wyzwaniom, opartych na różnych formułach matematycznych. W niniejszym artykule proponujemy metodę głębokiego uczenia się XML, z uwagą opartą na słowach-wektorach, a następnie architekturą AutoEncoder opartą na rankingu. Proponowana metoda ma trzy główne zalety: 1) autokoder jednocześnie uwzględnia zależności między etykietami i zależności cech-etykietami, poprzez projekcję etykiet i cech na wspólną przestrzeń osadzania; 2) strata rankingu nie tylko poprawia wydajność i dokładność treningu, ale może być również rozszerzona do obsługi hałaśliwych danych etykietowanych; 3) skuteczny mechanizm uwagi poprawia reprezentację cech poprzez podkreślenie znaczenia cech. Wyniki eksperymentalne dotyczące zbiorów danych referencyjnych pokazują, że proponowana metoda jest konkurencyjna w stosunku do najnowocześniejszych metod.', 'sr': 'Ekstremna klasifikacija multietiketa (XML) je važan, ali izazovni zadatak za učenje mašina, koji dodaje svakoj instanci svoje najvažnije etikete kandidata iz ekstremno velike kolekcije etiketa, gde bi broj etiketa, karakteristika i instancija mogli biti hiljade ili milijuna. XML je sve više na zahtevi u industriji interneta, zajedno sa povećanjem biznis skale / oblasti i akumulacijom podataka. Izuzetno velike kolekcije etiketa pružaju izazove kao što su kompleksnost računala, zavisnost međuetiketa i označavanje buke. Mnoge metode su predložene za rješavanje tih izazova na temelju različitih matematičkih formulacija. U ovom papiru predlažemo duboku metodu učenja XML-a, sa vlastitom pažnjom na reèima vektora, koja je slijedila arhitektura autoEncodera na redovima. Predložena metoda ima tri velike prednosti: 1) autokoder istovremeno smatra zavisnošću međuetikete i zavisnošću etikete, projektirajući etikete i karakteristike na zajednički ugrađeni prostor; 2) gubitak rangiranja ne samo poboljšava učinkovitost i preciznost obuke, nego se može proširiti i za podatke označene bukom; 3) efikasni mehanizam pažnje poboljšava predstavljanje karakteristika oslanjajući važnost karakteristika. Eksperimentalni rezultati na bazama podataka pokazuju da je predložena metoda konkurentna sa metodama države umjetnosti.', 'sv': 'Extreme Multi-label klassificering (XML) är en viktig men utmanande maskininlärningsuppgift, som tilldelar varje instans sina mest relevanta kandidatetiketter från en extremt stor etikettsamling, där antalet etiketter, funktioner och instanser kan vara tusentals eller miljoner. XML är mer och mer on demand inom internetindustrin, tillsammans med den ökande affärsskalan/omfattningen och dataackumulering. De extremt stora etikettsamlingarna ger utmaningar som datorkomplexitet, beroende mellan etiketter och bullrig märkning. Många metoder har föreslagits för att hantera dessa utmaningar, baserade på olika matematiska formuleringar. I denna uppsats föreslår vi en djuplärande XML-metod, med en ordvektorbaserad självuppmärksamhet, följt av en rankningsbaserad AutoEncoder-arkitektur. Den föreslagna metoden har tre stora fördelar: 1) autokodaren tar samtidigt hänsyn till interlabelberoenden och funktionsetikettberoenden genom att projicera etiketter och funktioner på ett gemensamt inbäddningsutrymme. 2) Rankningsförlusten förbättrar inte bara träningseffektiviteten och noggrannheten utan kan också utökas till att hantera bullriga märkta data. 3) Den effektiva uppmärksamhetsmekanismen förbättrar representationen av funktioner genom att framhäva betydelsen av funktioner. Experimentella resultat på benchmarkdatauppsättningar visar att den föreslagna metoden är konkurrenskraftig mot de senaste metoderna.', 'si': 'ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ලේබුල් වර්ගය (XML) තමයි වැදගත් තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මැෂින් ඉගෙනගන්න වැඩක්, ඒක හැම ප්\u200dරශ්නයක්ම සම්බන්ධ විශේෂ XML තමයි අන්තර්ජාලය සම්බන්ධ ව්\u200dයාපාරයේ අවශ්\u200dය විදියට වඩා වැඩියි, ව්\u200dයාපාර විශාල විශාල විදියට සමග ව ප්\u200dරශ්ණ ලේබුල් සම්බන්ධයෙන් පරීක්ෂණය සම්බන්ධතාවක් වගේ පරීක්ෂණය සම්බන්ධතාවක් සහ ශබ්ධතාවක් ලේබුල වෙනස් ගණිතික සංවිධානයක් විසින් අභ්\u200dයානය කරගන්න ගොඩක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පැත්තේ, අපි ගොඩක් ගොඩක් ඉගෙන ගන්න XML විධානයක්, වචන වෙක්ටර් අධාරිත ස්වයංග්\u200dරහයක් තියෙනවා, පස්සෙන් පස්සෙන් ඉ ප්\u200dරයෝජනය විධානය තුනක් විශාල ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා: 1) ස්වයංකෝඩකය ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂය සහ ප්\u200dරයෝජනයක් සාමාන්\u200dය සංවිධාන 2) ප්\u200dරධානය නැතිවෙන්නේ ප්\u200dරධානය සහ සැකසුම් විතරක් නෙවෙයි නමුත් ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ප්\u200dරධාන 3) ප්\u200dරශ්ණත අවධානය පද්ධතිය ප්\u200dරශ්ණතාවය ප්\u200dරශ්ණතාවය ප්\u200dරශ්ණත වැඩි කරනවා. බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරති', 'so': "Kalluumeysiga badan (XML) waa mid muhiim ah laakiin waa shaqo la tacliiyo waxbarashada mashiinka, kaas oo tusaale ahaan u qeybinaya kaararka ugu muhiimsan calaamado aad u weyn, meesha ay tirada calaamado, tababaro iyo tusaalooyin ay noqon karaan kumanyaal ama milyan. XML waxey ka sii badan tahay in aad u baahan tahay shirkadaha internetka, taasoo la socota qaabka ganacsiga iyo koobka iyo ururka macluumaadka. The extremely large label collections yield challenges such as computational complexity, inter-label dependency and noisy labeling.  Waxaa la soo jeeday qaabab badan in la tacliiyo dhibaatadan, iyadoo ku saleysan qaab xisaab kala duduwan. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa qaab aad u dheer waxbarasho XML ah, kaas oo leh hadal-vector-based iskuul, waxaana soo raacaynaa dhismo autoEncoder-based. Midabka la soo jeedo waxay leedahay saddex faa'iido oo weyn: 1) qofka iskuulka ah ayaa isla markaasna lagu xisaabiyaa ku saabsan Inter-label-xiriirkooda iyo xiriirka-label ku xirnaanta, si ay looga jarayo alaabta iyo waxyaabaha ku yaala meel caadiga ah; 2) Khasaarka xadida ma kordhiso shaqo iyo saxda waxbarashada oo keliya, laakiin sidoo kale waxaa loo sii fidin karaa in la qabsado macluumaadka codsiga ah oo la qoray; 3) mekaniisada daryeelka faa’iidada ah ayaa bedesha qaabilaada gaarka ah, si loo caddeeyo muhiimka gaarka ah. Imtixaanka ku saabsan taariikhda bangiga waxay muuqataa qaababka la soo jeeday ay ku dadaali karto hababka farshaxanka.", 'ta': 'அதிகமாக பல்லெட் வகைப்படுத்தல் (XML) என்பது இயந்திரம் கற்றுக்கொள்ளும் பணியின் முக்கியமானது, ஒவ்வொரு நிகழ்விலும் அது மிகப்பெரிய விளக்கச்சீட்டு சிட்டிகளின் எண்ணிக்கைகள், கு எக்ஸ்எம்எல் இணைய தொழில்நுட்பங்களில் வேண்டும் வேண்டும் மேலும் அதிகமாக உள்ளது, வியாபாரத்தின் அளவு /விளையாட்டு மற்று மிகவும் பெரிய விளக்கச்சீட்டு தொகுப்புகள் கணக்கிட சிக்கல், இடையெட்டு சார்பு சார்பு மற்றும் சப்தங்களை கொண்டு வருக பல முறைகள் இந்த சவால்களைப் பொருத்துவதற்கு பரிந்துரைக்கப்பட்டுள்ளது, வேறு கணிதமான வடிவமைப்பை அடிப்படையில். இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் XML முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம், ஒரு வார்த்தை- வெக்டர் சார்ந்த தன்னியக்கவர்வ பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையில் மூன்று முக்கிய பயன்பாடு 2) வரிசையில் இழப்பு பயிற்சியின் விளைவு மற்றும் சரிதானத்தை மட்டும் மேம்படுத்துவதில்லை ஆனால் சப்தமான குறிப்பிட 3) குணங்களின் முக்கியத்தை முன்னிலைப்படுத்துவதற்கான தேவையான கவனம் முறைமையை மேம்படுத்துகிறது. பெங்க்மார்க் தரவுத்தளங்களில் சோதனையின் முடிவுகள் தெரியும் முறைமை', 'ur': 'بہت بڑی لابل کلاسپیٹ (XML) ایک ضروری ہے لیکن مشکل یادہانی کا کام ہے، جو ہر مثال کے لئے اس کی سب سے زیادہ اہم کاندینٹ لابل کو ایک بہت بڑی لابل کلکسیونٹ سے مقرر کرتا ہے، جہاں لابل، فائدے اور نمونے کی تعداد ہزار یا میلیون ہو سکتی ہے. اکسٹم اینٹرنیٹ ایڈرنیٹ ایڈرنیٹ ایڈرنیٹ ایڈرنیٹ میں زیادہ اور زیادہ درخواست کرتا ہے، جو بڑھتا ہوا تجارت اسکیل / اسکوپ اور ڈیٹا جمع کرتا ہے۔ بہت بڑی لابل جماعتیں ایسی چالوں کی وجہ سے ہوتی ہیں جیسے کمپیوٹریشن پیچیدگی، inter-label dependency اور noisy labeling. بہت سی طریقے ان چالوں کو حل کرنے کے لئے پیشنهاد کی گئی ہیں، مختلف ریاضی فرمول پر بنیاد. اس کاغذ میں، ہم ایک عمیق سیکھنے کا XML طریقہ پیشنهاد کرتے ہیں، ایک لفظ ویکتور پر بنیاد رکھا ہوا self-attention کے ساتھ، اس کے پیچھے ایک رانڈنگ-بنیاد AutoEncoder معماری ہے. پیشنهاد کی طریقہ میں تین بڑے فائدہ ہیں: 1) اتوکوڈر ایک دفعہ منتخب کرتا ہے کہ inter-label dependencies اور feature-label dependencies، لئبل اور فائدتوں کو ایک معمولی انڈینگ جگہ پر پروژیک کرتا ہے۔ 2) درجہ خسارہ نہیں صرف تعلیم کے مطابق اور دقیقیت کو بہتر کر سکتی ہے بلکہ اس کے لئے بھی غږ لکھی ہوئی ڈاٹی کے ساتھ پھیلائی جاتی ہے۔ 3) اثرات توجه کی مکانیسم کی مکانیسم، فکرات کی اثرات کو ہیلایت کرتی ہے۔ بنچم مارک ڈاٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی طریقہ ایست کی آرتی طریقے سے مساوی ہے.', 'uz': "Koʻp ko'p yorliq darajalashtirish (XML) asosida mashinani o'rganish vazifasi murakkab qiladi. Bu bir misol juda katta yorliq to ʻplamdan eng muhim vazifaning tugmalarini qo'shish mumkin. Bu yerda belgining soni minglab yoki millionlab sonlarda oladi. Name Name Boshqa matematika shakllari asosida, bu muammolarni ko'p usullar bilan boshqa o'zgarishga taklif qilishni talab qiladi. Bu hujjatda, biz o'rganish XML usulini, so'z-vektor asosiy o'zining o'zini o'rganish, keyin chegara asosida Avto-Encoder architektoriga ega bo'ladi. Taʼminlovchi usuli 3 asosiy foydalanuvchiga ega: 1) avtomatik kodlash bilan bir marta qoʻshish qoidalarini va imkoniyatlarning imkoniyatlarini va imkoniyatlarini bir nechta bogʻ'liq boʻsh joy bilan ishlatish mumkin; 2) Chegara tapi faqat taʼminlovchi foydalanish va foydalanishini bajarishi mumkin, balki bajarish maʼlumotni bajarishi mumkin; 3) Tafsilotning muhim darajasini ko'paytirish uchun foydalanish mechanisini oshirish kerak. Benchmark maʼlumotlar bazasidagi eksport natijalari taʼminlovchi usuli holat-of-the-art metodlariga rivojlanadi.", 'vi': 'Chuỗi loại đa nhãn cực lớn (XML) là một nhiệm vụ học máy rất quan trọng nhưng đầy thử thách, nó phân bổ mỗi trường hợp các nhãn ứng viên có liên quan nhất từ một bộ sưu tập nhãn cực lớn, nơi số các nhãn, các chức năng và trường hợp có thể là hàng ngàn hay hàng triệu trường hợp. Tập tin XML đang được yêu cầu ngày càng nhiều trong các lĩnh vực Internet, cùng với quy mô kinh doanh ngày càng tăng, phạm vi và tích tụ dữ liệu. Những tập hợp nhãn cực lớn tạo ra thách thức như tính phức tạp, lệ thuộc liên minh và ca-ngợi ồn ào. Đã có nhiều phương pháp để giải quyết những thử thách này dựa trên các công thức to án học khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một phương pháp XML học sâu, có một tập trung dựa trên từ véc- tơ, theo sau là một công trình tự động AutoEncoder bậc cao. Phương pháp được đề nghị có ba lợi thế lớn: 1) tự mã hóa đồng thời xem xét các mối quan hệ giữa nhãn và các mối quan hệ phụ thuộc của nhãn đặc trưng, bằng cách chiếu nhãn và tính năng vào một khoảng không chứa chung. 2) giảm độ cao không chỉ cải thiện hiệu quả và độ chính xác huấn luyện mà còn có thể được mở rộng để xử lý các dữ liệu ồn ào được dán nhãn. Ba) Cách chú ý hiệu quả cải thiện sự sắp xếp của các đặc điểm bằng cách nhấn mạnh đặc điểm. Kết quả thí nghiệm trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy phương pháp được đề nghị là cạnh tranh với phương pháp hiện đại.', 'nl': 'Extreme Multi-label classification (XML) is een belangrijke maar uitdagende machine learning taak, die aan elke instantie de meest relevante kandidaat labels toewijst uit een extreem grote labelcollectie, waar het aantal labels, functies en instanties duizenden of miljoenen kan zijn. XML is meer en meer on demand in de internetindustrie, gepaard met de toenemende omvang van de bedrijfsschaal en gegevensaccumulatie. De extreem grote labelcollecties brengen uitdagingen met zich mee, zoals computationele complexiteit, afhankelijkheid tussen labels en lawaaierige etikettering. Er zijn veel methoden voorgesteld om deze uitdagingen aan te pakken, gebaseerd op verschillende wiskundige formuleringen. In dit artikel stellen we een deep learning XML methode voor, met een woord-vector gebaseerde zelfaandacht, gevolgd door een ranking gebaseerde AutoEncoder architectuur. De voorgestelde methode heeft drie grote voordelen: 1) de autoencoder houdt tegelijkertijd rekening met de inter-label afhankelijkheden en de functie-label afhankelijkheden, door labels en kenmerken te projecteren op een gemeenschappelijke insluitruimte; 2) het rankingverlies verbetert niet alleen de trainingsefficiëntie en nauwkeurigheid, maar kan ook worden uitgebreid om lawaaierige gelabelde gegevens te behandelen; 3) het efficiënte aandachtsmechanisme verbetert kenmerkrepresentatie door kenmerkbelang te benadrukken. Experimentele resultaten op benchmarkdatasets tonen aan dat de voorgestelde methode concurrerend is ten opzichte van de modernste methoden.', 'da': 'Ekstrem Multi-label klassificering (XML) er en vigtig, men udfordrende maskinlæringsopgave, der tildeler hver enkelt instans sine mest relevante kandidatetiketter fra en ekstremt stor etiketsamling, hvor antallet af etiketter, funktioner og forekomster kan være tusindvis eller millioner. XML er mere og mere on demand i internetbranchen, ledsaget af den stigende forretningsskala / omfang og dataakkumulering. De ekstremt store mærkesamlinger giver udfordringer som beregningsmæssig kompleksitet, afhængighed mellem mærker og støjende mærkning. Mange metoder er blevet foreslået til at tackle disse udfordringer, baseret på forskellige matematiske formuleringer. I denne artikel foreslår vi en dyb læring XML metode, med en ordvektorbaseret selvopmærksomhed efterfulgt af en ranking-baseret AutoEncoder arkitektur. Den foreslåede metode har tre store fordele: 1) autoencoderen overvejer samtidig de interlabel afhængigheder og funktionslabel afhængigheder ved at projicere etiketter og funktioner på et fælles indlejringsrum; 2) Rangtstabet forbedrer ikke kun træningseffektiviteten og nøjagtigheden, men kan også udvides til at håndtere støjende mærkede data; 3) Den effektive opmærksomhedsmekanisme forbedrer karakteristika ved at fremhæve karakteristika betydning. Eksperimentelle resultater på benchmarkdatasæt viser, at den foreslåede metode er konkurrencedygtig med de nyeste metoder.', 'bg': 'Екстремното многоетикетно класифициране (е важна, но предизвикателна задача за машинно обучение, която присвоява на всяка инстанция най-подходящите кандидат етикети от изключително голяма колекция етикети, където броят на етикетите, функциите и инстанциите може да бъде хиляди или милиони. Все по-често се търси в Интернет индустриите, придружено от нарастващия бизнес мащаб / обхват и натрупване на данни. Изключително големите колекции етикети предизвикват предизвикателства като изчислителна сложност, зависимост между етикетите и шумно етикетиране. Много методи са предложени за справяне с тези предизвикателства, базирани на различни математически формулировки. В настоящата статия предлагаме метод за дълбоко учене, с дума-векторно-базирано самовнимание, последван от класиране базирана архитектура Автокодер. Предложеният метод има три основни предимства: 1) автокодерът едновременно отчита зависимостите между етикетите и зависимостите характеристика-етикета, като проектира етикетите и характеристиките върху общо вградено пространство; 2) загубата на класиране не само подобрява ефективността и точността на обучението, но и може да бъде разширена, за да се обработват шумни етикетирани данни; 3) ефективният механизъм за внимание подобрява представянето на характеристиките, като подчертава значението на характеристиките. Експерименталните резултати на сравнителните набори от данни показват, че предложеният метод е конкурентен на най-съвременните методи.', 'hr': 'Ekstra klasifikacija višeoznačenih etiketa (XML) je važan, ali izazovni zadatak za učenje strojeva, koji dodaje svakoj instanci svoje najvažnije etikete kandidata iz ekstremno velike kolekcije etiketa, gdje bi broj etiketa, karakteristika i instancija mogli biti tisuće ili milijuna. XML je sve više na zahtjevu u industriji interneta, zajedno s povećanjem biznis skale / oblasti i akumulacijom podataka. Izvrsno velike kolekcije oznake donose izazove kao što su računalna kompleksnost, zavisnost međuoznake i oznake buke. Mnoge metode su predložene za rješavanje tih izazova na temelju različitih matematičkih formulacija. U ovom papiru predlažemo duboku metodu učenja XML-a, s riječima na vektoru temeljenom samopouzdanjem, koja je slijedila arhitektura autoEncodera na redovima. Predložena metoda ima tri velike prednosti: 1) autokoder istovremeno smatra zavisnosti međuetikete i zavisnosti označavanja karakteristika, projektirajući etikete i karakteristike na zajednički ugrađeni prostor; 2) gubitak reda ne samo poboljšava učinkovitost i preciznost obuke, nego se može proširiti i za rješavanje podataka označenih bukom; 3) učinkoviti mehanizam pažnje poboljšava predstavljanje karakteristika osvjetljavajući važnost karakteristika. Eksperimentalni rezultati na bazama podataka pokazuju da je predložena metoda konkurentna za metode države umjetnosti.', 'de': 'Extreme Multi-Label Classification (XML) ist eine wichtige, aber herausfordernde Aufgabe des maschinellen Lernens, bei der jeder Instanz die relevantesten Kandidaten-Labels aus einer extrem großen Etikettensammlung zugewiesen werden, bei der die Anzahl der Labels, Features und Instanzen Tausende oder Millionen betragen kann. XML ist in den Internet-Branchen immer mehr gefragt, begleitet von der zunehmenden Skalierung des Geschäftsumfangs und der Datenakkumulation. Die extrem großen Etikettensammlungen ergeben Herausforderungen wie Rechenkomplexität, Inter-Label Abhängigkeit und Noise Labeling. Viele Methoden wurden vorgeschlagen, um diese Herausforderungen zu bewältigen, basierend auf verschiedenen mathematischen Formulierungen. In diesem Beitrag schlagen wir eine Deep Learning XML Methode vor, mit einer word-vektorbasierten Selbstaufmerksamkeit, gefolgt von einer rankingbasierten AutoEncoder Architektur. Die vorgeschlagene Methode hat drei große Vorteile: 1) Der Autoencoder berücksichtigt gleichzeitig die Abhängigkeiten zwischen den Labels und den Abhängigkeiten zwischen den Labels, indem er Labels und Features auf einen gemeinsamen Einbettungsraum projiziert; 2) der Rankingverlust verbessert nicht nur die Trainingseffizienz und -genauigkeit, sondern kann auch erweitert werden, um laute beschriftete Daten zu handhaben; 3) der effiziente Aufmerksamkeitsmechanismus verbessert die Merkmaldarstellung durch Hervorhebung der Merkmalswertheit. Experimentelle Ergebnisse an Benchmark-Datensätzen zeigen, dass die vorgeschlagene Methode gegenüber modernen Methoden wettbewerbsfähig ist.', 'id': 'Klasifikasi Extreme Multi-label (XML) adalah tugas pembelajaran mesin yang penting namun menantang, yang mengarahkan ke setiap contoh label kandidat yang paling relevan dari koleksi label yang sangat besar, di mana jumlah label, fitur dan contoh bisa menjadi ribuan atau jutaan. XML semakin diperlukan di industri Internet, disertai dengan meningkat skala bisnis / skop dan akumulasi data. Koleksi label yang sangat besar menghasilkan tantangan seperti kompleksitas komputasi, ketergantuan antara label dan label berisik. Many methods have been proposed to tackle these challenges, based on different mathematical formulations.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode XML belajar dalam, dengan perhatian diri berdasarkan vektor kata, diikuti oleh arsitektur AutoEncoder berdasarkan rangkaian. Metode yang diusulkan memiliki tiga keuntungan besar: 1) otokoder secara bersamaan mempertimbangkan dependensi inter-label dan dependensi feature-label, dengan proyeksi label dan fitur ke ruang embedding umum; 2) kehilangan rangkaian tidak hanya meningkatkan efisiensi dan akurasi pelatihan tetapi juga dapat diperluaskan untuk menangani data yang berisik; 3) mekanisme perhatian efisien meningkatkan representation karakteristik dengan mempertimbangkan penting karakteristik. Hasil eksperimen pada set data benchmark menunjukkan metode yang diusulkan adalah kompetitif dengan metode terbaik.', 'ko': '극단적 다중 탭 분류(Extreme Multi-label classification, XML)는 매우 중요하지만 도전적인 기계 학습 작업으로 매우 큰 탭 집합에서 모든 실례에 가장 관련된 후보 탭을 분배하는데 그 중에서 탭, 특징과 실례의 수량은 수천 또는 수백만 명이다.업무 규모/범위와 데이터 축적이 증가함에 따라 XML의 인터넷 업계에서의 수요는 점점 커진다.초대형 라벨 집합은 계산의 복잡성, 라벨 간의 의존성과 라벨 소음 등 도전을 가져왔다.서로 다른 수학 공식을 바탕으로 사람들은 이런 도전에 대처할 수 있는 많은 방법을 제시했다.본고에서 우리는 XML을 깊이 있게 학습하는 방법을 제시했고 단어의 벡터를 바탕으로 하는 자기 관심을 가진 다음에 순위를 바탕으로 하는 자동 인코더 체계 구조를 사용했다.이 방법은 세 가지 주요 장점이 있다. 1) 자동 인코더는 라벨과 특징을 공공 삽입 공간에 투영하는 동시에 라벨 간의 의존과 특징 라벨 의존을 고려한다.2) 정렬 손실은 훈련 효율과 정확성을 높일 뿐만 아니라 소음 표기 데이터 처리까지 확대할 수 있다.3) 효과적인 주의 메커니즘은 특징의 중요성을 돋보이게 함으로써 특징 표징을 개선한다.기준 데이터 집합에서의 실험 결과 이 방법은 기존의 방법에 비해 어느 정도 경쟁력이 있음을 나타냈다.', 'sw': 'Tafsiri ya vifaa vingi zaidi (XML) ni muhimu lakini inachanganya kazi ya kujifunza mashine, ambayo inaweka kwa kila mfano alama za wagombea zinazohusika zaidi kutoka kwenye mkusanyiko mkubwa wa alama, ambapo idadi ya mabango, tabia na matukio yanaweza kuwa maelfu au mamilioni. XML ina mahitaji zaidi katika viwanda vya intaneti, pamoja na kuongezeka kwa kiwango cha biashara / scope na mkusanyiko wa data. Makusanyio makubwa ya mitandao yanaleta changamoto kama vile utata wa kompyuta, kutegemea kutegemea na maambukizi ya kelele. Many methods have been proposed to tackle these challenges, based on different mathematical formulations.  Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya kujifunza kwa kina yenye kujitegemea XML, yenye neno-vector yenyewe msingi wa kujitegemea na ujenzi wa AutoEncoder anayeishi daraja. Utawala huu unapendekezwa una manufaa matatu makubwa: 1) kodi moja kwa moja hufikiria kutegemea mitandao ya kati na kutegemea utoaji wa alama, kwa kuandaa mabango na vipengenezo katika eneo la kawaida; 2) kupoteza kwa rangi siyo tu kuongeza ufanisi na ufanisi wa mafunzo na uhalisia bali pia inaweza kuongezeka ili kukabiliana na taarifa za kelele zilizoonyeshwa; 3) Mifumo ya kutosha inaboresha uwakilishi wa hoja kwa kuonyesha umuhimu wa hoja. Matokeo ya majaribio kwenye taarifa za benchmark yanaonyesha mbinu zilizopendekezwa ni ushindani wa aina za sanaa.', 'tr': '횜r채n k철p-etiket klasifikasy (XML) m철h체m bir 첵철ne 챌철z체mli ma힊yny흫 철wrenmesi t채blisasidir. Bu mesele her n채me 체챌in 철z체ni흫 i흫 m철h체m etiket etiketleri gaty uly etiket koleksi첵any흫 i흫 uly etiketlerinden bejer첵채r. Etiketler, karakterleri흫 we 첵agda첵lary흫 sanlary m체흫ler챌e XML internet senagatlarynda i힊le첵ji derejesi / skop we maglumaty jemgyla힊dyryl첵ar. = Bu kyn챌ylyklary 챌철zmek 체챌in k철p y철ntemler teklip edildi. Bu kagyzda 챌ukur 철wrenmek 체챌in XML methoduny teklip edip, s철zleri vekt철re tabanly 철z체ne 체ns berip, so흫ra dizge tabanly OtoKoder arhitektura tarapyndan yzarlan첵arys. 횜nerlenen metin 체챌 esasy 체st체nlikleri bar: 1) otok철dler beter-etiket baglan챌laryny we karakterleri흫 baglan챌laryny d체힊체n첵채r, etiketlerni we karakterlerni komun k철mekle힊en 첵ere la첵y힊laryna tertibleyerek; 2) Dereje 첵itirmek di흫e e휓itim etkinli첵etini we dogrylygyny bejermek d채l, 첵철ne 힊ol etilen ses 챌ykarmak 체챌in 체첵tgedip biler; 3) e첵erli 체ns me첵dan챌asyny 첵agtylamak 체챌in 철zellikleri 첵agtylamaky m체mkin ed첵채r. benchmark veri setirlerinde 철r채n netijeleri teklip eden y철ntemi흫 durum-첵agtylygy bilen d철wletlidir.', 'fa': 'گروهی بسیار زیادی از برچسب\u200cهای زیادی (XML) یک کار یادگیری ماشین مهم است که برای هر مثال برچسب\u200cهای کاندیداتی که ارتباط\u200cترین برچسب\u200cهای زیادی بزرگ است، از جمع\u200cآوری برچسب\u200cهای زیادی است، جایی که تعداد برچسب\u200cها، ویژه\u200cها و نمونه\u200cها ممکن است هزاران XML بیشتر از درخواست در صنعت اینترنت است، همراه با افزایش مقیاس تجارت / سطح و جمع داده\u200cها. جمع\u200cآوری برچسب\u200cهای بسیار بزرگ به عنوان پیچیدگی کامپیوتر، بستگی بین برچسب\u200cها و برچسب\u200cهای صوتی رشد می\u200cدهند. بسیاری از روش\u200cهای پیشنهاد داده شده که این چالش\u200cها را حل کنند، بر اساس فرمول\u200cهای ریاضی مختلف. در این کاغذ، ما یک روش عمیق یادگیری XML را پیشنهاد می\u200cکنیم، با توجه خودخواهی بر اساس واکتور، که توسط یک معماری AutoEncoder بر اساس رشته\u200cبندی است. این روش پیشنهاد سه سودهای بزرگی دارد: ۱) کارآفریننده خودکار بستگی\u200cهای بین نقاشی و بستگی\u200cهای نقاشی ویژه\u200cها را با پروژه برچسب\u200cها و ویژه\u200cها در فضای مشترک وارد می\u200cکند. 2) خسارت رشته\u200cها نه تنها فعالیت و دقیق تمرین را بهتر می\u200cکند، بلکه می\u200cتواند برای مدیریت داده\u200cهای نوشته\u200cشده صوتی تغییر دهد. 3) مکانیسم توجه موثرتی با تعریف اهمیت ویژه\u200cهای ویژه بهتر می\u200cکند. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد با روش\u200cهای صندوق هنر مسابقه\u200cای است.', 'sq': 'Klasifikimi ekstrem Multi-label (XML) është një detyrë e rëndësishme megjithatë sfiduese për mësimin e makinave, që i cakton secilit rast etiketat më të rëndësishme të kandidatit të tij nga një koleksion ekstremisht i madh etiketash, ku numrat e etiketave, funksioneve dhe rasteve mund të jenë mijëra apo miliona. XML është gjithnjë e më shumë në kërkesë në industritë e internetit, shoqëruar me shkallën / fushën e rritjes së biznesit dhe akumulimin e të dhënave. Koleksionet jashtëzakonisht të mëdha të etiketave sjellin sfida të tilla si kompleksiteti kompjuterik, varësia ndër-etiketa dhe etiketa zhurmuese. Shumë metoda janë propozuar për të trajtuar këto sfida, bazuar në formulime të ndryshme matematike. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë mësimi të thellë XML, me një vetëvëmendje të bazuar në vektor fjalë, pasuar nga një arkitekturë AutoEncoder bazuar në renditje. Metoda e propozuar ka tre avantazhe të mëdha: 1) autokoduesi konsideron njëkohësisht varësitë ndër-etiketa dhe varësitë e etiketës së shëmbëlltyrave, duke projektuar etiketa dhe shëmbëlltyra në një hapësirë të përbashkët të përfshirjes; 2) the ranking loss not only improves the training efficiency and accuracy but also can be extended to handle noisy labeled data;  3) mekanizmi i efektshëm i vëmendjes përmirëson përfaqësimin e karakteristikave duke theksuar rëndësinë e karakteristikave. Experimental results on benchmark datasets show the proposed method is competitive to state-of-the-art methods.', 'am': 'በብዙ-label ክፍተት (XML) የዓይነቶች ትምህርት ትምህርት ማድረግ የሚጠቅመው ምርጫው ነው፣ ለሁሉም ምናልባት የሚታያየው የአካባቢው ማህበረሰብ፣ የምልክቶች ቁጥር፣ ምርጫዎች እና ምሳሌዎች በሺሕዎች ወይም ሚሊዮን የሚሆኑበት ማህበረሰብ ነው፡፡ የኢንተርኔት ጉዳዮች ውስጥ የንግድ ሚዛን / ስኮፕ እና ዳታ ሰብስብ ሲጨመር የXML ጥያቄ ይጨመር ነበር፡፡ በጣም ትልቅ የጽሑፍ ማኅበረሰብ እንደተጨማሪው አካባቢ፣ መካከል-label የታመነ እና የድምፅ ድምፅ ማድረግ ጥያቄዎችን ያቀርባል፡፡ ብዙ ሥርዓቶች በተለያዩ የmathematical ፎቶማዎች በመቀናቀል ተዘጋጅተዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የXML ጥልቅ ትምህርት ማድረግ፣ ቃላት-vector-based የራሳቸውን ትኩረት እናስጀራለን፡፡ የተዘጋጀው ሥርዓት ሦስት የበለጠ ጥቅሞችን አቀረበ::1) የራሱ ኮድ በአንድ ሰዓት መካከል-label የታመነላቸውን እና የአፍሪካዊ-label መጠቀሚያዎችን በመግለጽ እና በአካባቢው ስፍራን በመጠቀም ይታያል፡፡ 2) the ranking loss not only improves the training efficiency and accuracy but also can be extended to handle noisy labeled data;  3) የጥቅም ማስታወቂያው አካባቢ አካባቢ በአፍሪካዊ ግንኙነት ማድረግ ማሻሻሻል፡፡ የዶሴ ስም፦', 'af': "Ekstra Veelheid- etiket klassifikasie (XML) is 'n belangrike maar uitgelykende masjien leer taak, wat aan elke instansie toewys sy mees relevante kandidate etikette van' n ekstrem groot etiket versameling, waar die nommers etikette, funksies en instansies kon duisende of miljoene wees. XML is meer en meer op versoek in die Internet industries, saamgevoeg met die vergroot besigheidskaal / skoop en data akumulasie. Die ekstrem groot etiket versamelings gee uitdrukkings soos rekenaasjonale kompleksiteit, interetiket afhanklikheid en geluid etiket. Baie metodes is voorgestel om hierdie uitdagings te hanteer, gebaseer op verskillende matematiese formasies. In hierdie papier, voorstel ons 'n diep leer XML metode, met 'n woord-vektor-gebaseerde self-aandag, volg deur 'n ranking-gebaseerde AutoEncoder architecture. Die voorgestelde metode het drie grootste voordeel: 1) die outokoderer saam beskou die inter- label afhanklikhede en die funksie- label afhanklikhede, deur die projeksie van etikette en funksies op 'n gemeenskaplike inbêderspasie te projekteer; 2) die ranking verlies nie alleen die oefening effektiviteit en presisiteit verbeter nie, maar ook kan uitbreiding word om die geluid gemerkte data te hanteer nie; 3) die effektief aandag-mekanisme verbeter die funksie-voorstelling deur verligting van funksie belangrikheid. Eksperimentale resultate op benchmark datastelle vertoon die voorgestelde metode is konkurseer tot staat-van-kuns-metodes.", 'hy': 'Առավել բազմաթիվ պիտակների դասակարգման (XML) կարևոր, սակայն դժվար, մեքենայի ուսումնասիրության խնդիր է, որը յուրաքանչյուր օրինակի համար տրում է իր ամենակարևոր թեկնածու պիտակները չափազանց մեծ պիտակների հավաքածուց, որտեղ պիտակների, հատկությունների և օրինակ XML-ն ավելի ու ավելի է պահանջվում ինտերնետային արդյունաբերություններում, միասին աճող բիզնես մասշտաբի և տվյալների հավաքածուի հետ: Շատ մեծ պիտակների հավաքածուները առաջացնում են այնպիսի մարտահրավեր, ինչպիսիք են հաշվարկների բարդությունը, միմյանց պիտակների կախվածությունը և աղմկոտ պիտակները: Շատ մեթոդներ են առաջարկվել այս մարտահրավերների լուծման համար, հիմնված տարբեր մաթեմատիկական ձևափոխությունների վրա: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք խորը սովորելու XML մեթոդ, բառի-վեկտորի հիմնված ինքնաուշադրության հետ, որի հետևանքով հետևում է դասավորման հիմնված AutoEncder ճարտարապետություն: Առաջարկված մեթոդը ունի երեք կարևոր առավելություններ. 1) ինքնակոդավորը միաժամանակ հաշվի առնում է միմյանց պիտակների կախվածությունը և հատկանիշների պիտակների կախվածությունը, պրոյեկտելով պիտակներ և հատկանիշներ ընդհանուր ներգրավման տար 2) դասակարգման կորստը ոչ միայն բարելավում է կրթության արդյունավետությունը և ճշգրիտությունը, այլ նաև կարող է ընդլայնվել աղմուկ պիտակ տվյալների վերաբերյալ: 3) the efficient attention mechanism improves feature representation by highlighting feature importance.  Համեմարկ տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մեթոդը մրցակցում է ամենաբարձր մեթոդների հետ:', 'bs': 'Ekstra klasifikacija multietiketa (XML) je važan, ali izazovni zadatak za učenje strojeva, koji dodaje svakoj instanci svoje najvažnije etikete kandidata iz ekstremno velike kolekcije etiketa, gdje bi broj etiketa, karakteristika i instancija mogli biti hiljade ili milijuna. XML je sve više po zahtjevi u industriji interneta, zajedno s povećanjem bizniske skale / oblasti i akumulacijom podataka. Izuzetno velike kolekcije etiketa donose izazove kao što su kompleksnost računala, zavisnost međuetikete i označavanje buke. Mnoge metode su predložene za rješavanje tih izazova na temelju različitih matematičkih formulacija. U ovom papiru predlažemo duboku metodu učenja XML, sa samoodbornom pažnjom na riječima vektora, koja je slijedila arhitektura autoEncodera na redovima. Predložena metoda ima tri velike prednosti: 1) autokoder istovremeno razmatra zavisnost međuetikete i zavisnost oznake, projekcijom etiketa i karakteristika na zajednički ugrađeni prostor; 2) gubitak reda ne samo poboljšava učinkovitost i preciznost obuke, nego se može proširiti i za rješavanje podataka označenih bukom; 3) učinkoviti mehanizam pažnje poboljšava predstavljanje karakteristika osvjetljavajući važnost karakteristika. Eksperimentalni rezultati na bazama podataka pokazuju da je predložena metoda konkurentna sa metodama države umjetnosti.', 'az': 'Ən çox-etiketli klasifikasyon (XML) mövcuddur, amma çətin bir maşın öyrənməsi işidir. Hər məsəl üçün ən çox mövcuddur, ən böyük etiketli etiketlərinin etiketlərini müəyyən edir. Etiketlərin, özelliklərin və məsəllərinin sayıları milyonlarla və milyonlarla ola bilər. XML İnternet səviyyəsində daha çox və daha çox tələb edir, biznis ölçüləri və məlumatı toplaması ilə birlikdə. Ən böyük etiket koleksiyonları, hesap kompleksitəsi, etiket bağlılığı və səs etiketi kimi çətinliklərə meyl edir. Müxtəlif matematiksel formüllərə dayanan bu çətinləri çəkmək üçün çox metodlar təbliğ edilmişdir. Bu kağızda, dərin öyrənmə XML metodu təklif edirik, sözləri vektor-tabanlı özünün təsiri ilə, səf-səf-tabanlı AutoEncoder arhitektarının ardınca gəldi. Bu təklif metodların üç böyük mənfəəti vardır: 1) Avtomatik kodlayıcı bir-birinə etiket bağlılıqlarını və özellik etiketlərinin bağlılıqlarını, etiketləri və fəaliyyətlərini ortaq içərisində təşkil edir; 2) dərəcə ziyanı yalnız təhsil etkinliğini və ədalətini yaxşılaşdırır, lakin səs etiketli məlumatları daxil etmək üçün də genişlənir; 3) Etkinlik təsiri mehanizmi təsirlərini işıqlandırmaq məqsədilə təsirlərini yaxşılaşdırır. Benchmark verilənlərin təcrübəsinin təcrübəsinin təcrübəsinin təcrübəsi müqayisədir.', 'cs': 'Extrémní klasifikace více štítků (XML) je důležitým, ale náročným úkolem strojového učení, který každé instanci přiřazuje nejdůležitější kandidátské štítky z extrémně velké sbírky štítků, kde počet štítků, funkcí a instancí může být tisíce nebo milióny. XML je stále více na poptávku v internetových odvětvích, doprovázený s rostoucím rozsahem obchodního rozsahu a hromaděním dat. Extrémně velké sbírky etiket přinášejí výzvy, jako je výpočetní složitost, závislost mezi etiketami a hlučné označování. Pro řešení těchto problémů bylo navrženo mnoho metod založených na různých matematických formulacích. V tomto článku navrhujeme metodu hlubokého učení XML s pozorností založenou na slovních vektorech a následnou architekturou AutoEncoder založenou na hodnocení. Navrhovaná metoda má tři hlavní výhody: 1) autokodér současně bere v úvahu závislosti mezi štítky a závislosti funkce-štítky projekcí štítků a prvků na společný vkládací prostor; 2) ztráta hodnocení nejen zlepšuje efektivitu a přesnost tréninku, ale také může být rozšířena pro zpracování hlučně označených dat; 3) účinný mechanismus pozornosti zlepšuje reprezentaci funkcí tím, že zdůrazňuje důležitost funkce. Experimentální výsledky referenčních dat ukazují, že navrhovaná metoda je konkurenceschopná vůči moderním metodám.', 'bn': 'অতিরিক্ত বহুল লেবেলের ক্লাসাফিকেশন (এক্সএমএল) একটি গুরুত্বপূর্ণ কিন্তু মেশিন শিক্ষা কাজের চ্যালেঞ্জের চ্যালেঞ্জ করছে, যা প্রত্যেক উদ্দেশ্যে তার সবচেয়ে প্রার্থী  ইন্টারনেট শিল্পের দাবিতে এক্সএমএল আরো বেশি বেশী ব্যবসা স্কোপ এবং তথ্য সংগ্রহের সাথে যুক্ত হয়েছে। অত্যন্ত বড় লেবেলেট সংগ্রহের চ্যালেঞ্জ তৈরি করেছে যেমন গণমেন্টিকেলের জটিলতা, ইন্টারনেটের মধ্যে নির্ভর এবং আওয়াজের ল এই চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হওয়ার প্রস্তাব অনেক পদ্ধতি প্রস্তাব করা হয়েছে, বিভিন্ন গণতান্তিক বিভিন্ন ধরনের এই কাগজটিতে আমরা একটি গভীর শিক্ষার পদ্ধতি প্রস্তাব করি, একটি শব্দ-ভেক্টর ভিত্তিক আত্মমনোযোগ দিয়ে, যার পরে একটি রেঙ্কিং-ভিত্তিক অটোকোডা প্রস্তাবিত পদ্ধতিতে তিনটি গুরুত্বপূর্ণ সুবিধা রয়েছে: ১) স্বয়ংক্রিয়ভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিবেচনা করে বিভিন্ন লেবেলের মধ্যে নির্ভর এবং বৈশিষ্ট ২) র\u200d্যাঙ্কিং ক্ষতি শুধুমাত্র প্রশিক্ষণের দক্ষতা ও সঠিকভাবে উন্নত নয়, কিন্তু শব্দের চিত্রের তথ্য নিয়ন্ত্রণে ৩) বৈশিষ্ট্যের গুরুত্বপূর্ণ গুরুত্বপূর্ণ ব্যবহারের মাধ্যমে কার্যকর মনোযোগের মাধ্যমে বৈশিষ্ট্ বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা করা হচ্ছে শিল্প', 'ca': "La classificació extrema multietiqueta (XML) és una tasca important però desafiadora d'aprenentatge automàtic, que assenya a cada instancia les seves etiquetes candidates més rellevants d'una col·lecció extremadament gran d'etiquetes, on el nombre d'etiquetes, característiques i instances podria ser de milers o milions. XML està cada vegada més a la demanda en les indústries d'Internet, acompanyat d'una escala/alcance empresarial creixent i acumulació de dades. Les col·leccions d'etiquetes extremadament grans provoquen desafiaments com la complexitat computacional, la dependencia entre etiquetes i l'etiqueta ruidosa. S'han proposat molts mètodes per abordar aquests reptes, basats en diferents formulacions matemàtiques. En aquest article, proposem un mètode d'aprenentatge profund XML, amb autoatenció basada en vectors, seguit d'una arquitectura basada en AutoEncoder. El mètode proposat té tres avantatges importants: 1) l'autocodificador considera simultàneament les dependencies entre etiquetes i les dependencies entre etiquetes de característiques, projectant etiquetes i característiques en un espai d'incorporació comú; 2) la pèrdua de classificació no només millora l'eficiència i la precisió de l'entrenament, sinó també pot ser estesa a gestionar dades sorolloses etiquetades; 3) el mecanisme eficient d'atenció millora la representació de característiques destacant l'importància de les característiques. Els resultats experimentals dels conjunts de dades de referència mostren que el mètode proposat és competitiu als mètodes més avançats.", 'fi': 'Extreme Multi-label -luokitus (XML) on tärkeä mutta haastava koneoppimistehtävä, joka määrittää kullekin instanssille sopivimmat ehdokastarrat erittäin suuresta tarrakokoelmasta, jossa tarrojen, ominaisuuksien ja esiintymien määrä voi olla tuhansia tai miljoonia. XML on yhä enemmän kysyntää Internet-teollisuudessa, johon liittyy kasvava liiketoiminnan laajuus / laajuus ja datan kertyminen. Erittäin suuret etikettikokoelmat tuottavat haasteita, kuten laskennallisen monimutkaisuuden, etikettien välisen riippuvuuden ja meluisan etiketin. Näiden haasteiden ratkaisemiseksi on ehdotettu monia menetelmiä, jotka perustuvat erilaisiin matemaattisiin formulaatioihin. Tässä työssä ehdotamme syväoppimisen XML-menetelmää, jossa on sana-vektoripohjainen itsehuomio ja jota seuraa ranking-pohjainen AutoEncoder-arkkitehtuuri. Ehdotetulla menetelmällä on kolme suurta etua: 1) automaattikooderi ottaa samanaikaisesti huomioon tunnisteiden väliset riippuvuudet ja ominaisuus-tunnisteiden riippuvuudet projisoimalla tunnisteet ja ominaisuudet yhteiseen upotustilaan; 2) sijoitushäviö paitsi parantaa koulutuksen tehokkuutta ja tarkkuutta, myös sitä voidaan laajentaa käsittelemään meluisia merkittyjä tietoja; 3) tehokas huomiomekanismi parantaa ominaisuuksien esitystä korostamalla ominaisuuksien merkitystä. Vertailutietoaineistojen kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä on kilpailukykyinen uusimpiin menetelmiin nähden.', 'et': 'Ekstreemne mitme sildi klassifitseerimine (XML) on oluline, kuid keeruline masinõppe ülesanne, mis määrab igale eksemplarile kõige asjakohasemad kandidaadisildid äärmiselt suurest sildikogust, kus sildide, funktsioonide ja eksemplaride arv võib olla tuhandeid või miljoneid. XML on üha enam nõudlik Interneti-tööstuses, millega kaasneb kasvava äriskaala / ulatuse ja andmete kogumine. Äärmiselt suured etikettide kollektsioonid toovad kaasa selliseid probleeme nagu arvutuslik keerukus, märgistevaheline sõltuvus ja mürakas märgistamine. Nende probleemide lahendamiseks on välja pakutud palju meetodeid, mis põhinevad erinevatel matemaatilistel valemitel. Käesolevas töös pakume välja sügavõppe XML meetodi, millel on sõnavaktor-põhine enesetähelepanu, millele järgneb järjekorras põhinev AutoEncoder arhitektuur. Kavandatud meetodil on kolm peamist eelist: 1) automaatkodeerija arvestab samaaegselt märgistustevahelisi sõltuvusi ja funktsiooni-märgistuse sõltuvusi, projiseerides sildid ja funktsioonid ühisele manustamisruumile; 2) järjestuse kaotus mitte ainult ei paranda treeningu efektiivsust ja täpsust, vaid seda saab laiendada ka mürakate märgistatud andmete käsitlemiseks; 3) tõhus tähelepanumehhanism parandab funktsioonide esindamist, rõhutades funktsioonide tähtsust. Võrdlusandmekogumite katsetulemused näitavad, et kavandatud meetod on konkurentsivõimeline kaasaegsete meetoditega.', 'jv': 'email-custom-header-Security XMLpredefinito:LTR string" in "context_BAR_stringLink Awak dhéwé éntuk akèh hal-hal kanggo nggawe perbudhakan iki, dadi sak basa sing sampeyan paramatik. In this paper, we proposal a deep Learn XSLT method, with a word vector-basic Self-Attention, next by a ranging-supported autokoder architecture. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness 2) Ngubah bahin sing paling dhéwé, kuwi adalah perusahaan kuwi nggawe gerakan dadi, nik awak dhéwé kuwi dianggap kanggo ngerasakno dadi sing beraksi tambah; 3) the effectual response mehanisator toggles an interpolation representation by underlining preferences. Report translation bugs to <\\.\\.\\.>', 'sk': 'Ekstremno razvrščanje več oznak (XML) je pomembna, a zahtevna naloga strojnega učenja, ki vsakemu primeru dodeli najpomembnejše kandidatne oznake iz izjemno velike zbirke oznak, kjer je število oznak, funkcij in primerkov lahko na tisoče ali milijone. XML je vedno bolj na zahtevo v internetnih industrijah, skupaj z naraščajočim poslovnim obsegom / obsegom in kopičenjem podatkov. Izjemno velike zbirke etiket prinašajo izzive, kot so računalniška kompleksnost, odvisnost med etiketami in hrupno označevanje. Za reševanje teh izzivov je bilo predlaganih številnih metod, ki temeljijo na različnih matematičnih formulacijah. V prispevku predlagamo metodo XML globokega učenja, ki temelji na besednem vektorju in ji sledi arhitektura AutoEncoder, ki temelji na razvrščanju. Predlagana metoda ima tri glavne prednosti: 1) samokodirnik hkrati upošteva odvisnosti med oznakami in odvisnosti značilnosti oznake, tako da projicira oznake in značilnosti na skupni vgradni prostor; 2) izguba razvrstitve ne le izboljšuje učinkovitosti in natančnosti usposabljanja, temveč jo je mogoče razširiti na ravnanje s hrupnimi označenimi podatki; 3) učinkovit mehanizem pozornosti izboljša predstavitev značilnosti s poudarjanjem pomena značilnosti. Poskusni rezultati referenčnih podatkovnih nizov kažejo, da je predlagana metoda konkurenčna najsodobnejšim metodam.', 'ha': "Shiryawa na ɗabi'a mai yawa (XML) yana da muhimu kuma yana mai zartar da aikin da za'a karanta kwamfyutan, wanda yana ƙayyade wa kowanta alama masu muhimmin kandida daga mai girma cikin alama mai girma, inda yawan alama, misãlai da alama za'a iya zama dubu ko millions. XML yana da ƙari game da talauci na cikin Intanet, sami da ƙara kashi da kamako da data mai haɗuwa. KCharselect unicode block name An buƙata wasu hanyõyi dõmin su yi taci ga waɗannan, a kan karatun fassarar hisabati. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata aikin da za'a sanar da XML na ƙara, da wata kalma-wajen aikin kansa, da kuma an ƙara wani matsayin farat-danganta. Tsarin da aka sake shi yana da amfani uku masu girma: 1) kode farat-kode sami'a yi tunãni game da ɗayan-label, masu inganci da kuma masu ingancin alama-label, da kuma a nuna alama da wasu amfani masu kan filin da ke haɗa wani fili mai amfani da shi; 2) Tabbar da aka yi rangi ba ta ƙara fikanci da tsari kawai kuma amma an ƙara shi dõmin ka yi amfani da danne da aka rubũta sauti; 3) Mai amfani da aikin muhimmanci na improve wakilishi na'ura da ya ƙayyade muhimmin haske. Mataimakin jarraba kan tsari na bangon-bangon shine shirin da aka buƙata yana ƙaranci zuwa metoden-the-art.", 'he': 'מסווג מיוחד ביותר (XML) הוא משימה חשובה אך מאתגרת ללמוד מכונות, שמעניינת לכל מקרה את תוויות המועמדים הרלוונטיות ביותר שלה מאוסף תוויות גדול ביותר, שם מספר תוויות, תכונות ותיקים יכולים להיות אלפים או מיליונים. XML הוא יותר ויותר על דרישה בתעשייות האינטרנט, מלווה עם מגדל העסקים / ספקופ ומקביל נתונים. אוסף התווים הגדול ביותר מוציא אתגרים כמו מורכבות מחשבית, תלויות בין התווים ותוים רעשים. שיטות רבות הוצעו כדי להתמודד עם האתגרים האלה, בהתבסס על צורות מתמטיות שונות. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטה XML ללמוד עמוק, עם תשומת לב עצמית מבוססת על ווקטור מילים, אחריה ארכיטקטורה AutoEncoder מבוססת על רמה. לשיטה המוצעת יש שלושה יתרונות גדולות: 1) הקודן האוטומטי שוקל באותו הזמן את תלויות בין תווים והתלויות בין תווים 2) אובדן הדרגה לא רק משפר את היעילות והמדויקת של האימונים, אלא גם יכול להירחב כדי להתמודד עם נתונים מסומנים רעשים; 3) מנגנון תשומת לב יעיל משפר את מייצג המאפיינים על ידי להדגיש חשיבות המאפיינים. Experimental results on benchmark datasets show the proposed method is competitive to state-of-the-art methods.', 'bo': 'Extreme Multi-label classification (XML) is an important yet challenging machine learning task, that assigns to each instance its most relevant candidate labels from an extremely large label collection, where the numbers of labels, features and instances could be thousands or millions. XML ནི་དྲ་རྒྱ་ལས་ཀྱི་སྣ་ཚོགས་དང་ཅུང་མང་ཙམ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། The extremely large label collections yield challenges such as computational complexity, inter-label dependency and noisy labeling. ཐབས་ལམ་མང་པོ་ཞིག་ལ་གདོང་ལེན་བྱེད་ན་འདི་དག་གྲངས་རིག་གི་ཆོས་ཉིད་སུ་རྟེན་ནས། In this paper, we propose a deep learning XML method, with a word vector-based self-attention, followed by a ranking-based AutoEncoder architecture. The proposed method has three major advantages: 1) the autoencoder simultaneously considers the inter-label dependencies and the feature-label dependencies, by projecting labels and features onto a common embedding space; and 2) the ranking loss not only improves the training efficiency and accuracy but also can be extended to handle noisy labeled data; 3) the efficient attention mechanism improves feature representation by highlighting feature importance. ངལ་བཤེར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལྟར་བརྟན་པར་ཆས་བཀོད་པའི་ཕྱོགས་སྣང་ཚུལ་གྱི་གནས་སྟངས་ཕྱོགས་སྤྱོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ།'}
{'en': 'Posterior-regularized REINFORCE for Instance Selection in Distant Supervision', 'ar': 'REINFORCE منظم خلفيًا لاختيار المثيل في الإشراف البعيد', 'es': 'REFORCE regularizado a posteriori para la selección de instancias en supervisión a distancia', 'pt': 'REINFORCE posteriormente regularizado para seleção de instâncias em supervisão à distância', 'fr': "REFORCE régularisé postérieur pour la sélection d'instance dans la surveillance à distance", 'hi': 'पश्च-नियमित सुदृढ़ दूर के पर्यवेक्षण में उदाहरण चयन के लिए', 'ja': '遠隔監督におけるインスタンス選択のための後方規則化された補強', 'zh': '远监中实例所择后正则化强化', 'ru': 'Задняя регулярная арматура ДЛЯ выбора экземпляра в дистанционном надзоре', 'ga': 'REINFORCE iar-rialaithe le haghaidh Roghnú Céadchéime i gCianmhaoirseacht', 'ka': 'ინსტანსის მონიშნისთვის პოსტერიორის რეგულაცია', 'hu': 'Posterior-regularizált REINFORCE a példányok kiválasztására a távoli felügyeletben', 'el': 'Μεταγενέστερη-νομιμοποιημένη ΑΝΑΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑ για παράδειγμα επιλογή σε απομακρυσμένη εποπτεία', 'it': 'REINFORCE post-regolarizzato per la selezione di istanze nella supervisione a distanza', 'kk': 'Қашықтағы қашықтағы қашықтағы инстанция таңдау үшін келесі үлгілеу', 'lt': 'Užpakalinė reguliuojama REINFORMACIJA, susijusi su neatidėliotinos priežiūros priemonių atranka', 'mk': 'Позадно регулиризирана РЕИНФОРСА за избор на инстанца во далечна надзора', 'ms': 'REINFORCE-mengatur-belakang untuk Pemilihan Kejadian dalam Supervisi Jauh', 'ml': 'ഇന്\u200dസ്റ്റെന്\u200dസ് തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനുള്ള പോസ്റ്ററിയോര്\u200d നിയന്ത്രണമായ റെയിന്\u200dഫോര്\u200dസി', 'mt': 'REINFORZA rregolarizzata posterjuri għall-Għażla tal-Instanza f’Superviżjoni Distanza', 'mn': 'Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны Холбооны ХОЛ', 'no': 'Posterioregularizert REINFORMENT for utval av instans i ekstern oversikt', 'pl': 'Późniejsza regularyzacja REINFORCE na przykład selekcja w nadzorze na odległość', 'sr': 'Posterior-regularizirana REINFORMAcija za izbor Instanca u dalekom nadzoru', 'ro': 'REINFORCE posteriorizată pentru selectarea instanţelor în supravegherea la distanţă', 'si': 'දුරස්ථ ප්\u200dරදේශයෙන් තෝරණය සඳහා පොස්ටරියෝර් සාමාන්\u200dය වැඩසටහනය', 'so': 'QUESTION', 'sv': 'Efterhandsreglerad REINFORCE för instansval vid fjärrövervakning', 'ta': 'தூரத்தில் உள்ள நிறுவும் தேர்வுக்கான போஸ்டெரியோரியர் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட REINFORCE', 'ur': 'دور نظر میں انٹنس انتخاب کے لئے پوسٹر ریگنالیزور کی آزمائش', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đăng lề mề cho phần chọn Thể hiện trong giao diện xa', 'bg': 'Последващо регламентирано РЕИНФОРС за подбор на инстанции в далечен надзор', 'da': 'Posterior-reguleret REINFORCE til instansvalg i fjerntilsyn', 'nl': 'Posterior-geregulariseerde REINFORCE bijvoorbeeld Selectie in Distant Supervision', 'hr': 'Posterior-regularizirana REINFORMAcija za izbor instancija u daljinskom nadzoru', 'id': 'REINFORCE yang ditetapkan di belakang untuk Pemilihan Instans dalam Supervisi Jauh', 'de': 'Posterorgularisierte REINFORCE zum Beispiel Selektion in Fernüberwachung', 'fa': 'برای انتخاب جایگاهی در نظارت دور', 'sw': 'Uchaguzi wa Uwezekano', 'tr': 'Görnöşinde Instans Saýlawy üçin golaýlaýan derejesi', 'af': 'Posterior- regulaliseerde OINFORMAsie vir Instans Keuse in Afstand Supervisie', 'sq': 'REINFORCE e rregulluar pas për zgjedhjen e instancave në mbikqyrjen e largët', 'am': 'ምርጫ አጥፉ', 'hy': 'Հեռու վերահսկողության մեջ տեղային ընտրության հետագայում վերահսկվող', 'bn': 'স্থানীয় সুপারেশনে ইনস্টেন্স নির্বাচনের জন্য পোস্টারিয়ার-নিয়মিত রিনফোর্সি', 'az': '啺慱⁇쎶穬즙얟摩物汭즙此즙⁉湳瑡湣攠卥쎧業椠쎼쎧쎼渠偯獴敲楯爭牥杵污物穥搠剅䥎䙏剃䔊', 'bs': 'Posterior-regularizirana REINFORMAcija za izbor Instanca u dalekom nadzoru', 'ko': '원격 모니터링에서의 정규화 방법의 응용', 'cs': 'Posterior-regularizovaná REINFORCE například výběr v dálkovém dohledu', 'fi': 'Jälkimmäinen säännönmukainen REINFORCE instanssivalinnassa etävalvonnassa', 'ca': 'REINFORCE regularitzada posterior per a la selecció instantària en supervisió remota', 'et': 'Kaugjärelevalve astme valimise korraldamiseks korraldatud tagantjärele korraldatud REINFORCE', 'jv': 'layer-mode-effects', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'REINFORCE קבוע מאחור לבחירה במקרה במעקב מרחוק', 'sk': 'Posteriorno urejena REINFORCE za izbiro primerov v daljnem nadzoru', 'bo': 'ཐག་རིང་མཐོང་སྣང་ནང་གི་Instance གདམ་ཀ་ལ་འགོ་བཙུགས་པའི་རྣམ་པ'}
{'en': 'This paper provides a new way to improve the efficiency of the REINFORCE training process. We apply it to the task of instance selection in distant supervision. Modeling the instance selection in one bag as a sequential decision process, a reinforcement learning agent is trained to determine whether an instance is valuable or not and construct a new bag with less noisy instances. However unbiased methods, such as REINFORCE, could usually take much time to train. This paper adopts posterior regularization (PR) to integrate some domain-specific rules in instance selection using REINFORCE. As the experiment results show, this method remarkably improves the performance of the relation classifier trained on cleaned distant supervision dataset as well as the efficiency of the REINFORCE training.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة طريقة جديدة لتحسين كفاءة عملية تدريب REINFORCE. نقوم بتطبيقه على مهمة اختيار المثيل في الإشراف البعيد. من خلال نمذجة اختيار المثيل في حقيبة واحدة كعملية قرار متسلسلة ، يتم تدريب عامل التعلم المعزز لتحديد ما إذا كانت الحالة ذات قيمة أم لا وإنشاء حقيبة جديدة مع حالات أقل صاخبة. ومع ذلك ، فإن الأساليب غير المتحيزة ، مثل REINFORCE ، قد تستغرق عادةً وقتًا طويلاً للتدريب. تتبنى هذه الورقة التنظيم اللاحق (PR) لدمج بعض القواعد الخاصة بالمجال في اختيار المثيل باستخدام REINFORCE. كما أظهرت نتائج التجربة ، تعمل هذه الطريقة بشكل ملحوظ على تحسين أداء مصنف العلاقات المدرب على مجموعة بيانات الإشراف البعيدة التي تم تنظيفها بالإضافة إلى كفاءة تدريب REINFORCE.', 'es': 'Este documento proporciona una nueva forma de mejorar la eficiencia del proceso de capacitación de REFORCE. Lo aplicamos a la tarea de selección de instancias en supervisión a distancia. Al modelar la selección de instancias en una bolsa como un proceso de decisión secuencial, se capacita a un agente de aprendizaje por refuerzo para determinar si una instancia es valiosa o no y construir una nueva bolsa con instancias menos ruidosas. Sin embargo, los métodos imparciales, como REFORCE, por lo general pueden llevar mucho tiempo entrenarse. Este documento adopta la regularización posterior (PR) para integrar algunas reglas específicas del dominio en la selección de instancias mediante REINFORCE. Como muestran los resultados del experimento, este método mejora notablemente el rendimiento del clasificador de relaciones entrenado en el conjunto de datos de supervisión a distancia limpio, así como la eficiencia de la capacitación de REFORCE.', 'pt': 'Este artigo fornece uma nova maneira de melhorar a eficiência do processo de treinamento REINFORCE. Nós o aplicamos à tarefa de seleção de instâncias em supervisão à distância. Modelando a seleção de instâncias em uma bolsa como um processo de decisão sequencial, um agente de aprendizado por reforço é treinado para determinar se uma instância é valiosa ou não e construir uma nova bolsa com instâncias menos ruidosas. No entanto, métodos imparciais, como REINFORCE, geralmente podem levar muito tempo para serem treinados. Este artigo adota a regularização posterior (PR) para integrar algumas regras específicas de domínio na seleção de instâncias usando REINFORCE. Como os resultados do experimento mostram, este método melhora notavelmente o desempenho do classificador de relação treinado no conjunto de dados de supervisão distante limpo, bem como a eficiência do treinamento REINFORCE.', 'fr': "Ce document propose une nouvelle façon d'améliorer l'efficacité du processus de formation REFORCE. Nous l'appliquons à la tâche de sélection d'instance dans la supervision à distance. En modélisant la sélection d'instances dans un sac en tant que processus de décision séquentiel, un agent d'apprentissage par renforcement est formé pour déterminer si une instance est utile ou non et construire un nouveau sac avec des instances moins bruyantes. Cependant, les méthodes impartiales, telles que REFORCE, peuvent généralement prendre beaucoup de temps à s'entraîner. Cet article adopte la régularisation postérieure (PR) pour intégrer certaines règles spécifiques au domaine dans la sélection d'instance à l'aide de REFORGE. Comme le montrent les résultats de l'expérience, cette méthode améliore remarquablement les performances du classificateur de relations formé sur un ensemble de données de supervision distante nettoyé ainsi que l'efficacité de la formation REFORCE.", 'ja': 'この論文は、強化トレーニングプロセスの効率を向上させるための新しい方法を提供します。遠隔監督でのインスタンス選択のタスクに適用します。一連の意思決定プロセスとして1つのバッグ内のインスタンス選択をモデル化すると、強化学習エージェントは、インスタンスが価値があるかどうかを判断し、ノイズの少ないインスタンスで新しいバッグを構築するように訓練されます。しかし、補強などの偏りのない方法は、通常、訓練に多くの時間がかかる可能性があります。本論文では、事例選択においていくつかのドメイン固有のルールをREFERENCEを用いて統合するために、事後規則化（ PR ）を採用している。実験結果が示すように、この方法は、クリーニングされた遠隔監視データセットで訓練された関係分類子の性能と、強化訓練の効率を顕著に向上させます。', 'zh': '本文供强化训练效率新法。 宜于远程监中例择之。 择一个包中例建模为次第,练强学摄以定其直,而构一少噪声例之新包。 然无偏见之法,如RECOMEL,常须多时训练。 本文用后验正则化(PR)以整合RECOMEL例择领域特定则。 实验结果表明,其法著于清远督数集上训练之性,及 REINFORCE 训练之效率。', 'ru': 'В настоящем документе предлагается новый способ повышения эффективности учебного процесса по УКРЕПЛЕНИЮ ПОТЕНЦИАЛА. Мы применяем его к задаче выбора экземпляра в дистанционном надзоре. Моделируя выбор экземпляра в одном пакете в качестве последовательного процесса принятия решений, обучают обучающего агента по подкреплению, чтобы определить, является ли экземпляр ценным или нет, и создать новый пакет с менее шумными экземплярами. Однако беспристрастные методы, такие как УСИЛЕНИЕ, обычно могут занять много времени для обучения. В этой статье используется апостериорная регуляризация (PR) для интеграции некоторых правил, специфичных для конкретной области, при выборе экземпляров с использованием усиленного РЕЖИМА. Как показывают результаты эксперимента, этот метод заметно улучшает производительность классификатора отношений, обученного на очищенном наборе данных дистанционного наблюдения, а также эффективность обучения УСИЛЕНИЮ.', 'hi': 'यह पेपर सुदृढ़ प्रशिक्षण प्रक्रिया की दक्षता में सुधार करने का एक नया तरीका प्रदान करता है। हम इसे दूर के पर्यवेक्षण में उदाहरण चयन के कार्य पर लागू करते हैं। अनुक्रमिक निर्णय प्रक्रिया के रूप में एक बैग में उदाहरण चयन को मॉडलिंग करते हुए, एक सुदृढीकरण सीखने वाले एजेंट को यह निर्धारित करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है कि कोई उदाहरण मूल्यवान है या नहीं और कम शोर वाले उदाहरणों के साथ एक नया बैग का निर्माण करता है। हालांकि निष्पक्ष तरीके, जैसे कि सुदृढ़, आमतौर पर प्रशिक्षित करने में बहुत समय ले सकते हैं। यह पेपर सुदृढीकरण का उपयोग करके उदाहरण चयन में कुछ डोमेन-विशिष्ट नियमों को एकीकृत करने के लिए पश्चवर्ती नियमितीकरण (पीआर) को अपनाता है। जैसा कि प्रयोग के परिणामों से पता चलता है, यह विधि उल्लेखनीय रूप से साफ दूर के पर्यवेक्षण डेटासेट के साथ-साथ सुदृढ़ प्रशिक्षण की दक्षता पर प्रशिक्षित संबंध क्लासिफायर के प्रदर्शन में सुधार करती है।', 'ga': 'Soláthraíonn an páipéar seo bealach nua chun éifeachtacht an phróisis oiliúna REINFORCE a fheabhsú. Cuirimid é i bhfeidhm ar an tasc a bhaineann le roghnú samplaí i gcian-mhaoirseacht. Agus roghnú na samplaí i mála amháin á samhaltú mar phróiseas cinnteoireachta seicheamhach, cuirtear oiliúint ar ghníomhaire athneartaithe foghlama chun a chinneadh an bhfuil cás luachmhar nó nach bhfuil agus chun mála nua a thógáil le cásanna nach bhfuil chomh torannach. Mar sin féin d’fhéadfadh go dtógfadh modhanna neamhchlaonta, mar REINFORCE, go leor ama chun oiliúint a fháil. Glacann an páipéar seo le rialtacht níos déanaí (PR) chun roinnt rialacha a bhaineann go sonrach leis an bhfearann a chomhtháthú i roghnú mar shampla ag baint úsáide as REINFORCE. Mar a thaispeánann torthaí an turgnaimh, cuireann an modh seo feabhas suntasach ar fheidhmíocht an aicmitheora caidrimh atá oilte ar thacar sonraí maoirseachta i bhfad i gcéin chomh maith le héifeachtúlacht oiliúna REINFORCE.', 'ka': 'ეს დოკუნტი ახალი გზა, რომელიც REINFORCE სწავლობის პროცესის ეფექტიურობას უფრო მეტადება. ჩვენ ამას დავყენებთ ინსტენსტის მონიშნულის დავალებისთვის გადარჩენებაში. თნჟრანუთის მონიშნულება ერთი ფანჯაში როგორც სკენტიური გადაწყვეტილების პროცესი, სწავლად სწავლების ადვნენტი უფრო მნიშვნელოვანია განსაზღვრებისთვის თუ არა ინსტანცია უფრო მნიშვნელ მაგრამ არაფერი მეტი, როგორც REINFORCE, უმრავლედ შეიძლება უფრო მნიშვნელოვანი დროს გაგრძელოთ. ეს დოკუმენტი მოვიღებს შემდეგ რეგილარიზაცია (PR) რამდენიმე დომინის განსაკუთრებული წესების ინტერგურაციას, როგორც REINFORCE გამოყენებით გამოყენება როგორც ექსპერიმენტის შედეგი ჩვენებს, ეს მეტი გასაკეთესებელად უფრო უფრო უფრო განაკეთებული მონაცემების კლასიფიკაციის კლასიფიკაცია, რომელიც უფრო უფრო განაკეთებული მონაცემე', 'hu': 'Ez a tanulmány új módot nyújt a REINFORCE képzési folyamat hatékonyságának javítására. Ezt a példaválasztás feladatára alkalmazzuk távoli felügyeletben. A példány kiválasztásának modellezése egy zsákban, mint egy szekvenciális döntési folyamat, a megerősítő tanuló ügynököt képezik annak meghatározására, hogy egy példány értékes-e vagy sem, és egy új zsákot épít fel kevésbé zajos példányokkal. Azonban az elfogulatlan módszerek, mint például a REINFORCE, általában sok időt vesznek igénybe az edzés. Ez a tanulmány a posterior regularizációt (PR) alkalmazza, hogy integráljon néhány domain-specifikus szabályt, például REINFORCE segítségével történő kiválasztást. Amint azt a kísérleti eredmények mutatják, ez a módszer jelentősen javítja a tisztított távoli felügyeleti adatkészletre képzett kapcsolatosztályozó teljesítményét, valamint a REINFORCE képzés hatékonyságát.', 'el': 'Το παρόν έγγραφο παρέχει έναν νέο τρόπο βελτίωσης της αποτελεσματικότητας της διαδικασίας κατάρτισης REINFORCE. Το εφαρμόζουμε στο καθήκον επιλογής παραδειγμάτων υπό μακρινή εποπτεία. Μοντελοποιώντας την επιλογή παρουσίας σε μια σακούλα ως διαδικασία διαδοχικής απόφασης, ένας πράκτορας εκμάθησης ενίσχυσης εκπαιδεύεται για να καθορίσει αν μια Instanz είναι πολύτιμη ή όχι και να κατασκευάσει μια νέα τσάντα με λιγότερο θορυβώδεις περιπτώσεις. Ωστόσο, οι αμερόληπτες μέθοδοι, όπως η επανεμφάνιση, συνήθως θα μπορούσαν να χρειαστούν πολύ χρόνο για να εκπαιδευτούν. Η παρούσα εργασία υιοθετεί την οπίσθια regularisation (PR) για να ενσωματώσει ορισμένους κανόνες συγκεκριμένου τομέα, όπως η επιλογή παραδείγματος χάριν χρησιμοποιώντας REINFORCE. Όπως δείχνουν τα αποτελέσματα του πειράματος, η μέθοδος αυτή βελτιώνει σημαντικά την απόδοση του ταξινομητή σχέσεων που εκπαιδεύεται σε καθαρισμένο σύνολο δεδομένων απομακρυσμένης επίβλεψης καθώς και την αποτελεσματικότητα της εκπαίδευσης REINFORCE.', 'it': "Questo documento fornisce un nuovo modo per migliorare l'efficienza del processo di formazione REINFORCE. Lo applichiamo al compito di selezione dell'istanza in supervisione a distanza. Modellando la selezione dell'istanza in un sacchetto come processo decisionale sequenziale, un agente di apprendimento di rinforzo viene addestrato per determinare se un'istanza è preziosa o meno e costruire una nuova borsa con istanze meno rumorose. Tuttavia metodi imparziali, come REINFORCE, di solito potrebbero richiedere molto tempo per allenarsi. Questo articolo adotta la regolarizzazione posteriore (PR) per integrare alcune regole specifiche del dominio, ad esempio la selezione utilizzando REINFORCE. Come dimostrano i risultati dell'esperimento, questo metodo migliora notevolmente le prestazioni del classificatore di relazioni addestrato sul set di dati di supervisione a distanza pulito e l'efficienza della formazione REINFORCE.", 'kk': 'Бұл қағаз REINFORCE оқыту процесінің эффективнігін жасау үшін жаңа жолын береді. Біз оны қашықтағы қашықтағы нақты таңдау тапсырмасына қолданамыз. Келесі шешім процесі ретінде инстанцияны бір сұрыпта таңдау үшін, инстанцияның мәні немесе емес екенін анықтау үшін күшейту агенті оқыту үшін оқылған. Бірақ REINFORCE секілді көп уақыт бере алады. Бұл қағаз кейінгі үлгілеу (PR) үшін кейінгі домен ережелерді, мысалы, REINFORCE арқылы таңдау үшін бірнеше ережелерді біріктіру үшін қолданылады. Тәжірибенің нәтижелері көрсетілген соң, бұл әдіс өзгертілген қатынастық классификаторының қатынастығын өзгертеді. ҚОСТАРЫЛЫқ бақылау бағдарламасының қатынастығын және ҚОСТАР', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiamas naujas būdas pagerinti REINFORCE mokymo proceso veiksmingumą. Mes jį taikome uždaviniui pasirinkti pavyzdžius nuotolinėje priežiūroje. Modeling the instance selection in one bag as a sequential decision process, a reinforcement learning agent is trained to determine whether an instance is valuable or not and construct a new bag with less noisy instances.  Tačiau nešališki metodai, pvz., REINFORCE, paprastai gali trukti daug laiko mokytis. Šiame dokumente priimama paskesnė reguliarizacija (PR), kad būtų integruotos tam tikros konkrečioms sritims taikomos taisyklės, pavyzdžiui, atranka naudojant REINFORCE. Kaip rodo eksperimentų rezultatai, šis metodas žymiai pagerina santykių klasifikatoriaus, apmokyto išvalytų nuotolinės priežiūros duomenų rinkiniu, veiksmingumą ir REINFORCE mokymo veiksmingumą.', 'ms': 'Kertas ini menyediakan cara baru untuk meningkatkan efisiensi proses latihan REINFORCE. Kami menerapkannya untuk tugas pemilihan contoh dalam pengawasan jauh. Memodel pemilihan contoh dalam satu beg sebagai proses keputusan berturut-turut, ejen pembelajaran kuasa dilatih untuk menentukan sama ada contoh berharga atau tidak dan membina beg baru dengan contoh yang kurang bunyi. Bagaimanapun kaedah tidak biasa, seperti REINFORCE, biasanya boleh mengambil banyak masa untuk berlatih. Kertas ini mengadopsi pengaturan belakang (PR) untuk mengintegrasikan beberapa peraturan spesifik domain dalam contoh pemilihan menggunakan REINFORCE. Seperti hasil eksperimen menunjukkan, kaedah ini meningkatkan prestasi klasifikasi hubungan dilatih pada set data pengawasan jauh bersih serta efisiensi pelatihan REINFORCE.', 'mk': 'Овој документ обезбедува нов начин за подобрување на ефикасноста на процесот на обука REINFORCE. Ја применуваме на задачата за избор на примероци во далечен надзор. Моделирајќи го изборот на инстанции во една торба како секвенцијален процес на одлука, агент за учење на зајакнување е обучен за да се одреди дали инстанцијата е вредна или не и да се изгради нова торба со помалку бучни инстанции. However unbiased methods, such as REINFORCE, could usually take much time to train.  Овој документ усвои позадина регуларизација (PR) за интегрирање на некои специфични правила за домен, на пример изборот користејќи REINFORCE. Како што покажуваат резултатите од експериментите, овој метод значително ја подобрува резултатот на класификаторот на односите обучен на чист податок за далечен надзор, како и ефикасноста на обуката REINFORCE.', 'mt': 'Dan id-dokument jipprovdi mod ġdid biex titjieb l-effiċjenza tal-proċess ta’ taħriġ REINFORCE. Aħna napplikawha għall-kompitu tal-għażla tal-istanzi f’superviżjoni distanti. L-immudellar tal-għa żla tal-istanza f’borża waħda bħala proċess ta’ deċiżjoni sekwenzjali, aġent tat-tagħlim tar-rinfurzar huwa mħarreġ biex jiddetermina jekk istanza hijiex ta’ valur jew le u jibni borża ġdida b’każijiet inqas storbjużi. Madankollu, metodi bla preġudizzju, bħar-REINFORCE, normalment jistgħu jieħdu ħafna żmien biex jitħarrġu. Dan id-dokument jadotta regolarizzazzjoni posterjuri (PR) biex jintegra xi regoli speċifiċi għad-dominju, pereżempju l-għażla bl-użu tar-REINFORCE. Kif juru r-riżultati tal-esperimenti, dan il-metodu jtejjeb b’mod notevoli l-prestazzjoni tal-klassifikatur tar-relazzjoni mħarreġ fuq sett ta’ dejta ta’ superviżjoni imnaddfa distanti kif ukoll l-effiċjenza tat-taħriġ REINFORCE.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d റെയിന്\u200dഫോര്\u200dസിയുടെ പരിശീലന പ്രക്രിയയുടെ സ്വാഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d പുതിയ വഴി നല്\u200dകു ദൂരത്തെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതില്\u200d നാം ഉദാഹരണത്തിന്റെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ജോലിയിലേക്ക് പ്രയോഗ ഒരു ബാഗില്\u200d ഒരു തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നത് പിന്നീട് തീരുമാന പ്രക്രിയയായി മോഡല്\u200d ചെയ്യുന്നു. ഒരു ഉദാഹരണത്തിന് വിലപിടിക്കുന്നതോ അല്ലെങ്കില്\u200d ഒരു പുതി എന്നാലും പിന്തുണക്കാത്ത രീതികള്\u200d, റെയിന്\u200dഫോര്\u200dസിനെപ്പോലെ, പരിശീലിക്കാന്\u200d ഒരുപാട് സമയമെടുക്കും. This paper adopts posterior regularization (PR) to integrate some domain-specific rules in instance selection using REINFORCE.  പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പോലെ, ദൂരെയുള്ള നിരീക്ഷണ വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പരിശീലനത്തിന്റെ പ്രഭ', 'no': 'Denne papiret gjev eit ny måte å forbetra effektiviteten av REINFORCE-treningsprosessen. Vi bruker det på oppgåva til utvalet av instansar i ekstern oversikt. Å modellere utvalet av instansen i ein pakk som ein sekvensisk beslutningsprosess, er ein reinforcementlæringsagent trent til å bestemme om ein instans er verdibar eller ikkje og konstruer ein ny pakk med mindre støy instansar. Men ugjennomsiktige metodar, som REINFORCE, kan vanlegvis ta mykje tid for å trenja. Denne papiret adopterer etterpørre regularisasjon (PR) for å integrera nokre domenespesifikke reglar i eksempel utval med REINFORCE. Som eksperimenteringsresultatet viser, denne metoden forbetrar utviklinga av relasjonsklassifiseren som er trent på reint distansjonsdata og effektiviteten av REINFORCE-opplæring.', 'mn': 'Энэ цаас REINFORCE сургалтын үр дүнг сайжруулах шинэ арга зам гаргадаг. Бид үүнийг холын наалдлын сонголтын даалгаварт хэрэглэдэг. Дараагийн шийдвэр гаргах процесс болгон нэг уут дээр тодорхойлолтын сонголтыг загварчлахад суралцах агент нь үнэ цэнэтэй эсвэл биш эсэхийг тодорхойлох боломжтой болно. Гэхдээ СОРГАНСТАЙ Жишээлбэл өөрчлөгдсөн арга нь ихэвчлэн сургуульд маш их цаг зарцуулж чадна. Энэ цаас REINFORCE ашиглан зарим домены тодорхойлолтой дүрмийг нэгтгэхийн тулд дараагийн дүрмийн хөгжлийг (PR) ашигладаг. Ингээд туршилтын үр дүнд үзүүлэхэд энэ арга нь цэвэрлэгдсэн хол дахь мэдээллийн багш дээр сургалтын харилцааны үр дүнг нэмэгдүүлдэг.', 'pl': 'Niniejszy artykuł przedstawia nowy sposób na poprawę efektywności procesu szkoleniowego REINFORCE. Stosujemy ją do zadania selekcji instancji pod odległym nadzorem. Modelując wybór instancji w jednej torbie jako sekwencyjny proces decyzji, agent uczący się wzmocnienia jest przeszkolony, aby określić, czy instancja jest wartościowa, czy nie, i skonstruować nową torbę z mniej hałaśliwymi instancjami. Jednak bezstronne metody, takie jak REINFORCE, zazwyczaj mogą zająć dużo czasu na trening. Niniejszy artykuł przyjmuje regularyzację tylną (PR) w celu zintegrowania niektórych reguł specyficznych dla domeny, w tym selekcji przy użyciu REINFORCE. Jak pokazują wyniki eksperymentu, metoda ta znacząco poprawia wydajność klasyfikatora relacji trenowanego na oczyszczonym zbiorze danych nadzoru odległego oraz efektywność szkolenia REINFORCE.', 'ro': 'Această lucrare oferă o nouă modalitate de a îmbunătăți eficiența procesului de formare REINFORCE. Îl aplicăm sarcinii de selectare a instanțelor în supraveghere la distanță. Modelând selecția instanței într-o singură pungă ca proces decizional secvențial, un agent de învățare de armare este instruit să determine dacă o instanță este valoroasă sau nu și să construiască o nouă pungă cu instanțe mai puțin zgomotoase. Cu toate acestea, metodele imparțiale, cum ar fi REINFORCE, ar putea dura, de obicei, mult timp pentru a se antrena. Această lucrare adoptă regularizarea posterioară (PR) pentru a integra unele reguli specifice domeniului, cum ar fi selectarea cu ajutorul REINFORCE. După cum arată rezultatele experimentului, această metodă îmbunătățește remarcabil performanța clasificatorului de relații instruit pe setul de date de supraveghere curățat la distanță, precum și eficiența instruirii REINFORCE.', 'sr': 'Ovaj papir pruža novi način da poboljša efikasnost procesa obuke REINFORCE. Prijavljujemo ga na zadatak izbora primjeraka u dalekom nadzoru. Modeliranje selekcije instanca u jednoj vreći kao sekvencijski proces odluke, agent za učenje pojačanja je obučen kako bi utvrdio da li je instanca vrijedna ili ne i izgradio novu torbu sa manjim bukovim slučajevima. Međutim, nepristrasne metode, poput REINFORCE, obično bi trebalo mnogo vremena za trening. Ovaj papir usvoji poslednju regularizaciju (PR) kako bi integrisao neke pravila specifične domene, na primjer izbora koristeći REINFORCE. Kao što su rezultati eksperimenta pokazali, ova metoda je izuzetno poboljšava učinkovitost klasifikatora veza obučenog na kompletu čišćenog dalekog nadzora, kao i učinkovitost obuke REINFORCE.', 'so': "Warqaddan waxaa laga helaa hab cusub in uu horumariyo awoodda koorasyada waxbarashada ee REINFORCE. Waxaannu ku codsanaynaa shaqada doorashada meel fog. Tusaale u sameynta doorashada hal bag oo ah go’a an go’aan ka dambeeya waxaa lagu baraa dalbashada waxbarashada, si uu u ogaado in tusaale ahaan ay qiimaan tahay iyo in aysan ku sameyn weel cusub oo ay ku jirto xaaladaha dhawaaq ka yar. Si kastaba ha ahaatee qalabka aan tababar lahayn, sida REINFORCE, waxay inta badan qaadan karaan waqti aad wax ku barato. Warqaddaas wuxuu qaadaa xeerarka bangiga (PR) si uu u qabsado sharciyada gaarka ah ee gudaha, tusaale ahaan doorashada REINFORCE. Sida arimaha imtixaanka lagu muujiyo, qaababkan ayaa si fiican u hagaajiya sameynta fasalka xiriirka lagu baray taariikhda daahirinta fog iyo faa'iidada waxbarashada REINFORCE.", 'sv': 'Detta dokument ger ett nytt sätt att effektivisera REINFORCE-utbildningsprocessen. Vi tillämpar det på uppgiften att välja exempel på distans. Genom att modellera instansvalet i en påse som en sekventiell beslutsprocess utbildas en förstärkningsinlärningsagent för att avgöra om en instans är värdefull eller inte och konstruera en ny påse med mindre bullriga instanser. Men opartiska metoder, som REINFORCE, kan vanligtvis ta mycket tid att träna. Denna uppsats antar posterior regularisering (PR) för att integrera vissa domänspecifika regler såsom val med REINFORCE. Som försöksresultaten visar förbättrar denna metod avsevärt prestandan hos relationsklassificatorn utbildad på rengjord fjärrövervakning data samt effektiviteten hos REINFORCE-utbildningen.', 'si': 'මේ පැත්තේ අලුත් විදිහක් ප්\u200dරවේශනය සඳහා ප්\u200dරවේශනයක් වැඩ කරන්න පුළුවන් වෙනවා. අපි ඒක දුරස්ථාන බලන්න ප්\u200dරශ්නයක් තෝරාගැනීමේ වැඩේට ඇතුළත් කරනවා. සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයක් විදියට, සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණයක් නිර්මාණය කරන්න, සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා අළුත් බෑග් එකක් නිර්මාණය කරන් කොහොමත් ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදිහට, හරියට REINFACE වගේ, සාමාන්\u200dයයෙන්ම ගොඩක් වෙලාව ගන්න පුළුවන මේ පැත්තේ පිටිපස්සේ සාමාන්\u200dයය (PR) වෙනුවෙන් පිටිපස්සේ විශේෂ නීතිය සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිකාරයෙ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට, මේ විදියට ප්\u200dරතිචාරය පුළුවන් විශ්වාස කරනවා සම්බන්ධ විදියට පරීක්ෂණ', 'ur': 'This paper provides a new way to improve the efficiency of the REINFORCE training process. ہم اسے دور نظر میں انتخاب کے کام پر لازم کرتے ہیں. ایک بغل میں اپنا انتخاب نمادل کرنا ایک سفارشی فیصلہ پروسس کے طور پر، ایک مضبوط تعلیم اگنٹ کی تعلیم کی جاتی ہے کہ ایک مثال مقدار ہے یا نہ ہے اور کم آواز کے مطابق ایک نئی بغل بنانا ہے. اگرچہ ناپسندیدہ طریقے، جیسے REINFORCE، معمولاً ٹرین کے لئے بہت سی وقت لے سکتے ہیں۔ This paper adopts posterior regularization (PR) to integrate some domain-specific rules in instance selection using REINFORCE. جبکہ آزمائش نتیجے دکھائے جاتے ہیں، یہ طریقہ بہت اچھی طریقے سے سفید دور نظر ڈیٹ سٹ پر آموزش کی تعلیم دینے والی رابطہ کارشناس کی عمدگی اور آزمائش کی تعلیم کی عمدگی کو بہتر کر دیتا ہے.', 'ta': 'இந்த தாள் REINFORCE பயிற்சி செயல்பாட்டின் விளைவை மேம்படுத்த ஒரு புதிய வழியை வழங்குகிறது. தொலைதூர கண்காணிப்பில் நாம் நிகழ்வு தேர்வு செய்யும் பணிக்கு பயன்படுத்துகிறோம். நிகழ்வு தேர்ந்தெடுப்பை ஒரு பைட்டில் பின்வரும் தீர்வு செயலாக மாற்றுவதாக மாற்றுகிறது, ஒரு நிகழ்வு மதிப்புள்ளதா அல்லது இல்லையா என்று தீர்வு செய்ய ஆனாலும் பாதுகாப்பில்லாத முறைமைகள், போன்ற REINFORCE, வழக்கமாக பயிற்சி செய்ய நேரம் எடுக்க முடியும். இந்த தாள் REINFORCE பயன்படுத்தி சில டொமைன்- குறிப்பிட்ட விதிகளை ஒன்றிணைக்க பிரியோர் கட்டுப்பாடு (PR) எடுத்துக் கொள்க சோதனையின் முடிவுகள் காட்டும் போது, தூர கண்காணிப்பு தகவல் அமைப்பில் தொடர்பு வகுப்பாளரின் செயல்பாட்டை மேம்படுத்தும் மற்றும் REINFORCE பயிற்சி', 'uz': "Bu qogʻoz REINFORCE trening vazifasini oshirish uchun yangi yo'l beradi. We apply it to the task of instance selection in distant supervision.  Name Lekin, huddi REINFORCE kabi o'xshash usullar, odatda o'rganish uchun ko'p vaqt qabul qiladi. Name Name", 'vi': 'Tờ giấy này là một cách mới để cải thiện hiệu quả trong quá trình huấn luyện RECOROP. Chúng tôi áp dụng nó cho nhiệm vụ chọn trường hợp theo sự giám sát xa xôi. Chế độ chọn trường hợp trong một túi như một tiến trình quyết định tương tự, một đặc vụ học tập củng cố được huấn luyện để xác định xem trường hợp này có giá trị hay không và xây dựng một túi mới với trường hợp ít ồn ào hơn. Tuy nhiên phương pháp đơn giản, như RECOROCE, thường mất rất nhiều thời gian để huấn luyện. Tờ giấy này xác nhận chính thức sau (PR) để áp dụng một số quy tắc cụ thể trong trường hợp, ví dụ, tuyển chọn bằng RECOPT. Như các kết quả thí nghiệm cho thấy, phương pháp này cải thiện đáng kể hiệu quả của người phân phối phối phối phối đã được đào tạo trên các dữ liệu giám sát xa xôi sạch, cũng như hiệu quả của tập luyện RECOROP.', 'bg': 'Настоящата статия предоставя нов начин за подобряване на ефективността на процеса на обучение. Прилагаме го при задачата за подбор на инстанции в далечен надзор. Моделиране на избора на инстанции в една торба като процес на последователно вземане на решение, агент за обучение на подсилване се обучава да определи дали дадена инстанция е ценна или не и да конструира нова торба с по-малко шумни инстанции. Въпреки това безпристрастните методи, като например REINFORCE, обикновено могат да отнемат много време за обучение. Настоящата статия приема последваща регламентизация (ПР), за да интегрира някои специфични за домейна правила в подбора на примери с помощта на REINFORCE. Както показват резултатите от експеримента, този метод значително подобрява ефективността на класификатора на отношенията, обучен върху почистен набор от данни от дистанционно наблюдение, както и ефективността на обучението.', 'da': 'Dette dokument giver en ny måde at forbedre effektiviteten af REINFORCE-uddannelsesprocessen på. Vi anvender det til opgaven med eksempelvalg i fjerntilsyn. Ved at modellere instansvalget i én pose som en sekventiel beslutningsproces trænes en forstærkningslæringsagent til at bestemme, om en instans er værdifuld eller ej, og konstruere en ny pose med mindre støjende instanser. Men upartiske metoder, såsom REINFORCE, kan normalt tage meget tid at træne. Denne artikel anvender posterior regularisering (PR) for at integrere nogle domænespecifikke regler, f.eks. udvælgelse ved hjælp af REINFORCE. Som eksperimentets resultater viser, forbedrer denne metode markant ydeevnen af relationsklassificatoren, der er uddannet på rengjort fjernovervågningsdatasæt, samt effektiviteten af REINFORCE-træningen.', 'nl': 'Dit document biedt een nieuwe manier om de efficiëntie van het REINFORCE trainingsproces te verbeteren. Wij passen het toe op de taak van instanceselectie in toezicht op afstand. Door de instanceselectie in één zak te modelleren als een sequentieel beslissingsproces, wordt een versterkingsleeragent getraind om te bepalen of een instance waardevol is of niet en een nieuwe tas te bouwen met minder lawaaierige instances. Onpartijdige methoden, zoals REINFORCE, kunnen echter meestal veel tijd kosten om te trainen. Dit document gebruikt posterior regularisation (PR) om enkele domeinspecifieke regels te integreren in bijvoorbeeld selectie met behulp van REINFORCE. Zoals de resultaten van het experiment aantonen, verbetert deze methode de prestaties van de relatieklassifier die is getraind op gereinigde afstand supervisie dataset en de efficiëntie van de REINFORCE training aanzienlijk.', 'id': 'Kertas ini menyediakan cara baru untuk meningkatkan efisiensi proses latihan REINFORCE. Kami menerapkannya untuk tugas pemilihan contoh dalam pengawasan jauh. Memodelkan seleksi contoh dalam satu tas sebagai proses keputusan secara urutan, agen belajar pemerintahan dilatih untuk menentukan apakah contoh berharga atau tidak dan membangun tas baru dengan contoh yang kurang berisik. Namun metode tidak biasa, seperti REINFORCE, biasanya bisa mengambil banyak waktu untuk berlatih. Kertas ini mengadopsi regularisasi posterior (PR) untuk mengintegrasikan beberapa aturan domain-spesifik dalam contoh seleksi menggunakan REINFORCE. Seperti hasil eksperimen menunjukkan, metode ini sangat memperbaiki prestasi klasifikasi hubungan dilatih pada dataset pengawasan jauh bersih serta efisiensi pelatihan REINFORCE.', 'de': 'Dieses Papier bietet eine neue Möglichkeit, die Effizienz des REINFORCE Trainingsprozesses zu verbessern. Wir wenden es auf die Aufgabe der Instanzselektion in Fernüberwachung an. Beim Modellieren der Instanzauswahl in einem Beutel als sequentieller Entscheidungsprozess wird ein Verstärkungslerner trainiert, um festzustellen, ob eine Instanz wertvoll ist oder nicht, und einen neuen Beutel mit weniger lauten Instanzen zu konstruieren. Allerdings können unvoreingenommene Methoden, wie REINFORCE, in der Regel viel Zeit in Anspruch nehmen, um zu trainieren. Diese Arbeit verwendet posteriore Regularisierung (PR), um einige domänenspezifische Regeln in der Instanzselektion mittels REINFORCE zu integrieren. Wie die Experimentergebnisse zeigen, verbessert diese Methode die Leistung des Relationsklassifikators, der auf gereinigten Fernüberwachungsdaten trainiert wurde, sowie die Effizienz des REINFORCE Trainings erheblich.', 'hr': 'Ovaj papir pruža novi način za poboljšanje učinkovitosti procesa obuke REINFORCE. Primjenjujemo ga na zadatak izbora primjeraka u dalekom nadzoru. Modeliranje izbora instanca u jednoj torbi kao sekvencijski proces odluke, učitelj za pojačanje učenja obučen je kako bi utvrdio da li je instanca vrijedna ili ne i izgradio novu torbu s manjim bukovim slučajevima. Međutim, nepristrasne metode, poput REINFORCE, obično bi trebalo mnogo vremena za trening. Ovaj papir usvoji posljednju regularizaciju (PR) kako bi integrirali neke pravila specifične domene, na primjer izbora s koristom REINFORCE. Kao što su rezultati eksperimenta pokazali, ovaj metod izuzetno poboljšava učinkovitost klasifikatora veza obučenog na čišćenom podatku za daljinu nadzor, kao i učinkovitost obuke REINFORCE.', 'sw': 'Gazeti hili linatoa njia mpya ya kuboresha ufanisi wa mchakato wa mafunzo ya REINFORCE. Tunatumia jukumu la uchaguzi wa mfano katika ufuatiliaji wa mbali. Kufanya uchaguzi huo katika mkoba mmoja kama mchakato wa uamuzi wa baadae, mtumiaji wa kujifunza anafundishwa kutambua kama mfano ni wa thamani au la na kujenga mkoba mpya wenye matukio ya chini ya kelele. Hata hivyo, mbinu zisizo na upendeleo, kama vile REINFORCE, huwa huchukua muda mwingi wa kufundisha mafunzo. Gazeti hili linachukua utaratibu wa maboresho (PR) ili kuunganisha kanuni maalum za ndani kwa mfano uchaguzi kwa kutumia REINFORCE. Kama matokeo hayo yanavyoonyesha, mbinu hii inaboresha ufanisi wa mwandishi wa mahusiano yanayofundishwa kwa taarifa zilizosafishwa mbali za ufuatiliaji pamoja na ufanisi wa mafunzo ya REINFORCE.', 'tr': "Bu kagyz REINFORCE eğitim prosesiniň etkinliýetini gowdurmak üçin täze bir ýol saýlaýar. Biz muny uzak supervisiýada örnek saýlawyň işine uygulapdyk. Örnek saýlawy ýene-de yzgalan karar prosesi hökmünde örän nusgasyny taýýarlamak üçin guruldy. Bir örän maýyp deňli ýa-da ýok sesli mysal bilen täze torba düzenlemek üçin taýýarlanýar. ÝALIZIK ýaly ýerleşmän täzelikleri, adatça otlamak üçin köp wagt alyp biler. Bu kagyz REINFORCE'i ulanan soňra soňra düzgün derejesini (PR) kabul eder. Testiň netijesi görkezilýän ýaly, bu ýol çykyş temizlenýän uzak supervisiň veri setegi we REINFORCE okuwçynyň etkinliýeti barlygyny gowurar.", 'fa': 'این کاغذ راهی جدید برای بهترین فعالیت فرایند آموزش REINFORCE را پیشنهاد می کند. ما آن را به وظیفه انتخاب مثال در بررسی دور استفاده می کنیم. مدل انتخاب مثال در یک کیف به عنوان فرایند تصمیم\u200cگیری بعدی، یک مامور یادگیری پشتیبانی آموزش داده می\u200cشود تا تعلیم دهد که آیا یک مثال ارزشمند یا نه است و یک کیف جدید با مواقع کمتر صوت ساخته می\u200cشود. هرچند روش\u200cهای غیرقابل توجه، مثل REINFORCE، معمولاً برای آموزش زمان زیادی طول می\u200cکشد. این کاغذ برای تغییر برخی قانون ویژه\u200cهای دومین در مثال با استفاده از REINFORCE، قانون\u200cهای معمولی (PR) پشتیبانی را قبول می\u200cکند. همانطور که نتایج آزمایش نشان داده می\u200cشود، این روش عملکرد رابطه\u200cکننده\u200cی رابطه\u200cکننده\u200cای که در مجموعه داده\u200cهای نظارت دور پاک شده و موثیت آموزش REINFORCE را بهتر می\u200cکند.', 'af': "Hierdie papier verskaf 'n nuwe manier om die effektiviteit van die REINFORCE oefening proses te verbeter. Ons wend dit aan die taak van voorbeeld keuse in afgeleë supervisie. Modeleer die voorbeeld keuse in een sak as 'n volgende besluit proses, 'n versterking leer agent is opgelei om te bepaal of 'n voorbeeld waardelike of nie en konstrukteer 'n nuwe sak met minder geluidige voorbeelde. Maar ongebiasiede metodes, soos REINFORCE, kon gewoonlik baie tyd neem om te trein. Hierdie papier aanvaar posterior regularisasie (PR) om sommige domein-spesifieke reëls in voorbeeld keuse te integreer deur die gebruik van REINFORCE. Soos die eksperimentresultate wys, hierdie metode beter die effektiviteit van die verwanting klassifiseerder wat op skoonmaak afgeleë opsigting datastel opgelei is, en die effektiviteit van die REINFORCE opgelegging.", 'sq': 'This paper provides a new way to improve the efficiency of the REINFORCE training process.  Ne e aplikojmë atë në detyrën e zgjedhjes së rasteve në mbikqyrje të largët. Duke modeluar zgjedhjen e rastit në një çantë si një proces vendimi sekuencor, një agjent mësimi i forcimit është trajnuar për të përcaktuar nëse një rast është i vlefshëm apo jo dhe për të ndërtuar një çantë të re me raste më pak zhurmuese. Megjithatë metodat e pafajshme, të tilla si REINFORCE, zakonisht mund të marrin shumë kohë për të trajnuar. This paper adopts posterior regularization (PR) to integrate some domain-specific rules in instance selection using REINFORCE.  Siç tregojnë rezultatet e eksperimentit, ky metodë përmirëson në mënyrë të konsiderueshme performancën e klasifikuesit të marrëdhënieve të trajnuar në grupin e të dhënave të pastruara të mbikqyrjes së largët si dhe efektshmërinë e trajnimit të REINFORCE.', 'am': 'ይህም ፕሮግራም የREINFORCE ትምህርት ፕሮጀክት ውጤትን ለማድረግ አዲስ መንገድ ያሳድጋል፡፡ የምስል ምርጫ ስራ በራቀ ስልጣናት እናደርጋታለን፡፡ የመስመር ምርጫው በአንድ ኮንዳ ውስጥ በኋላው የፍርድ ፕሮጀክት ሲሆን፣ ምሳሌ ምናልባት ወይም ባይሆን እና አዲስ የድምፅ ግንኙነት በጭራሽ ግንኙነት አዲስ ኮንዳ መግለጽ ያስተማርካል፡፡ ምንም እንኳን፣ እንደREINFORCE፣ ያልተቃወመ ልማድ ብዙ ጊዜ ሊወስድ ይችላል፡፡ ይህ ፕሮግራም የውይይት የዶሜን-specific ሥርዓቶች በመግለጥ REINFORCE በመምረጥ ይይዛል፡፡ ፈተናው ውጤቶች እንደሚያሳየው፣ ይህ ሥርዓት የሩቅ የስርቆት መረጃዎችን እና የREINFORCE ትምህርት ማድረግ የግንኙነትን ክፍተት ማድረግ በማድረግ ያሳድጋል፡፡', 'bn': 'এই পত্রিকাটি রেইনফোরেস প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়ার কার্যক্রম উন্নত করার একটি নতুন উপায় প্রদান করেছে। দূরবর্তী পর্যবেক্ষণে আমরা এটি নির্বাচনের কাজে প্রয়োগ করি। একটি ব্যাগে নির্বাচিত ব্যবস্থা মডেল করা হচ্ছে পরবর্তী সিদ্ধান্তের প্রক্রিয়া হিসেবে, একটি শক্তিশালী শিক্ষা এজেন্ট নির্ধারণ করা হয়েছে যে একটি উদাহরণ মূল্ যাইহোক, যেমন রিনফোর্স, সাধারণত প্রশিক্ষণের জন্য অনেক সময় লাগবে। এই পত্রিকা পোস্ট্রিয়ার নিয়ন্ত্রণ (পিআরপি) গ্রহণ করে যেমন রিইনফোরেসি ব্যবহার করে কিছু ডোমেইন-নির্দিষ্ট নিয়ম একত্রিত করার জন্ পরীক্ষার ফলাফল দেখা যাচ্ছে, এই পদ্ধতি দূরবর্তী পরিষ্কার পরিষ্কার তথ্য পরিষ্কারের প্রশিক্ষকদের কার্যক্রম এবং রিনোফার্সির প্রশিক্ষণের কার্যকর কার্', 'hy': 'This paper provides a new way to improve the efficiency of the REINFORCE training process.  Մենք կիրառում ենք այն օրինակի ընտրության խնդիրը հեռավոր վերահսկողության մեջ: Մոդելավորելով օրինակի ընտրությունը մեկ պարկում որպես հաջորդական որոշումների գործընթաց, ուժեղացման ուսուցման գործակալը պատրաստվում է որոշել, արդյոք օրինակը արժեքավոր է, թե ոչ, և կառուցել նոր պարկում ավելի քիչ աղմկոտ օրինակներով Այնուամենայնիվ, առանձնահատուկ մեթոդները, ինչպիսիք են REINFórse-ը, սովորաբար շատ ժամանակ կպահանջեն վարժելու համար: Այս թղթին ընդունում է հետագա ռեգուլարիզացիա (PR), որպեսզի ինտեգրեցնի որոշ բնագավառների հատուկ կանոններ, օրինակ ընտրությունը REINFCEի օգնությամբ: Ինչպես ցույց են տալիս փորձարկումների արդյունքները, այս մեթոդը նշանակալիորեն բարելավում է հարաբերությունների դասակարգիչը, որը վարժեցվել է մաքրված հեռավոր վերահսկողության տվյալների համակարգում, ինչպես նաև REINERCEի վարժման արդյունավետությունը:', 'az': 'Bu kağıt REINFORCE təhsil sürətinin faydalanmasını artırmaq üçün yeni bir yol təmin edir. Biz onu uzaq gözləmə üçün istifadə edirik. Bir torba seçilməsini seçin kimi modelləşdirmək və daha az gürültü olaraq yeni torba in şa etmək üçün təhsil edilir. Lakin, REINFORCE kimi təhsil edilməmiş metodlar çox vaxt sürə bilər. Bu kağıt REINFORCE vasitəsilə bəzi domena müəyyən qaydalarını birləşdirmək üçün sonra düzgünlük (PR) qəbul edir. Həyatın sonuçları göstərdiyi kimi, bu metod təmizlənmiş uzaq gözləmə verilənlərin və REINFORCE təhsilinin etkinliği üçün təhsil edilmiş ilişkilərin səviyyətini çox yaxşılaşdırır.', 'bs': 'Ovaj papir pruža novi način da poboljša učinkovitost procesa obuke REINFORCE. Primjenjujemo ga na zadatak izbora primjeraka u dalekom nadzoru. Modeliranje selekcije instanca u jednoj torbi kao sekvencijski proces odluke, učitelj za pojačanje učenja obučen je da se utvrdi da li je instanca vrijedna ili ne i izgradi novu torbu sa manjim bučnim slučajevima. Međutim, nepristrasne metode, poput REINFORCE, obično bi trebalo mnogo vremena za trening. Ovaj papir usvojava poslednju regularizaciju (PR) kako bi integrirao neke pravila specifične domene, na primjer izbora koristeći REINFORCE. Kao što su rezultati eksperimenta pokazali, ova metoda je izuzetno poboljšava učinkovitost klasifikatora veza obučenog na čišćenom podatku za daljinu nadzor, kao i učinkovitost obuke REINFORCE.', 'cs': 'Tento článek přináší nový způsob, jak zlepšit efektivitu tréninkového procesu REINFORCE. Aplikujeme ji na úkol výběru instancí ve vzdáleném dohledu. Při modelování výběru instance v jednom sáčku jako postupného rozhodovacího procesu je výukový agent vyškolen, aby určil, zda je instance cenná nebo ne, a vytvořil nový sáček s méně hlučnými instancemi. Nicméně nestranné metody, jako například REINFORCE, mohou obvykle trvat mnoho času trénovat. Tento článek přijímá posteriorní regularizaci (PR) k integraci některých doménově specifických pravidel výběru instancí pomocí REINFORCE. Jak ukazují výsledky experimentů, tato metoda výrazně zlepšuje výkon klasifikátoru vztahů trénovaného na vyčištěném datovém souboru vzdáleného dohledu a efektivitu REINFORCE tréninku.', 'ca': "Aquest paper proporciona una nova manera de millorar l'eficiència del procés de formació REINFORCE. We apply it to the task of instance selection in distant supervision.  Modelando la selecció d'instancies en una borsa com un procés de decisió seqüencial, un agent d'aprenentatge de reforç està entrenat per determinar si una instancia és valuosa o no i construir una borsa nova amb instances menys sorolloses. Tanmateix, els mètodes imparcials, com REINFORCE, normalment podrien trigar molt de temps per entrenar-se. Aquest paper adopta la regularizació posterior (PR) per integrar algunes regles específices per domini, per exemple la selecció fent servir REINFORCE. Com mostran els resultats de l'experiment, aquest mètode millora notablement el rendiment del classificador de relacions entrenat en un conjunt de dades de supervisió netejada a distància i l'eficiència de l'entrenament REINFORCE.", 'ko': '본고는 훈련 과정을 강화하는 효율을 높이기 위해 새로운 경로를 제공하였다.원격 모니터링의 실례 선택 작업에 적용합니다.하나의 가방의 실례를 하나의 연속적인 결정 과정으로 선택하고 학습 대리를 강화하여 실례가 가치가 있는지 확인하고 소음이 적은 실례를 가진 새로운 가방을 구축하도록 훈련한다.그러나 편견이 없는 방법, 예를 들어 강화는 훈련에 많은 시간을 들여야 한다.본고는 사례 선택에서 Regustry를 이용하여 분야별 규칙을 통합하는 후험정규화(PR) 방법을 사용합니다.실험 결과 이 방법은 정리된 원격 모니터링 데이터 집합에서 훈련된 관계 분류기의 성능과 훈련의 효율을 현저히 향상시켰다.', 'fi': 'Tämä asiakirja tarjoaa uuden tavan parantaa REINFORCE-koulutusprosessin tehokkuutta. Sovellamme sitä etävalvonnan instanssivalintaan. Mallistamalla instanssin valintaa yhdessä pussissa peräkkäisenä päätöksentekoprosessina vahvistuksen oppimisagentti koulutetaan määrittämään, onko instanssi arvokas vai ei, ja rakentamaan uusi pussi, jossa on vähemmän meluisia instansseja. Epäpuolueettomien menetelmien, kuten REINFORCE, kouluttaminen voi yleensä kestää paljon aikaa. Tässä asiakirjassa otetaan käyttöön myöhempi säännönmukaisuus (PR) joidenkin toimialueekohtaisten sääntöjen integroimiseksi esimerkiksi valintaan REINFORCElla. Kuten koetulokset osoittavat, tämä menetelmä parantaa merkittävästi puhdistettuun etävalvontaaineistoon koulutetun suhdeluokittelijan suorituskykyä sekä REINFORCE-koulutuksen tehokkuutta.', 'et': 'Käesolev dokument pakub uut võimalust REINFORCE koolitusprotsessi tõhustamiseks. Me rakendame seda juhtumite valimise ülesandele kaugjärelevalves. Protsessi valimise modelleerimisel ühes kotis järjestikuse otsustamisprotsessina koolitatakse tugevdusõppe agenti, et teha kindlaks, kas eksemplar on väärtuslik või mitte, ning luua uus kott, millel on vähem müra eksemplarid. Erapooletud meetodid, näiteks REINFORCE, võivad tavaliselt võtta palju aega koolitamiseks. Käesolevas dokumendis võetakse kasutusele hilisem regulariseerimine (PR), et integreerida mõned domeenispetsiifilised reeglid näiteks valiku REINFORCE abil. Nagu katsetulemused näitavad, parandab see meetod märkimisväärselt puhastatud kaugjärelevalve andmekogumile koolitatud suhtekorraldaja jõudlust ning REINFORCE koolituse efektiivsust.', 'jv': 'Awak dhéwé éngawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang KENBERKAAN. Awake Genjer Nanging, dino-dino sing ora biasane, koyo NGOKERDEAN, kudu ngomong kapan wektu nggawe luwih-luwih dumateng. This paper Accepts uteriar Regulalisation (Pri) to embed some domain-special rule in instance select by use REININSTALL. Ana bertuturahan sing paling nggambar, kuwi nggawe akeh dhéwé ngerasahan kanggo ngerasahan kanggo kelas barang nggawe dataset kuwi kapan-kapan ijol, dadi apik dhéwé, lan akeh efes akeh lanjut ning aturan REINGORKA.', 'he': 'הנייר הזה מספק דרך חדשה לשפר את היעילות של תהליך האימון REINFORCE. אנו מכניסים את זה למשימה של בחירת דוגמאות בפיקוח מרוחק. דוגמנית הבחירה במקרה בתיק אחד בתהליך ההחלטה רצופי, סוכן לימוד התגבורה מאומן כדי לקבוע אם מקרה הוא ערך או לא ולבנות תיק חדש עם מקרים פחות רעשים. בכל אופן שיטות בלתי צדדיות, כמו REINFORCE, בדרך כלל יכולות לקחת הרבה זמן לאימון. הנייר הזה מאמץ ניתוח מאחורי (PR) כדי לשתף כמה חוקים ספציפיים לתחום למשל בחירה באמצעות REINFORCE. As the experiment results show, this method remarkably improves the performance of the relation classifier trained on cleaned distant supervision dataset as well as the efficiency of the REINFORCE training.', 'sk': 'Ta dokument predstavlja nov način za izboljšanje učinkovitosti procesa usposabljanja REINFORCE. Uporabljamo ga za nalogo izbire primerov v daljnem nadzoru. Z modeliranjem izbire primerkov v eni vreči kot postopek zaporedne odločitve se učitelj ojačitve usposobi, da ugotovi, ali je primerk dragocen ali ne, in ustvari novo vrečko z manj hrupnimi primerki. Vendar pa lahko nepristranske metode, kot je REINFORCE, običajno trajajo veliko časa za usposabljanje. Ta prispevek sprejema poznejšo ureditev (PR) za vključitev nekaterih domenskih pravil v izbiro primerov z uporabo REINFORCE. Kot kažejo rezultati poskusa, ta metoda izredno izboljšuje učinkovitost klasifikatorja relacij, usposobljenega na čiščenem naboru podatkov o daljinskem nadzoru, kot tudi učinkovitost usposabljanja REINFORCE.', 'ha': "Wannan takardan na samar da wani hani mai kyau wa aikin mafarin na TRINFURCE. Munã zaɓe shi zuwa ga aikin misali da ke cikin idãnun wuri mai nĩsa. Yi kula da shirin ayuka a cikin wani wuyan kayan aiki kamar jarraba cire-hukuncin ta daban, an sanar da wani mai ƙaranci, dõmin ya bayyana cewa, shin, wani misali yana kima ko kuma ba ka sami wani zane na daban tare da shiryoyin sauti masu ƙaranci ba. A lokacin da ba'a sãɓa wa hanyõyin, kamar misãlan TRUINFURCE, yana iya amfani da lokaci mai amfani da shi. Wannan takardan na zãɓi jujjarin postero (PR) dõmin ya haɗa wasu sharciyar-cikin-Domen masu ƙayyade, misali, da kuma ya yi amfani da TRINFURCE. Kama da jarrabai ke nũna, wannan metode yana ƙaranci aikin mai fassarar mazaɓa da aka yi wa wa tsarin data na masu tsari daga mai nĩsa da kuma da sifar da aikin Trainin na ININFANCE.", 'bo': 'རྗེས་དོན་འདིས་གཞི་ཚོགས་སྒྲིག་གི་སྒེར་གྱི་ལས་སྦྱོར་ཚད་ལྡན་རྒྱས་གཏོང་ཐབས་གསར་བ་སྤྲོད་ཡོད། ང་ཚོས་བར་ཐག་རིང་མཐོང་བའི་དཔེར་བརྗོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་ལ་སྤྱོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Modeling the instance selection in one bag as a sequential decision process, a reinforcement learning agent is trained to determine whether an instance is valuable or not and construct a new bag with less noisy instances. ཡིན་ནའང་། REINFORCE དང་འབྲེལ་བའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་མེད་པར། རྒྱུན་ལྡན་དུས་ཚོད་བཏོན་འགྲོ་གི་རེད། This paper adopts posterior regularization (PR) to integrate some domain-specific rules in instance selection using REINFORCE. experiment results show that this method remarkably improves the performance of the relations trained on cleaned distant supervision dataset as well as the efficiency of the REINFORCE training.'}
{'en': 'Scalable Collapsed Inference for High-Dimensional Topic Models', 'ar': 'الاستدلال القابل للطي القابل للتطوير لنماذج الموضوعات عالية الأبعاد', 'es': 'Inferencia colapsada escalable para modelos de temas de alta dimensión', 'pt': 'Inferência recolhida escalável para modelos de tópicos de alta dimensão', 'fr': 'Inférence réduite évolutive pour les modèles de sujets de grande dimension', 'ja': '高次元トピックモデルのスケーラブルな折りたたみ推論', 'hi': 'उच्च आयामी विषय मॉडल के लिए स्केलेबल ढह गया अनुमान', 'zh': '高维主题模者可广推', 'ru': 'Масштабируемый сворачиваемый вывод для высокоразмерных тематических моделей', 'ga': 'Tátal Laghdaithe Inscálaithe maidir le Múnlaí Ardtoiseacha Topaicí', 'el': 'Κλιμακώσιμο συμπέρασμα κατάρρευσης για υψηλής διάστασης θεματικά μοντέλα', 'ka': 'Name', 'hu': 'Méretezhető összeomlott inferencia nagy dimenziós téma modellekhez', 'it': 'Inferenza collassata scalabile per modelli di argomenti ad alta dimensione', 'lt': 'Didelio matmens teminių modelių skalės sutrikusios Inferencijos', 'kk': 'Өлшемі жоғары тақырыптар үшін масштабтау үлгілерін масштабтау мүмкін', 'mk': 'Name', 'ml': 'വലിയ വിഷയത്തിനുള്ള മോഡലുകള്\u200d', 'ms': 'Inferensi Terruntuh boleh Skala untuk Model Topik Dimensii Tinggi', 'mt': 'Inferenza Kollassa Skalabbli għal Mudelli Topiċi b’Dimensjoni Għolja', 'no': 'Skalerbar samansert innstillingar for høg- dimensjonal emnemodular', 'mn': 'Өндөр хэмжээст сэдвийн загваруудын масштабын хамрагдсан нөлөөлөлт', 'ro': 'Inferență scăzută scalabilă pentru modele de subiecte de înaltă dimensiune', 'pl': 'Skalowalne zamknięte wnioski dla wysokowymiarowych modeli tematycznych', 'sr': 'Izmjerljiva kolapsena neprijatnost za visoke dimenzionalne modele teme', 'so': 'Iswidish Collapsed Inference for High Dimensional Models', 'si': 'ප්\u200dරමාණය විද්\u200dයාපයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාපයක් ස්කැලැප්ස් විද්\u200dයාපනය', 'sv': 'Skalbar kollapsad inferens för högdimensionella ämnesmodeller', 'ta': 'உயர்நிலை பொருள் மாதிரிகளுக்கான அளவாக்கப்பட்ட முன்னேற்றம்', 'ur': 'High-Dimensional Topic Models for Scalable Collapsed Inference', 'uz': 'Name', 'vi': 'Ảnh ảnh hưởng theo chiều cao của các mẫu nhạy', 'hr': 'Mjerljiva kolapsirana neprijatnost za visokodimenzionalne modele teme', 'da': 'Skalerbar sammenbrudt inferens for højdimensionelle emnemodeller', 'de': 'Skalierbare Collapsed Inference für hochdimensionale Themenmodelle', 'bg': 'Мащабираемо сгънато заключение за високоизмерни тематични модели', 'nl': 'Scalable Collapsed Inference voor hoogdimensionale topic modellen', 'id': 'Scalable Collapsed Inference for High-Dimensional Topic Models', 'sw': 'Ushirikiano wa kikatili wa Mitandao ya Mada Kuu', 'fa': 'تفاوت اندازه\u200cگیری قابل اندازه\u200cگیری برای مدل\u200cهای موضوع بزرگ', 'af': 'Name', 'tr': 'Iň yüksek Görniş Opşenler üçin Azlyg Faýllary', 'am': 'Scalable Collapsed Inference for High-Dimensional Topic Models', 'hy': 'Բավաչափ թեմային մոդելների ընդլայնելի կործանված ինֆերանսը', 'az': 'Y칲ksek 칬l칞칲l칲 m칬vzu Modell톛rinin 칬l칞칲l칲 C톛nn톛tl톛ndirilir', 'bn': 'উচ্চ ডিমেন্সিয়াল বিষয় মোডেলের জন্য স্ক্যালেবেল করা ইনফারেন্স', 'ca': "Inferència col·lapsada escalable per a models de tòpics d'alta dimensió", 'bs': 'Izmjerljiva kolapsena neprijatnost za visokodimenzionalne modele teme', 'cs': 'Škálovatelné zhroucené inference pro vysoce dimenzionální tématické modely', 'fi': 'Skaalautuva kutistettu päätelmä suuriulotteisille aihemalleille', 'ko': '고차원 테마 모델의 신축 접이 추리', 'sq': 'Inferenca e shkallëzuar e shkallëzuar për modele tematike me dimensione të larta', 'et': 'Skaleeritav kokku kukkunud järeldus kõrgemõõtmeliste teemamudelite jaoks', 'jv': 'undo-type', 'ha': '@ action', 'sk': 'Razširljiv zlomljen sklep za visokodimenzionalne tematske modele', 'bo': 'ཚད་འཇལ་རུང་བའི་ཆེ་ཆུང་བའི་གནད་དོན་རིས་མ་དབྱིབས', 'he': 'אינפרנציה מקולקלת במידה גבוהה למודלים נושאים'}
{'en': 'The bigger the corpus, the more topics it can potentially support. To truly make full use of massive text corpora, a topic model inference algorithm must therefore scale efficiently in 1) documents and 2) topics, while 3) achieving accurate inference. Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once. In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance. We use a Monte Carlo inner loop in the online setting to approximate the collapsed variational Bayes updates in a sparse and efficient way, which we accomplish via the MetropolisHastings Walker method. We showcase our algorithm on LDA and the recently proposed mixed membership skip-gram topic model. Our method requires only amortized O(k_d) computation per word token instead of O(K) operations, where the number of topics occurring for a particular document k_d the total number of topics in the corpus K, to converge to a high-quality solution.O(k_{d}) computation per word token instead of O(K) operations, where the number of topics occurring for a particular document k_{d}\\ll the total number of topics in the corpus K, to converge to a high-quality solution.', 'pt': 'Quanto maior o corpus, mais tópicos ele pode suportar. Para realmente fazer pleno uso de corpora de texto massivo, um algoritmo de inferência de modelo de tópico deve, portanto, dimensionar eficientemente em 1) documentos e 2) tópicos, enquanto 3) obter inferência precisa. Os métodos anteriores atingiram dois de três desses critérios simultaneamente, mas nunca todos os três de uma vez. Neste artigo, desenvolvemos um algoritmo de inferência online para modelos de tópicos que aproveita a estocasticidade para dimensionar bem o número de documentos, a esparsidade para dimensionar bem o número de tópicos e que opera na representação colapsada do modelo de tópicos para melhorar a precisão e desempenho em tempo de execução. Usamos um loop interno de Monte Carlo na configuração online para aproximar as atualizações variacionais de Bayes colapsadas de maneira esparsa e eficiente, o que realizamos por meio do método MetropolisHastings Walker. Mostramos nosso algoritmo em LDA e o modelo de tópico de gram de associação mista recentemente proposto. Nosso método requer apenas computação O(k_d) amortizada por token de palavra em vez de operações O(K), onde o número de tópicos que ocorrem para um determinado documento k_d≪ o número total de tópicos no corpus K, para convergir para uma alta qualidade solução.', 'ar': 'كلما كبرت المجموعة ، زاد عدد الموضوعات التي يمكن أن تدعمها. لتحقيق الاستفادة الكاملة من مجموعة نصوص ضخمة ، يجب أن تتوسع خوارزمية الاستدلال في نموذج الموضوع بكفاءة في 1) المستندات و 2) الموضوعات ، بينما 3) تحقيق استدلال دقيق. لقد حققت الطرق السابقة معيارين من ثلاثة من هذه المعايير في وقت واحد ، ولكن لم تحقق الثلاثة جميعًا في وقت واحد. في هذه الورقة ، قمنا بتطوير خوارزمية الاستدلال عبر الإنترنت لنماذج الموضوعات التي تعزز العشوائية لتوسيع نطاق جيد في عدد المستندات ، والتباين في القياس بشكل جيد في عدد الموضوعات ، والتي تعمل في التمثيل المنهار لنموذج الموضوع لتحسين الدقة و أداء وقت التشغيل. نستخدم حلقة داخلية لمونتي كارلو في الإعداد عبر الإنترنت لتقريب تحديثات Bayes المتغيرة المنهارة بطريقة متفرقة وفعالة ، وهو ما نحققه عبر طريقة MetropolisHastings Walker. نعرض الخوارزمية الخاصة بنا على LDA ونموذج موضوع تخطي الجرام المختلط المقترح مؤخرًا. تتطلب طريقتنا حساب O (k_d) المطفأ فقط لكل كلمة رمزية بدلاً من عمليات O (K) ، حيث عدد الموضوعات التي تحدث لمستند معين k_d≪ العدد الإجمالي للموضوعات في corpus K ، لتتقارب مع جودة عالية المحلول.', 'fr': "Plus le corpus est important, plus il peut potentiellement prendre en charge de sujets. Pour utiliser pleinement les corpus textuels massifs, un algorithme d'inférence de modèle de sujet doit donc être mis à l'échelle efficacement dans 1) les documents et 2) les sujets, tout en 3) permettant une inférence précise. Les méthodes précédentes répondaient simultanément à deux de ces trois critères, mais jamais à la fois. Dans cet article, nous développons un algorithme d'inférence en ligne pour les modèles de sujets qui exploite la stochasticité pour bien dimensionner le nombre de documents, la parcimonie pour bien dimensionner le nombre de sujets, et qui fonctionne dans la représentation réduite du modèle de sujet pour améliorer la précision et les performances d'exécution. Nous utilisons une boucle interne de Monte Carlo dans le paramètre en ligne pour approximer les mises à jour bayésiennes variationnelles réduites de manière clairsemée et efficace, ce que nous réalisons via la méthode MetropolisHastings Walker. Nous présentons notre algorithme sur LDA et le modèle de sujet skip-gram d'adhésion mixte récemment proposé. Notre méthode ne nécessite que le calcul amorti O (k_d) par jeton de mot au lieu d'opérations O (K), où le nombre de sujets survenant pour un document particulier k_dle nombre total de sujets dans le corpus K, pour converger vers une solution de haute qualité.", 'es': 'Cuanto más grande sea el corpus, más temas puede apoyar potencialmente. Por lo tanto, para aprovechar al máximo los cuerpos de texto masivos, un algoritmo de inferencia de modelo de tema debe escalar eficientemente en 1) documentos y 2) temas, mientras que 3) lograr una inferencia precisa. Los métodos anteriores han logrado dos de tres de estos criterios simultáneamente, pero nunca los tres a la vez. En este artículo, desarrollamos un algoritmo de inferencia en línea para modelos de temas que aprovecha la estocasticidad para escalar bien el número de documentos, la dispersión para escalar bien el número de temas y que opera en la representación colapsada del modelo de temas para mejorar la precisión y el rendimiento en tiempo de ejecución. Utilizamos un bucle interno de Monte Carlo en la configuración en línea para aproximar las actualizaciones variacionales colapsadas de Bayes de una manera dispersa y eficiente, lo que logramos a través del método de Metropolis Stings Walker. Presentamos nuestro algoritmo en LDA y el modelo de tema de omisión de membresía mixta recientemente propuesto. Nuestro método solo requiere el cálculo O (k_d) amortizado por token de palabra en lugar de operaciones O (K), donde el número de temas que ocurren para un documento en particular k_des el número total de temas en el corpus K, para converger en una solución de alta calidad.', 'hi': 'कॉर्पस जितना बड़ा होगा, उतना ही अधिक विषय यह संभावित रूप से समर्थन कर सकता है। वास्तव में बड़े पैमाने पर पाठ निगम का पूरा उपयोग करने के लिए, एक विषय मॉडल अनुमान एल्गोरिथ्म को इसलिए 1) दस्तावेजों और 2) विषयों में कुशलतासे स्केल करना चाहिए, जबकि 3) सटीक अनुमान प्राप्त करना। पिछले तरीकों ने इनमें से तीन में से दो मानदंडों को एक साथ हासिल किया है, लेकिन एक बार में तीनों कभी नहीं। इस पेपर में, हम विषय मॉडल के लिए एक ऑनलाइन अनुमान एल्गोरिथ्म विकसित करते हैं जो दस्तावेजों की संख्या में अच्छी तरह से स्केल करने के लिए स्टोकेस्टिकिटी का लाभ उठाता है, विषयों की संख्या में अच्छी तरह से स्केल करने के लिए स्पार्सिटी, और जो बेहतर सटीकता और रन-टाइम प्रदर्शन के लिए विषय मॉडल के ढहने वाले प्रतिनिधित्व में संचालित होता है। हम ऑनलाइन सेटिंग में एक मोंटे कार्लो आंतरिक लूप का उपयोग करते हैं ताकि ढह गए वेटेरियल बेयस अपडेट को विरल और कुशल तरीके से अनुमानित किया जा सके, जिसे हम मेट्रोपोलिसहस्टिंग्स वॉकर विधि के माध्यम से पूरा करते हैं। हम एलडीए और हाल ही में प्रस्तावित मिश्रित सदस्यता स्किप-ग्राम विषय मॉडल पर हमारे एल्गोरिथ्म का प्रदर्शन करते हैं। हमारी विधि को ओ (के) संचालन के बजाय प्रति शब्द टोकन के लिए केवल परिशोधित ओ (k_d) गणना की आवश्यकता होती है, जहां किसी विशेष दस्तावेज़ के लिए होने वाले विषयों की संख्या कॉर्पस के में विषयों की कुल संख्या k_d≪, एक उच्च गुणवत्ता वाले समाधान में अभिसरण करने के लिए।', 'ja': 'コーパスが大きいほど、潜在的にサポートできるトピックが増えます。 したがって、トピックモデル推論アルゴリズムは、大規模なテキストコーパスを真に活用するために、1 ）文書と2 ）トピックで効率的にスケーリングし、3 ）正確な推論を達成する必要があります。 以前の方法では、これらの基準のうち3つのうち2つを同時に達成していますが、3つすべてを同時に達成することはありません。 本稿では、確率論を活用してドキュメント数をうまく拡大し、トピック数をうまく拡大し、正確さと実行時パフォーマンスを向上させるためにトピックモデルの折りたたみ表現で動作するトピックモデルのオンライン推論アルゴリズムを開発する。 オンライン環境では、モンテカルロのインナーループを使用して、メトロポリスヘイスティングスウォーカー法を使用して達成する、崩壊したベイズのバリエーションアップデートをまばらで効率的な方法で近似します。 LDAのアルゴリズムと、最近提案されたミックスメンバーシップスキップグラムトピックモデルを紹介します。 当社のメソッドでは、高品質のソリューションに収束するために、特定のドキュメントで発生するトピックの数k_d «がコーパスKのトピックの総数であるO (K)演算の代わりに、単語トークンあたりの償却されたO (K_D)演算のみを必要とします。', 'zh': '语料库愈大,其可支者愈众。 是以充海量文本语料库,推理算法,必广于1)文档、2),而3)得其正。 前法已同时而三中二,未同时而三。 于本文中,开一主题模在线推理算法,当算法随机性于文档数上扩展,于主题数上广疏,并于题模形之折叠中行,以崇准确性行。 在线设中用蒙特卡罗内循环,以疏而效近变分贝叶斯新,因 MetropolisHastings Walker 而成之。 我们在LDA上展示了我们的算法和最近的混合跳过格子主题模样。 吾法但须单词标摊销O(k_d)算,非O(K)所操,其特定文档主题数k_d≪语料库K中主题总数,以收高质量之解决方案。', 'ru': 'Чем больше корпус, тем больше тем он может потенциально поддерживать. Чтобы действительно в полной мере использовать массивные текстовые корпуса, алгоритм вывода тематической модели должен поэтому эффективно масштабироваться в 1) документах и 2) темах, в то время как 3) достижение точного вывода. Предыдущие методы достигли двух из трех этих критериев одновременно, но никогда не все три одновременно. В этой статье мы разрабатываем алгоритм вывода в режиме онлайн для тематических моделей, который использует стохастичность для масштабирования количества документов, редкость для масштабирования количества тем и который работает в сворачиваемом представлении тематической модели для повышения точности и производительности во время выполнения. Мы используем внутреннюю петлю Монте-Карло в онлайн-настройке для аппроксимации свернутых вариационных обновлений Байеса редким и эффективным способом, который мы выполняем с помощью метода MetropolisHastings Walker. Мы демонстрируем наш алгоритм на LDA и недавно предложенной смешанной модели темы пропуска членства. Наш метод требует только амортизированных вычислений O(k_d) на токен слова вместо операций O(K), где количество топиков, происходящих для конкретного документа k_d - общее количество топиков в корпусе K, сходится к высококачественному решению.', 'ga': 'Dá mhéad an corpas, is amhlaidh is mó topaicí ar féidir leis tacú leo. Chun úsáid iomlán a bhaint as corpora ollmhór téacs, mar sin ní mór algartam tátail samhail topaicí a scála go héifeachtach i 1) doiciméid agus 2) topaicí, agus 3) tátal cruinn a bhaint amach. Bhain modhanna roimhe seo dhá cheann as trí cinn de na critéir seo amach ag an am céanna, ach ní raibh na trí chritéar ag an am céanna. Sa pháipéar seo, forbraímid algartam tátail ar líne le haghaidh samhlacha topaice a ghiaráil stochasticity de réir scála maith i líon na gcáipéisí, tearc-scála go maith i líon na n-ábhar, agus a fheidhmíonn i léiriú tite ar an tsamhail topaicí le haghaidh cruinneas feabhsaithe agus feidhmíocht ama rite. Bainimid úsáid as lúb inmheánach Monte Carlo sa suíomh ar líne chun na nuashonruithe athraitheacha Bayes a thit amach a chomhfhogasú ar bhealach gann agus éifeachtach, rud a dhéanaimid trí mhodh MetropolisHastings Walker. Taispeánaimid ár n-algartam ar LDA agus an tsamhail topaicí scip-gram ballraíochta measctha a moladh le déanaí. Ní éilíonn ár modh ach ríomh amúchta O(k_d) in aghaidh an chomhartha focal in ionad oibríochtaí O(K), áit a bhfuil líon na dtopaicí a tharlaíonn do dhoiciméad ar leith k_d≪ líon iomlán na dtopaicí sa chorpas K, chun coinbhéirseacht go hardchaighdeán réiteach.', 'ka': 'რომელიც უფრო დიდი კორპუსი, რამდენიც უფრო დიდი ტემები შეიძლება შეიძლება იყოს. მასტიური ტექსტის კოპორაზე საუკეთესოდ გამოყენება, რადგან ტექსტის მოდელი ინფრენციის ალგორიტიმი უნდა იქნება 1) დოკუმენტებში და 2) ტექსტებში, მაგრამ 3) მართლად ინფრენციის მი მაგრამ არასდროს სამი კრიტერიტების ორი მეტი გავაკეთეთ, მაგრამ არასდროს სამი ერთად. ამ დოკუმენტში, ჩვენ ინფლინური ინფრენციის ალგორიტიმს განვითარებთ ტემენტის მოდელებისთვის, რომელიც სტაქტიტიკატის გამოყენება დოკუმენტების რაოდენობაში, სტაქტიტიკის გამოყენება, რაოდენობის რაოდენობაში კარგი გამოყენება და რომელი ჩვენ მონტე კარილოს ინტერნეტური კონფიგურაციაში გამოყენებთ ინტერნეტური კონფიგურაციას, რომელიც მეტროპოლოლისი ჰესტინგისგაკერის მეტიდან გავაკეთებთ განსხვავებული გარიციალური ბეიზ ჩვენ ჩვენი ალგორიტიმა LDA-ზე და მიმდინარე შესაძლებელია გადაწყვეტილი ჩემბოლობის თემის მოდელი. ჩვენი მეტი უნდა მხოლოდ ამორტირებული O(k_d) კომპუტირება სიტყვების სიტყვების საცვლად O(K) პერაციების საცვლად, სადაც განსაკუთრებული დოკუმენტის კომპუსის ყველა ტემების რაოდენობა k_d-სთვის მოხდება,', 'hu': 'Minél nagyobb a korpusz, annál több témát tud támogatni. Ahhoz, hogy valóban teljes mértékben kihasználhassuk a masszív szövegkorpusokat, egy témamodell következtetési algoritmusnak ezért hatékonyan kell skáláznia 1) dokumentumokban és 2) témákban, míg 3) pontos következtetést kell elérnie. A korábbi módszerek háromból kettőt értek el egyszerre, de soha nem mindhármat egyszerre. Ebben a tanulmányban olyan online következtetési algoritmust dolgozunk ki témamodellekhez, amely a sztochaszticitást használja a dokumentumok számának jól skálázására, a ritkaságot a témamodellek számának jól skálázására, és amely a témamodell összeomlott reprezentációjában működik a jobb pontosság és futásidő teljesítmény érdekében. Az online beállításban Monte Carlo belső hurkot használunk, hogy az összeomlott Bayes variációs frissítéseket ritka és hatékony módon közelítsük meg, amit a MetropolisHastings Walker módszerrel végzünk el. Az LDA-n mutatjuk be algoritmusunkat és a nemrégiben javasolt vegyes tagsági skip-gram téma modellt. Módszerünk szótokenenkénti amortizált O(k_d) számítást igényel az O(K) műveletek helyett, ahol egy adott dokumentum k_d témáinak száma és a K corpus témáinak teljes száma egy kiváló minőségű megoldáshoz konvergál.', 'el': 'Όσο μεγαλύτερο είναι το σώμα, τόσο περισσότερα θέματα μπορεί ενδεχομένως να υποστηρίξει. Για να αξιοποιήσετε πραγματικά μαζικά σώματα κειμένου, ένας αλγόριθμος συμπερασμάτων προτύπων θεμάτων πρέπει επομένως να κλιμακωθεί αποτελεσματικά σε 1) έγγραφα και 2) θέματα, ενώ 3) επιτυγχάνει ακριβή συμπέρασμα. Οι προηγούμενες μέθοδοι έχουν επιτύχει δύο από τα τρία από αυτά τα κριτήρια ταυτόχρονα, αλλά ποτέ και τα τρία ταυτόχρονα. Σε αυτή την εργασία, αναπτύσσουμε έναν αλγόριθμο συμπερασμάτων για θεματικά μοντέλα ο οποίος αξιοποιεί την stochasticity για να κλιμακωθεί καλά στον αριθμό των εγγράφων, το λιγοστό για να κλιμακωθεί καλά στον αριθμό των θεμάτων, και ο οποίος λειτουργεί στην καταρριμμένη αναπαράσταση του θεματικού μοντέλου για βελτιωμένη ακρίβεια και απόδοση χρόνου εκτέλεσης. Χρησιμοποιούμε έναν εσωτερικό βρόχο Μόντε Κάρλο στο διαδικτυακό περιβάλλον για να προσεγγίσουμε τις διαλυμένες παραλλαγές ενημερώσεις του Μπέιες με έναν αραιό και αποτελεσματικό τρόπο, που επιτυγχάνουμε μέσω της μεθόδου της Μητρόπολης Χέιστινγκς Γουόκερ. Παρουσιάζουμε τον αλγόριθμο μας για την LDA και το πρόσφατα προτεινόμενο μικτό μοντέλο συμμετοχής. Η μέθοδος μας απαιτεί μόνο αποσβεσμένους υπολογισμούς ανά σύμβολο λέξης αντί για λειτουργίες Ο(Κ), όπου ο αριθμός των θεμάτων που εμφανίζονται για ένα συγκεκριμένο έγγραφο κ_δ ο συνολικός αριθμός των θεμάτων στο σώμα Κ, για να συγκλίνει σε μια λύση υψηλής ποιότητας.', 'kk': 'Корпус үлкен болса, оның көп маңызды қолдауы мүмкін. Үлкен мәтін корпорасын толық қолдану үшін, нақыштың инференциялық алгоритм үлгісі 1) құжаттар мен 2) нақыштарында әсер ету керек, және 3) дұрыс инференциялығын жеткізу керек. Алдыңғы әдістер бұл үш критерияның екі жасалған, бірақ ешқашан үш жасалмайды. Бұл қағазда, тақырыптар үшін онлайн инференциялық алгоритм жасайды. Бұл құжаттардың саны жақсы масштабтау үшін, тақырыптардың саны жақсы масштабтау үшін, тақырыптарды жақсы масштабтау үшін көтеріп жатқан тақырыптар үлгісінде жұмыс істейді.  Біз онлайн параметрлерінде Монте Карло ішкі қалпыны қолданамыз. Біз MetropolisHastings Walker әдімі арқылы жаңарту үшін көпшілік және эффективні түрде жаңарту үшін. Біз LDA алгоритімізді және соңғы тақырыпты араластырылған мүшелерді өткізу үлгісін көрсетедік. Біздің әдіміміз тек O( K) әрекеттерінің орнына бір сөз белгісінің орнына орнатылған O( k_ d) есептеуді қажет етеді, бұл кезде керек құжаттың k_ d- тің жалпы нақыштардың саны, корпус K дегенде жоғары сапатты шешімге тең бол', 'it': "Più grande è il corpus, più argomenti può potenzialmente sostenere. Per fare davvero pieno uso di corpora di testo massiccio, un algoritmo di inferenza modello di argomento deve quindi scalare in modo efficiente in 1) documenti e 2) argomenti, mentre 3) ottenere inferenza accurata. I metodi precedenti hanno raggiunto due su tre di questi criteri contemporaneamente, ma mai tutti e tre contemporaneamente. In questo articolo, sviluppiamo un algoritmo di inferenza online per modelli di argomenti che sfrutta la stocasticità per scalare bene il numero di documenti, la scarsità per scalare bene il numero di argomenti, e che opera nella rappresentazione collassata del modello di argomento per migliorare la precisione e le prestazioni di run-time. Usiamo un loop interno Monte Carlo nell'impostazione online per approssimare gli aggiornamenti variazionali collassati di Bayes in modo sparso ed efficiente, che realizziamo tramite il metodo MetropolisHastings Walker. Mostriamo il nostro algoritmo su LDA e il modello misto di discussione skip-gram recentemente proposto. Il nostro metodo richiede solo calcoli O(k_d) ammortizzati per token di parola invece di operazioni O(K), dove il numero di argomenti che si verificano per un particolare documento k_d il numero totale di argomenti nel corpus K, converge verso una soluzione di alta qualità.", 'lt': 'Kuo didesnis korpusas, tuo daugiau temų jis gali remti. Siekiant iš tikrųjų visapusiškai panaudoti didžiulį teksto korprą, teminio modelio išvadų algoritmas turi veiksmingai apimti 1) dokumentus ir 2) temas, o 3) tikslią išvadą pasiekti. Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Mes naudojame Monte Carlo vidinę grandinę internete, kad greitai ir efektyviai suderintume žlugusius Bayes atnaujinimus, kuriuos pasiekiame MetropolisHastings Walker metodu. Mes parodome savo algoritmą dėl LDA ir neseniai pasiūlytą mišrią narystę skip-gram teminio modelio. Mūsų metodas reikalauja tik amortizuotų O(k_d) skaičiavimų vienam žodžio ženklui vietoj O(K) operacijų, kai tam tikro dokumento k_d temų skaičius − bendras K korpuso temų skaičius, siekiant konvergencijos į aukštos kokybės sprendimą.', 'mk': 'Колку поголем е корпусот, толку повеќе теми може потенцијално да ги поддржи. За навистина да се искористи целосно масовно текстово корпора, темски модел алгоритм на инференција мора, затоа, ефикасно да се скалира во 1) документи и 2) теми, додека 3) да се постигне точна инференција. Претходните методи постигнаа два од трите од овие критериуми истовремено, но никогаш сите три одеднаш. In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Користиме внатрешна линија на Монте Карло во онлајн поставувањето за да ги приближиме пропаднатите варијационални нови Бејс на мал и ефикасен начин, што го постигнуваме преку методот MetropolisHastings Walker. Го прикажуваме нашиот алгоритм на ЛДА и неодамна предложениот мешан модел на тема skip-gram членство. Нашиот метод бара само амортизирана компјутација на O( k_d) по збор знак наместо операции на O( K), каде бројот на теми што се случуваат за одреден документ k_d · вкупниот број на теми во корпусот K, за да се конверзира до висококвалитетно решение.', 'ml': 'കോര്\u200dപ്പാസിനെക്കാള്\u200d വലുതായാല്\u200d, അതിന് പിന്തുണയ്ക്കാന്\u200d കഴിയും. വലിയ ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോറിയുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, ഒരു പ്രധാന മോഡല്\u200d അപരിഹാരം ആല്\u200dഗോരിതം ആവശ്യമാണ് 1) രേഖകളും 2) പ്രമേയങ്ങളും നിര മുമ്പുള്ള രീതികള്\u200d ഈ മൂന്നില്\u200d നിന്നും രണ്ട് പ്രാപിച്ചിരിക്കുന്നു, പക്ഷെ ഒരിക്കലും മൂന്ന് പേരില്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വിഭാഗത്തിന്റെ പ്രധാന മോഡലുകള്\u200dക്കായി ഓണ്\u200dലൈന്\u200d അപരിഹാരം നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. രേഖകളുടെ എണ്ണത്തില്\u200d സ്റ്റോഷ്ടിറ്റിയിട്ടുള്ള സ്റ്റോഷ്ടിറ്റിയിട്ടുണ് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മോണ്ട് കാര്\u200dലോ അകത്തുള്ള ലൂപ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്നു. പൊളിഞ്ഞ വേറിയനേഷന്\u200d ബേയ്സിന്\u200dറെ പുതുക്കങ്ങള്\u200dക്ക് അടുത്ത് പോകാന്\u200d വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d  ഞങ്ങള്\u200d LDA-ല്\u200d നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അടുത്തുതന്നെ മിനിസ്റ്റഷിപ്പ് ഷിപ്പ്-ഗ്രാമിന്റ O( K) പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200dക്ക് പകരം വാക്കിന്റെ ഒപ്പിന്റെ ഒപ്പിളില്\u200d കോര്\u200dപ്പ് കെ- യിലെ മൊത്ത പ്രമേയങ്ങളുടെ എണ്ണം മാത്രമേ നമ്മുടെ രീതിയിലുള്ളൂ O(k_d) കണക്ക് ചെയ്', 'mt': "Aktar ma jkun akbar il-korpus, aktar suġġetti jista’ potenzjalment jappoġġja. To truly make full use of massive text corpora, a topic model inference algorithm must therefore scale efficiently in 1) documents and 2) topics, while 3) achieving accurate inference.  Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Aħna nużaw ċirkwit intern ta’ Monte Carlo fl-ambjent onlajn biex nipprossimaw l-a ġġornamenti varjazzjonali ta’ Bayes kollapsati b’mod baxx u effiċjenti, li nilħqu permezz tal-metodu MetropolisHastings Walker. Aħna nuru l-algoritmu tagħna dwar l-LDA u l-mudell tematiku ta' sħubija mħallta propost reċentement. Our method requires only amortized O(k_d) computation per word token instead of O(K) operations, where the number of topics occurring for a particular document k_d  the total number of topics in the corpus K, to converge to a high-quality solution.", 'mn': 'Корпус илүү том нь илүү олон сэдвүүдийг дэмжих боломжтой. Маш их текст корпора ашиглахын тулд сэдэв загварын халдварын алгоритм нь 1) баримт болон 2) сэдэв дээр үр дүнтэй хэмжээтэй байх ёстой. Гэхдээ 3) зөв халдварыг хүртэх ёстой. Өмнөх арга нь эдгээрийн гурван шаардлагатай хоёр шаардлагатай. Гэхдээ хэзээ ч гурван шаардлагатай байхгүй. Энэ цаасан дээр бид онлайн инференцийн алгоритм бичсэн сэдвийн загваруудын хувьд бага зэрэг баримтуудын тоо хэмжээнд сайхан хэмжээтэй болгодог, сэдвийн тоо хэмжээнд сайхан хэмжээний тулд сайхан хэмжээний алгоритм үүсгэдэг. Энэ нь сэдвийн загварын хувьд сайхан Бид Монте Карло-ын дотор холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой хэрэглэдэг. Матрополис Хэйстингс Вокер аргын хувьд бидний хийж чадна. Бид LDA дээр алгоритмыг харуулж, саяхан холбогдсон гишүүн сэдэв дээр алгоритмыг харуулж байна. Бидний арга нь O(K) үйл ажиллагааны оронд зөвхөн хэмжээтэй O(k_d) тооны тооцоололтыг хэрэгтэй. Тэнд тодорхой баримт K_d-ын нийт тооцоололтой тооцоололт, өндөр чанартай шийдэлтэй холбогдохын тулд тооцоолж байна.', 'no': 'Den større korpusen, jo meir emne det kan støtta potensielt. For å virkelig gjera full bruk av massiv tekstkorpora må det derfor ein temamodell inferens-algoritme skalera effektivt i 1) dokument og 2) emne, mens 3) gjer nøyaktig inferens. Førre metodar har oppnådd to av tre av desse kriteriene samtidig, men aldri alle tre samtidig. I denne papiret utviklar vi ein online inferens algoritme for temamodeller som leverer stochastiket for å skalera godt i antall dokument, sparsitet for å skalera godt i antall emnar, og som fungerer i den collapserte representasjonen av temamodellen for forbetra nøyaktighet og køyringsdata. Vi bruker ein intern loop i Monte Carlo i tilkoplinga for å tilnærme kvarandre variasjonale Bayes-oppdateringane på ein sparse og effektiv måte, som vi fullfører via MetropolisHastings Walker-metoden. Vi viser algoritmen vårt på LDA og den nyleg foreslåde mellomlagsmessighetsmodellen som skal hoppa over i tema for mellomlagsmessighet. Metoden vårt krev berre amortisert O(k_d) rekninga per ordteikn i staden for O(K) operasjonar, der antallet emner som skjer for eit bestemt dokument k_d. Totalt tal emner i korpus K, for å sambande med ein høg kvalitetløysing.', 'ms': 'Semakin besar corpus, semakin banyak topik ia boleh berpotensi menyokong. Untuk benar-benar membuat penggunaan penuh dari korpra teks besar, algoritma kesimpulan model topik mesti oleh itu skala secara efektif dalam 1) dokumen dan 2) topik, sementara 3) mencapai kesimpulan yang tepat. Kaedah terdahulu telah mencapai dua daripada tiga kriteria ini secara bersamaan, tetapi tidak pernah semua tiga secara bersamaan. In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Kami menggunakan gelung dalaman Monte Carlo dalam tetapan online untuk mengharapkan kemaskini variasi Bayes yang runtuh dengan cara yang singkat dan efisien, yang kami capai melalui kaedah MetropolisHastings Walker. Kami tunjukkan algoritma kami pada LDA dan model topik anggota campuran yang baru-baru ini diusulkan. Kaedah kami hanya memerlukan pengiraan O(k_d) amortisasi per token perkataan selain daripada operasi O(K), di mana bilangan topik yang berlaku untuk dokumen tertentu k_d - bilangan total topik dalam korpus K, untuk menuju ke penyelesaian kualiti tinggi.', 'pl': 'Im większy korpus, tym więcej tematów może potencjalnie wspierać. Aby naprawdę w pełni wykorzystać masywne korpusy tekstowe, algorytm wnioskowania modelu tematów musi zatem skutecznie skalować się w 1) dokumentach i 2) tematach, a 3) osiągać dokładne wnioskowanie. Poprzednie metody osiągnęły dwa z trzech kryteriów jednocześnie, ale nigdy nie wszystkie trzy na raz. W niniejszym artykule opracowujemy algorytm wnioskowania online dla modeli tematycznych, który wykorzystuje stochastyczność do dobrej skali w liczbie dokumentów, rzadkość do dobrej skali w liczbie tematów, a który działa w zapadniętej reprezentacji modelu tematycznego dla poprawy dokładności i wydajności w czasie uruchomienia. Używamy wewnętrznej pętli Monte Carlo w ustawieniach online, aby przybliżyć upadłe aktualizacje wariancyjne Bayesa w rzadki i efektywny sposób, co realizujemy za pomocą metody MetropolisHastings Walker. Przedstawiamy nasz algorytm na temat LDA oraz niedawno zaproponowany model tematu skip-gramu mieszanego członkostwa. Nasza metoda wymaga jedynie zamortyzowanego obliczenia O(k_d) na token słowa zamiast operacji O(K), gdzie liczba tematów występujących dla danego dokumentu k_d łączna liczba tematów w korpusie K, aby zbiegać się do wysokiej jakości rozwiązania.', 'ro': 'Cu cât corpul este mai mare, cu atât poate susţine mai multe subiecte. Pentru a utiliza cu adevărat corpurile masive de text, un algoritm de inferență a modelului subiectului trebuie, prin urmare, să se scaleze eficient în 1) documente și 2) subiecte, în timp ce 3) să obțină inferență exactă. Metodele anterioare au atins simultan două din trei dintre aceste criterii, dar niciodată toate trei simultan. În această lucrare, dezvoltăm un algoritm de inferență online pentru modelele subiectelor care valorifică stocasticitatea pentru a se scala bine în numărul de documente, reducerea la scară bine în numărul de subiecte și care operează în reprezentarea prăbușită a modelului subiectului pentru îmbunătățirea preciziei și performanței run-time. Folosim o buclă interioară Monte Carlo în cadrul online pentru a aproxima actualizările variaționale ale Bayes prăbușite într-un mod rar și eficient, pe care le realizăm prin metoda MetropolisHastings Walker. Vă prezentăm algoritmul nostru pe LDA și modelul recent propus mixt de membri skip-gram subiect. Metoda noastră necesită doar calcul O(k_d) amortizat pe token de cuvânt în loc de operațiuni O(K), în cazul în care numărul de subiecte care apar pentru un anumit document k_d și numărul total de subiecte din corpul K, pentru a converge la o soluție de înaltă calitate.', 'so': 'Inta ka weyn, maadooyin ka badan ayaa caawinaya. Si dhab ah loo isticmaalo shirkadda qoraalka oo aad u badan, waxaa loo baahan yahay algoritka caafimaadka ah oo ku saabsan 1) dukumentiyada iyo 2) isla markaasna 3) in uu helo cudurada saxda ah. Shaqooyinkii hore saddexdan ka mid ahaa laba waxay ku dhamaadeen isla markaasna marnaba saddex kamid ah. In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Xafiiska internetka ee Monte Carlo ayaannu ku isticmaalnaa sawir hoose ah, si aan ugu dhowrsanayno taariikhda Bayes oo kala duduwan, taas oo aan ugu dhamaadno qaab faa’iido ah oo ku qoran qaabka caadooyinka degmooyinka Hastings Walker. Waxaynu muujinnaa algoritgeena ku qoran LDA iyo sameynta ugu dhowaad ee la soo jeeday membership ship ship-gram. Isticmaalkayaga waxaa loo baahan yahay xisaabinta oo kaliya oo ay u baahan yihiin calaamad oo ay k a badalaan O(K), meesha ay ku dhacdo macluumaadka ku saabsan warqada gaarka ah k_d, taas oo ay u bedelaan macluumaadka ku saabsan korpus K.', 'sv': 'Ju större corpus, desto fler ämnen kan den potentiellt stödja. För att verkligen kunna utnyttja massiva textkorpor måste en ämnesmodell inferens algoritm därför skala effektivt i 1) dokument och 2) ämnen, medan 3) uppnå korrekt inferens. Tidigare metoder har uppnått två av tre av dessa kriterier samtidigt, men aldrig alla tre samtidigt. I denna uppsats utvecklar vi en online inferens algoritm för ämnesmodeller som utnyttjar stokasticitet för att skala bra i antal dokument, sparsamhet för att skala bra i antal ämnen, och som fungerar i kollapsad representation av ämnesmodellen för förbättrad noggrannhet och körtidsprestanda. Vi använder en Monte Carlo inre slinga i online-inställningen för att ungefära de kollapsade variationsmässiga Bayes uppdateringar på ett sparsamt och effektivt sätt, vilket vi åstadkommer via MetropolisHastings Walker metoden. Vi visar upp vår algoritm på LDA och den nyligen föreslagna mixed membership skip-gram topic modellen. Vår metod kräver endast amorterad O(k_d) beräkning per ordtoken istället för O(K) operationer, där antalet ämnen som förekommer för ett visst dokument k_d det totala antalet ämnen i korpus K, konvergerar till en högkvalitativ lösning.', 'sr': 'Što je veći korpus, što više tema može podržati. Zapravo, da bi se potpuno iskoristio masivne tekstne korporacije, algoritam za infekciju teme mora da se efikasno skala u dokumentima 1) i 2) temi, dok 3) postiže tačnu infekciju. Prethodne metode su postigle dve od tri kriterija istovremeno, ali nikada ne svih tri odjednom. U ovom papiru razvijemo internet inferencijski algoritam za modele teme koji utiču na stochastičnost da se dobro skala u broju dokumenta, sparsitet da se dobro skala u broju tema, koji funkcioniše u kolapskom predstavljanju modela teme za poboljšanje tačnosti i provedbe trčanja. Koristimo unutrašnji petljak Monte Carla u internetskom postavku da približimo raspadane varijantne Bayes aktualizacije na rezervni i efikasni naèin, koji postignemo putem MetropolisHastings Walker metode. Pokazaćemo naš algoritam na LDA-u i nedavno predloženi model mešanog članstva skip-grama tema. Naša metoda zahtijeva samo amortiziranog O(k_d) računala po znaku reči umjesto operacija O(K), gde se broj tema događa za određeni dokument k_d. ukupni broj tema u korpusu K, da se konverzuje na rešenje visoke kvalitete.', 'ur': 'کورپوس سے زیادہ بڑا ہے، جس سے زیادہ موضوع اسے ممکن ہے مدد کر سکے۔ اس لئے ایک ٹیکسٹ کورپورا کا کامل استعمال کرنا چاہیے کہ ایک ٹیسیٹ موڈل inference الگوریٹم 1) دکھانے میں اور 2) ٹیسیٹوں میں مفید طور پر استعمال کرے، اور 3) دقیق مفاصلہ پہنچانے کے لئے۔ پہلے کی طریقے ان تین مقداروں میں سے دو پہنچ گئے ہیں، لیکن تین سب ایک دفعہ تک نہیں پہنچ سکتے۔ اس کاغذ میں، ہم نے ٹوپ موڈل کے لئے ایک آنلاین ایفارنس الگوریٹم کو ایجاد کیا ہے جس نے سنواروں کی تعداد میں اچھی طرح استواکسٹیٹی کو اچھی طرح استواکسٹیٹی کے لئے استواکسٹیٹی کے ذریعہ سے استواکسٹیٹی کے لئے استواکسٹیٹی کی ہے، ٹوپ کی تعداد میں اچھی طرح استواکسٹی کے لئے استواکسٹی ہم ایک موٹی کارلو کے داخلی لوپ کو آنلاین کے سامنے استعمال کرتے ہیں کہ ٹوٹ ٹوٹ گئی مختلف بیز آدھیروں کو ایک نہایت مفید طریقے سے تقریباً پہنچائیں، جو ہم MetropolisHastings Walker طریقے سے کامل کرتے ہیں. ہم LDA پر الگوریتم کو دکھاتے ہیں اور اچھے سے پیش کیا گیا ہے کہ ملکیٹ جماعتیاں اسپی گرم ٹوپ موڈل کو چھوڑ دیں۔ ہمارا طریقہ صرف کلمات ٹوکنے کے بدلے کلمات کی محاسبات کی ضرورت ہے، جہاں ایک مخصوص دفتر K_D کے لئے موجود موجود موجود موجودات کی تعداد ہے، کورپوس K میں سب موجود موجودات کی تعداد، ایک بالا کیفیت حل سے ملنے کے لئے۔', 'ta': 'பெரிய கோர்பாஸ், அது சாத்தியமாக ஆதரிக்க முடியும் என்று அதிகமாக இருந்தால். உண்மையில் பெரிய உரை நிறுவனத்தை முழுமையாக பயன்படுத்த வேண்டுமானால், ஒரு தலைப்பு மாதிரி பாதிப்பு குறிப்பு அல்கோரிட்டம் ஆகையால் 1) ஆவணங்கள் மற்று முந்தைய முறைமைகள் இந்த மூன்றில் இரண்டு முறைகள் ஒன்றாக அடைந்துள்ளது, ஆனால் மூன்று முறையில் ஒருமுறை இல்லை. இந்த காக்கியத்தில், நாம் பொருள் மாதிரிகளுக்கான ஒரு ஆன்லைன் பாதிப்பு முறைமையை உருவாக்குகிறோம். அது ஆவணங்களின் எண்ணிக்கையில் சரியாக அளவிட வேண்டும், தலைப்புகளின் எண்ணிக்கையில் சர நாங்கள் ஒரு மோண்ட் கார்லோவை இணைய அமைப்பில் உள்ளே சுற்றி பயன்படுத்தி விழுந்த மாறிய பேயின் புதுப்பிப்புகளை சுருக்கும் மேட்ரோபோலிஸ் ஹாஸ்டிங நாங்கள் LDA மீது எங்கள் algorithm காட்டுகிறோம் மற்றும் சமீபத்தில் கலப்பு உறுப்பினர் கப்பல் கிராம் தலைப்பு மாதிரி O( K) செயல்பாடுகளுக்கு பதிலாக ஒரு சொல்லுக்குறியீட்டுக்குறியீட்டுக்கு மட்டும் தேவையான O( k_ d) கணிப்பு தேவைப்படும், ஒரு குறிப்பிட்ட ஆவணத்திற்கு குறிப்பிட்', 'si': 'කෝර්පස් වල ලොකු විදියට, ඒක ගොඩක් විදියට පුළුවන් වෙන්න පුළුවන්. ඇත්තටම විශාල පාළුවන් කොර්පෝරාව සම්පූර්ණයෙන් පාවිච්චි කරන්න, විද්\u200dයාපෘතියක් ප්\u200dරතිචාරයක් ඇල්ගෝරිතම් වලට 1) ලිප කලින් විදියට මේ විදියට තුන්දෙනෙක් දෙන්නෙක් එකම විදියට ලැබුනා, ඒත් කවදාවත් එකම වෙලාවක් නෑ. මේ පැත්තේ, අපි අන්තර්ජාත්මක විදිහට අන්තර්ජාත්මක ඇල්ගෝරිතම් විදිහට විස්තර කරනවා මොඩල් විදිහට ස්ටෝෂ්ටිකිටිටියට හොඳ විදිහට විස්තර කරනවා ලොකු විදිහට,  අපි මොන්ට් කාර්ලෝ ඇතුළු ලූප් එකක් පාවිච්චි කරනවා අන්තර්ජාන සැකසුම් වලින් විශේෂ බේස් අවස්ථානයක් අවස්ථානය කරන්න, මෙට්රො අපි LDA වලට අපේ ඇල්ගෝරිතම් වලට පෙන්වන්න පුළුවන් සහ අවස්ථාවන් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ විශේෂ විදිහට අ අපේ විධානය අවශ්\u200dය O(k_d) පරික්ෂණය විතරයි O(K) පරික්ෂණය විතරයි, O(K) පරික්ෂණය වෙනුවෙන් විශේෂ විශේෂ සංඛ්ය K_d වෙනුවෙන් විශේෂ විධානය', 'uz': 'Korpus katta bo\'lsa, ko\'proq mavzularni qoʻllash mumkin. Hullas, juda katta matn kompaniya ishlatish uchun mavzu modeli infeksiyatli algorithiga foydalanishi kerak 1) hujjatlarni va 2) mavzularni foydalanishi kerak, va 3- dan foydalanishni tasdiqlash kerak. Oldingi usullar bu kabi uchta kriteridan ikki marta yetga erishildi, lekin hech qachon uchta narsa bir necha bo\'lmaydi. In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Biz Onlayn tarmoqning ichki qo\'yish orqali "Monte Carlo" qo\'yib qo\'yishda ishlatamiz va o\'zgarishni qisqarish va foydalanuvchi usuli bilan ishlayapmiz. Biz LDA\'da algorithimizni ko\'rsatdik va yaqinda o\'ylangan bir qanchalik membership ship ship-gram mavzu modelini ko\'rsatdik. O( K) amallarining oʻrniga soʻzni o\'zgartirish uchun faqat qoʻllaniladigan O(k_d) tizimga hisoblash kerak. Hujjatning qiymati K_dagi mavzular soni, yuqori qiymatga o\'zgartirish uchun mavzular soni.', 'vi': 'Càng lớn tập đoàn, càng nhiều chủ đề nó có thể hỗ trợ. Để thực sự sử dụng hết các chữ viết cơ thể khổng lồ, một thuật toán luận số kiểu chủ đề phải được tổng quát hiệu quả trong 1) tài liệu và 2) các chủ đề, trong khi 3) đạt được nhận biết chính xác. Những phương pháp trước đã đồng thời đạt được hai trong ba trong số đó, nhưng chưa bao giờ cả ba cùng một lúc. Trong bài báo này, chúng tôi phát triển một thuật to án luận dược trực tuyến cho các mô hình chủ đề dùng để tăng tốc độ ngẫu nhiên trong số các tài liệu, cự ly với số lượng các chủ đề, và nó hoạt động trong sự mô tả sụp đổ của mô hình chủ đề để tăng độ chính xác và hiệu suất chạy thời gian. Chúng tôi sử dụng một vòng trong Monte Carlo trong thiết lập trực tuyến để lượng lại những cập nhật khác thường bị gián đoạn của nhà Bayes gần gũi và hiệu quả, mà chúng tôi hoàn thành bằng phương pháp Metropolis Hastings Walker. Chúng ta sẽ trình diễn thuật toán của chúng ta về LDAP và mẫu thảo chủ đề trộn giữa các thành viên gần đây. Phương pháp của chúng ta chỉ yêu cầu tính to án O(k d) tính từng ghi tự thay vì hoạt động O(K) nơi số các chủ đề xuất hiện cho một tài liệu cụ thể để có số chủ đề tổng hợp trong tập thể K, hội tụ về một giải pháp chất lượng cao.', 'nl': "Hoe groter het corpus, hoe meer onderwerpen het potentieel kan ondersteunen. Om echt gebruik te maken van enorme tekstcorpora's, moet een topic model inference algoritme daarom efficiënt schalen in 1) documenten en 2) onderwerpen, terwijl 3) nauwkeurige inference bereiken. Eerdere methoden hebben twee van de drie van deze criteria tegelijkertijd bereikt, maar nooit alle drie tegelijk. In dit artikel ontwikkelen we een online inferentiealgoritme voor topic modellen dat stochasticity gebruikt om goed te schalen in het aantal documenten, schaars om goed te schalen in het aantal onderwerpen, en dat werkt in de samengevouwen weergave van het topic model voor verbeterde nauwkeurigheid en runtime prestaties. We gebruiken een Monte Carlo binnenste lus in de online setting om de ingestorte variatie Bayes updates op een schaarse en efficiënte manier te benaderen, wat we bereiken via de MetropolisHastings Walker methode. We presenteren ons algoritme op LDA en het onlangs voorgestelde gemengde lidmaatschap skip-gram topic model. Onze methode vereist alleen geartiseerde O(k_d) berekening per woordtoken in plaats van O(K) bewerkingen, waarbij het aantal onderwerpen dat voor een bepaald document voorkomt k_d het totale aantal onderwerpen in het corpus K, convergeert naar een hoogwaardige oplossing.", 'hr': 'Što je veći korpus, što više teme može podržati. Zapravo, da bi se potpuno upotrijebila masovna tekstovna tijela, algoritam infekcije teme mora stoga učinkovito skalirati u dokumentima 1) i 2) temi, dok 3) ostvariti točnu infekciju. Prije su metode postigle dvije od tri kriterija istovremeno, ali nikada ne svih tri odjednom. U ovom papiru razvijamo internet inferencijski algoritam za modele teme koji dobro utiču na stochastičnost da se dobro skali u broju dokumenta, rezervitet da se dobro skali u broju tema, koji djeluje u kolumpiranoj predstavi modela teme za poboljšanje preciznosti i provođenje vremena. Koristimo unutrašnji petljak Monte Carlo u online postavku da približimo raspadane varijacionalne Bayes aktualizacije na rezervni i efikasni način, koji postignemo putem MetropolisHastings Walker metode. Pokazat ćemo naš algoritam na LDA-u i nedavno predloženi model mešanog članstva skip-grama teme. Naš metod zahtijeva samo amortizirano računovođenje O(k_d) po znaku riječi umjesto operacija O(K), gdje se broj tema pojavljuje za određeni dokument k_d „ukupni broj tema u korpusu K“, kako bi se povezala s visokokvalitetnim rješenjem.', 'bg': 'Колкото по-голям е корпусът, толкова повече теми може потенциално да подкрепи. За да се възползва напълно от масивните текстови корпуси, алгоритъмът за заключение на модела на тема трябва да се мащабира ефективно в 1) документи и 2) теми, докато 3) се постигне точен извод. Предишните методи са постигнали два от три от тези критерии едновременно, но никога и трите наведнъж. В настоящата статия разработваме онлайн алгоритъм за заключения за тематични модели, който използва стохастичността, за да се мащабира добре в броя на документите, оскъдността да се мащабира добре в броя на темите, и който работи в свитото представяне на тематичния модел за подобряване на точността и производителността във времето на изпълнение. Ние използваме Монте Карло вътрешен цикъл в онлайн настройката, за да приближим срутените вариационни актуализации на Байс по рядък и ефективен начин, което постигаме чрез метода на Метрополис Хейстингс Уокър. Представяме нашия алгоритъм за ЛДА и наскоро предложения модел на тема "Скип грам" за смесено членство. Нашият метод изисква само амортизирано изчисление на символ на дума вместо операции, където броят на темите, възникващи за конкретен документ, е общият брой теми в корпуса К, за да се доближи до висококачествено решение.', 'da': 'Jo større korpus, jo flere emner kan det potentielt støtte. For virkelig at udnytte massive tekstkorpor fuldt ud, skal en emnemodel inference algoritme derfor skalere effektivt i 1) dokumenter og 2) emner, mens 3) opnå nøjagtig inference. Tidligere metoder har opnået to ud af tre af disse kriterier samtidigt, men aldrig alle tre på én gang. I denne artikel udvikler vi en online inference algoritme for emnemodeller, der udnytter stokasticitet til at skalere godt i antallet af dokumenter, sparsomhed til at skalere godt i antallet af emner, og som opererer i den kollapsede repræsentation af emnemodellen for forbedret nøjagtighed og run-time performance. Vi bruger en Monte Carlo indre loop i online indstillingen til at omtale de kollapsede variationelle Bayes opdateringer på en sparsom og effektiv måde, hvilket vi opnår via MetropolisHastings Walker metoden. Vi viser vores algoritme på LDA og den nyligt foreslåede blandede medlemskab skip-gram emne model. Vores metode kræver kun amortiseret O(k_d) beregning pr. ordtoken i stedet for O(K) operationer, hvor antallet af emner, der forekommer for et bestemt dokument k_d det samlede antal emner i korpus K, konvergerer til en løsning af høj kvalitet.', 'id': 'The bigger the corpus, the more topics it can potentially support.  Untuk benar-benar membuat penggunaan penuh dari korpra teks besar, sebuah algoritma model inferensi topik sehingga harus skala efisien dalam 1) dokumen dan 2) topik, sementara 3) mencapai inferensi akurat. Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  Dalam kertas ini, kami mengembangkan algoritma inferensi online untuk model topik yang mengakibatkan stokastik untuk skala dengan baik dalam jumlah dokumen, kecepatan untuk skala dengan baik dalam jumlah topik, dan yang beroperasi dalam perwakilan runtuh model topik untuk peningkatan akurasi dan prestasi run-time. We use a Monte Carlo inner loop in the online setting to approximate the collapsed variational Bayes updates in a sparse and efficient way, which we accomplish via the MetropolisHastings Walker method.  We showcase our algorithm on LDA and the recently proposed mixed membership skip-gram topic model.  Our method requires only amortized O(k_d) computation per word token instead of O(K) operations, where the number of topics occurring for a particular document k_d  the total number of topics in the corpus K, to converge to a high-quality solution.', 'fa': 'بزرگترین کورپوس، هر موضوع بیشتری که ممکن است پشتیبانی کند. برای استفاده کامل از شرکت متن بزرگ، یک الگوریتم موضوع آلودگی باید در ۱) سند و ۲) موضوع مفید مقیاس کند، در حالی که ۳) به رسیدن آلودگی دقیق. روش قبلی دو تا از سه شرایط از این شرایط به همزمان رسیده است، ولی هرگز سه تا همزمان رسیده است. در این کاغذ، ما یک الگوریتم آلودگی آنلاین برای مدل\u200cهای موضوع توسعه می\u200cکنیم که استوکاستیک را برای اندازه\u200cگیری خوب در تعداد مدل\u200cهای سند، اندازه\u200cگیری برای اندازه\u200cگیری خوب در تعداد موضوع، و که در نمایش نابود شده موضوع برای عملکرد دقیق و زمان عملکرد بهتر می\u200cکند، عملکرد می\u200cکند. ما از یک چرخه داخلی مانت کارلو استفاده می کنیم در آنلاین برای تقریباً اخیرات تغییر متفاوت بیز در یک روش خالی و موثر استفاده می کنیم که از طریق روش متروپولیس هاستینگ واکر انجام می دهیم. ما الگوریتم خود را روی LDA نشان می دهیم و مدل موضوع مختلف از عنوان گرامی مختلف پیشنهاد می دهیم. روش ما فقط به محاسبات O(k_d) در جای عملیات O(K) نیاز دارد که تعداد موضوع برای یک سند خاصی k_d اتفاق می\u200cافتد، تعداد کل موضوع در کورپوس K، تا به یک راه حل کیفیت بالا متصل شود.', 'de': 'Je größer der Korpus, desto mehr Themen kann er potenziell unterstützen. Um massive Textkorpora wirklich nutzen zu können, muss ein Topic Model Inference Algorithmus daher effizient in 1) Dokumenten und 2) Themen skaliert werden, während 3) eine genaue Inferenz erreicht. Bisherige Methoden haben zwei von drei dieser Kriterien gleichzeitig erreicht, aber nie alle drei auf einmal. In diesem Beitrag entwickeln wir einen Online-Inferenzalgorithmus für Themenmodelle, der Stochastizität nutzt, um die Anzahl der Dokumente gut zu skalieren, Sparsität gut zu skalieren in der Anzahl der Themen und der in der zusammengeklappten Darstellung des Themenmodells arbeitet, um Genauigkeit und Laufzeitleistung zu verbessern. Wir verwenden eine Monte Carlo innere Schleife im Online-Setting, um die kollabierten Variations-Bayes-Updates auf eine spärliche und effiziente Weise zu approximieren, die wir mit der MetropolisHastings Walker-Methode erreichen. Wir stellen unseren Algorithmus auf LDA und das kürzlich vorgeschlagene Skip-Gramm-Themenmodell für gemischte Mitgliedschaften vor. Unsere Methode erfordert nur amortisierte O(k_d)-Berechnung pro Worttoken anstelle von O(K)-Operationen, bei denen die Anzahl der Themen, die für ein bestimmtes Dokument vorkommen, die Gesamtzahl der Themen im Korpus K, zu einer hochwertigen Lösung konvergieren.', 'ko': '자료 라이브러리가 클수록 지원하는 주제가 많아질 수 있습니다.해량의 텍스트 자료 라이브러리를 진정으로 충분히 이용하기 위해 주제 모델 추리 알고리즘은 1) 문서와 2) 주제에서 효과적으로 확장하고 3) 정확한 추리를 실현해야 한다.이전의 방법은 이미 그 중 세 가지 기준 중 두 개에 이르렀지만, 모든 세 가지 기준에 동시에 도달한 적이 없다.본고에서 우리는 주제 모델을 위해 온라인 추리 알고리즘을 개발했다. 이 알고리즘은 임의성을 이용하여 문서 수량에 있어 좋은 신축성을 가지고 희소성을 이용하여 주제 수량에 있어 좋은 신축성을 가지며 주제 모델의 접이 표시에서 운행하여 정확성과 운행 시 성능을 향상시킨다.우리는 온라인 설정에서 몬테카로 내 순환을 사용하여 희소하고 효과적인 방식으로 무너진 변분과 비슷한 Bayes 업데이트를 사용하는데 이것은 메트로폴리시스-Walker 방법을 통해 이루어진 것이다.우리는 LDA에서 우리의 알고리즘을 보여주었고 최근에 제기된 혼합 구성원이gram 테마 모델을 뛰어넘는 것을 보여 주었다.우리의 방법은 단어 표기마다 O(k\\d) 계산을 할당하기만 하면 된다. O(k) 연산이 아니라 특정 문서의 주제수 k\\d는 어료 라이브러리 k의 주제 총수로 고품질의 해결 방안으로 수렴된다.', 'sw': 'Kadri kikubwa, mada zaidi inavyoweza kuunga mkono. Ili kutumia vizuri vya makampuni makubwa ya maandishi, algorithi ya mada inayopungua kwa ufanisi katika nyaraka 1) na mada 2, wakati 3) kutekeleza maambukizi sahihi. Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  We use a Monte Carlo inner loop in the online setting to approximate the collapsed variational Bayes updates in a sparse and efficient way, which we accomplish via the MetropolisHastings Walker method.  Tunaonyesha utambulisho wetu wa LDA na kipindi cha hivi karibuni kilichopendekezwa kuwa kinachanganyika na mifano ya picha za ramani ya wanachama. Utawala wetu unahitaji tu kuweka hisabati ya O(k_d) kwa alama ya maneno badala ya operesheni ya O(K), ambapo idadi ya mada zinazotokea kwa ajili ya nyaraka maalum k_d ya mada jumla katika makampuni ya K, ili kubadilisha suluhisho la kiwango kikubwa.', 'tr': 'Korpusyň iň uly möhüm meselesi, olaryň köp meselesi arkalanyp biler. Hakykatdanam uly metin korporatyny ulanmak üçin bir tema nusgasy algoritmy 1) senediň we 2) meýdançalarynda efektlyk ölçüsi gerek, we 3) dogry ýagdaýy ýetmeli. Öňki döwürler bu kriteriýanyň üçinden ikisini bir gezek başarmady, ýöne hiç wagt hemme üçini bir gezek başarmady. Bu kagyzda, stokastiýaty ýagdaýda gowy görkezmek üçin internet hasaplanjak algoritmyny düzenledik. Bu tema takmyny ýagdaýda has ýagdaýda gowy görkezmek üçin janlaşdyrylýar, we bu tema nusgasyny gowy görkezmek üçin üýtgedendir. Çaltynda Monte Carlo içeriji çarpyşyny ýüze çykarmak üçin üýtgeşik we etkinlik şeklinde çykarmak üçin ullanýarys. Bu şekilde MetropolisHastings Walker yöntemi ýüzerinde çykarýarys. Biz öz algoritmimizi LDA we ýakynda teklip eden çalşyrylan üýtgewçilik üçin bir nusga görkezýäris Biziň yöntemimiz diňe K(K) işlemleriniň ýerine ýene ölçüli O(k_d) hesaplamak gerek, iň bolsa kiçi bir sened üçin meňzeş meseleň sany K_utiň toplam sany, beýik-kaliwatly çözümlere birleşmek üçin.', 'af': "Die grootter van die korpus, die meer onderwerpe wat dit potensieel ondersteun kan word. Om regtig volledige gebruik van massiewe teks korpora te maak, 'n onderwerp model inferensie algoritme moet daarom effektief in 1) dokumente en 2) onderwerpe skaal, terwyl 3) presieë inferensie bereik word. Vorige metodes het twee van drie van hierdie kriterie eenmaal bereik, maar nooit al drie op een keer nie. In hierdie papier ontwikkel ons 'n onlinene inferensie algoritme vir onderwerp modele wat stochastiwiteit betaal om goed te skaal in die aantal dokumente, sparsiteit om goed te skaal in die aantal van onderwerpe, en wat werk in die verslaan verteenwoordigheid van die onderwerp model vir verbeterde presisiteit en hardtyd-presisiteit. Ons gebruik 'n Monte Carlo binneste loop in die online instelling om die verslaan variasionale Bayes opdaterings in 'n sparse en effektief manier te vervul, wat ons volbring deur die MetropolisHastings Walker metode. Ons wys ons algoritme op LDA en die onlangs voorgestel gemengde memberskap skip-gram-temamodel. Ons metode benodig slegs amorteerde O(k_d) rekenaar per woord token in plaas van O(K) operasies, waar die nommer van onderwerpe wat voorkom vir 'n bepaalde dokument k_d ’n totaal nommer van onderwerpe in die korpus K, om te konnekteer na 'n hoë-kwaliteit oplossing.", 'sq': 'Sa më i madh është trupi, aq më shumë temë mund të mbështesë. Për të bërë me të vërtetë përdorimin e plotë të korprës masive të tekstit, një algoritëm i modelit tematik inferencë duhet kështu të shkallohet efektivisht në 1) dokumente dhe 2) temë, ndërsa 3) arritja e përfundimit të saktë. Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  Në këtë letër, ne zhvillojmë një algoritëm përfundimi online për modelet tematike që përdorin stokastikën për të shkallëruar mirë në numrin e dokumenteve, pakësinë për të shkallëruar mirë në numrin e temave dhe që funksionon në përfaqësimin e rrëzuar të modelit tematik për përmirësimin e saktësisë dhe performancës në kohë. Ne përdorim një rreth të brendshëm Monte Carlo në vendosjen e internetit për të përafërsuar përditësimet e ndryshme të Bayes në një mënyrë të shkurtër dhe të efektshme, që ne e arrijmë nëpërmjet metodës MetropolisHastings Walker. Ne tregojmë algoritmin tonë në LDA dhe modelin e përzier të propozuar kohët e fundit për anëtarësimin skip-gram. Metoda jonë k ërkon vetëm llogaritje amortizuar O(k_d) për fjalë token në vend të operacioneve O(K), ku numri i temave që ndodhin për një dokument të veçantë k_d · numri total i temave në korpus K, për të konverguar në një zgjidhje të cilësisë së lartë.', 'am': 'ከኮርፓስ ይበልጥ የበለጠ፣ ምንም ጉዳይ ይችላል፡፡ እውነተኛውን የጽሑፍ ኮርፖርት ሙሉ ለመጠቀም፣ የጉዳዩ ምሳሌ ግንኙነት አሌጎርቲም በ1) ሰነድ እና 2) ጉዳዮችን እና 3) ማስታወቂያውን ማግኘት ያስፈልጋል፡፡ የቀድሞው ሥርዓት ከእነዚህ ከሦስት ክፍሎች ሁለት በአንድ ጊዜ ደረሱ ነገር ግን ሁላቸው አንድ ጊዜ አይደሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለጣቢያ ምሳሌዎች የኢንተርኔት ድምፅ ማድረግ እናደርጋለን፤ የሰነጃዎች ቁጥር በክፍል እና በጉዳዩ ጉዳይ ውስጥ ጥሩ ማሰናከል እና በጉዳዩ ሞዴል ላይ ለመደጋገፍ እና ለመሮጥ ዘመን ማድረግ የሚችል ነው፡፡ በፖርቲካውያን Hastings Walker ማድረግ እናደርጋለን፡፡ አሌgoritማችንን LDA ላይ እናሳየዋለን እና በቅርብ የተለየ የብሔራዊው የመክፈት የግራም ጉዳይ model እናሳየዋለን፡፡ በO(K) ክፍል ፋንታ የክፍል ጉዳዮች ቁጥር K_d የሚደረገውን የክፍለ ጉዳዮች ቁጥር በቁጥር ክፍል ማድረግ ብቻ ይፈልጋል፡፡', 'hy': 'Ինչքան մեծ է կորպոսը, այնքան ավելի շատ թեմաներ կարող է պոտենցիալ աջակցել: Իրականում հսկայական տեքստի մարմնի ամբողջովին օգտագործելու համար թեմային մոդելի հետևյալների ալգորիթմը պետք է էֆեկցիոնալ չափել 1) փաստաթղթերի և 2) թեմաների մեջ, մինչդեռ 3) ճշգրիտ հետևյալների հասնելու համար: Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  Մենք օգտագործում ենք Մոնտե Կարլոյի ներքին շղթան առցանց միջոցով, որպեսզի համոզենք կործանված տարբերակային Bayes-ի վերականգնումները թեթև և արդյունավետ կերպով, ինչը մենք հասնում ենք Մետրոպոլիս Հեյսթինգս Walker մեթոդի միջոցով: Մենք ցույց ենք տալիս մեր ալգորիթմը ԼԴԱ-ի և վերջերս առաջարկված խառնված անդամների բաց-գրամ թեմայի մոդելի վրա: Մեր մեթոդը պահանջում է միայն ամորտիզացված O(k_d) հաշվարկում մեկ բառի նշանի փոխարեն O(K) գործողությունների, որտեղ որոշակի փաստաթղթի համար k_d տեղի ունեցող թեմաների թիվը, կորպուսի K թեմաների ամբողջ թիվը, համընկնում է բարձր որակային լուծությանը:', 'bs': 'Što je veći korpus, što više tema može podržati. Zapravo, da bi se potpuno iskoristio masivne tekstne korporacije, algoritam infekcije teme mora da se efikasno skala u dokumentima 1) i 2) temi, dok 3) postigne točnu infekciju. Prethodne metode su postigle dvije od tri kriterija istovremeno, ali nikada ne sva tri odjednom. U ovom papiru razvijamo internet inferencijski algoritam za modele teme koji utiču na stochastičnost da bi dobro skalirali u broju dokumenta, sparsitet da bi dobro skalirali u broju tema, koji djeluje u kolapskoj zastupanju modela teme za poboljšanje preciznosti i provođenje vremena. Koristimo unutrašnji petljak Monte Carla u internetskom postavku da približimo raspadane varijantne Bayes aktualizacije na rezervni i efikasni način, koji postignemo putem MetropolisHastings Walker metode. Pokazujemo naš algoritam na LDA-u i nedavno predloženi model između teme skip-grama članstva. Naša metoda zahtijeva samo amortiziranu računovođenje O(k_d) po znaku riječi umjesto operacija O(K), gdje se broj tema događa za određeni dokument k_d „ukupni broj tema u korpusu K“, kako bi se povezala sa visokokvalitetnim rješenjem.', 'az': "Korpus daha böyük, daha çox məsələlər mümkün olaraq dəstəkləyə bilər. Əslində böyük mətn korporasından tam istifadə etmək üçün, mətn modeli inference algoritmi 1) belədir və 2) mətnlərdə müfəssəl ölçməlidir, 3) düzgün infeksiya çatmalıdır. Əvvəlki metodlar bu kriterilərdən üçündən ikisini bir-birindən başa düşdü, amma heç vaxt üçünü bir-birindən başa düşmədi. Bu kağızda, müsəlmanların sayını yaxşı dəyişdirmək üçün stokastiqlığı göstərən məsələlər üçün online inference algoritmi təşkil edirik, məsələlərin sayını yaxşı dəyişdirmək üçün çox yaxşı dəyişdirir, və bu məsələlərin çox yaxşı dəyişdirilməsi üçün məsələn model in in çökmüş göstərilməsində çalışır. Biz Monte Carlo'nun içindəki dönüşünü internette istifadə edirik ki, MetropolisHastings Walker metodu vasitəsilə yerinə yetiririk. Biz algoritmümüzü LDA və yeni təklif edilən karışıq üyelik məsələsini dəyişdiririk. Bizim metodumuz yalnız o(k_d) hesaplamasını, O(K) operasyonlarının yerinə, özlərinin müəyyən bir d ök üm k_d üçün olan məsələlərin sayısı korpus K'nin toplam məsələlərinin sayısını, yüksək keyfiyyətli çətinlə birləşdirmək üçün istəyir.", 'bn': 'যতটা বড় কোর্পাস, যতটা বিষয়টি সম্ভাব্য সমর্থন করতে পারে। সত্যিই বিশাল টেক্সট কোর্পোরা ব্যবহার করার জন্য, একটি বিষয়টি মডেলের আক্রান্ত অ্যালগরিদমের কারণে অবশ্যই ১) ডকুমেন্ট এবং ২ বিষয়ের মধ্যে কার্যকর ভাবে পর পূর্ববর্তী পদ্ধতি একই সাথে এই মূল্যের মধ্যে দুই জন অর্জন করেছে, কিন্তু একই সাথে তিনজনের মধ্যে কখনও না। In this paper, we develop an online inference algorithm for topic models which leverages stochasticity to scale well in the number of documents, sparsity to scale well in the number of topics, and which operates in the collapsed representation of the topic model for improved accuracy and run-time performance.  আমরা অনলাইন সেটে একটি মোন্ট কার্লো ভিতরের লুপ ব্যবহার করি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন আমরা এলডিএ এ আমাদের অ্যালগরিদম দেখাচ্ছি এবং সম্প্রতি প্রস্তাবিত মিশ্রিত সদস্যশীপ জাহাজ-গ্রাম বিষয় মডেল। আমাদের পদ্ধতি শুধুমাত্র O(k_d) প্রতি শব্দের চিহ্নের পরিবর্তে গণনা প্রয়োজন, যেখানে একটি নির্দিষ্ট নথির ক্ষেত্রে _d-র জন্য বিষয়বস্তুর সংখ্যা কোর্পাস K-র মোট বিষয়ে', 'et': 'Mida suurem korpus on, seda rohkem teemasid võib see potentsiaalselt toetada. Massiivsete tekstikorpuste täielikuks kasutamiseks peab teemamudeli järeldusalgoritm tõhusalt skaleerima 1) dokumentides ja 2) teemades ning 3) saavutama täpse järelduse. Varasemad meetodid on saavutanud kaks neist kolmest kriteeriumist samaaegselt, kuid mitte kunagi kõik kolm korraga. Käesolevas töös töötame välja teemamudelite online-järeldusalgoritmi, mis võimendab stohhastilisust, et dokumentide arv hästi skaleerida, teemade arv hästi skaleerida ja mis toimib teemamudeli kokku surutud esituses, et parandada täpsust ja tööaja jõudlust. Kasutame online-seadistuses Monte Carlo sisemist silmust, et ühtlustada kokkuvarisenud Bayesi värskendusi hõredalt ja tõhusalt, mida saavutame MetropolisHastings Walkeri meetodi abil. Tutvustame oma algoritmi LDA-s ja hiljuti pakutud segaliikmete vahelejätmise teemamudelit. Meie meetod nõuab ainult amortiseeritud O(k_d) arvutamist sõna märgi kohta O(K) operatsioonide asemel, kus konkreetse dokumendi teemade arv k_d teemade koguarv korpuses K, et läheneda kvaliteetsele lahendusele.', 'cs': 'Čím větší je korpus, tím více témat může potenciálně podporovat. Chcete-li skutečně plně využít masivní textové korpusy, musí proto algoritmus inference modelu témat efektivně škálovat v 1) dokumentech a 2) tématech, zatímco 3) dosahovat přesného inference. Předchozí metody dosáhly dvou ze tří kritérií současně, ale nikdy všech tří najednou. V tomto článku vyvíjíme online inferenční algoritmus pro tématické modely, který využívá stochastičnost k dobrému škálování počtu dokumentů, řídkosti k dobrému škálování počtu témat a který funguje v zhroucené reprezentaci tématického modelu pro zlepšení přesnosti a výkonu běhu. V online nastavení používáme vnitřní smyčku Monte Carlo k přibližování zhroucených variačních Bayesových aktualizací řídkým a efektivním způsobem, což provádíme metodou MetropolisHastings Walker. Představujeme náš algoritmus na LDA a nedávno navržený model smíšeného členství skip-gram tématu. Naše metoda vyžaduje pouze amortizovaný O(k_d) výpočet na slovní token namísto O(K) operací, kde počet témat vyskytujících se pro konkrétní dokument k_d celkový počet témat v korpusu K, konverguje k vysoce kvalitnímu řešení.', 'fi': 'Mitä suurempi korpus on, sitä enemmän aiheita se voi mahdollisesti tukea. Jotta massiivisia tekstikorpusia voitaisiin hyödyntää täysimääräisesti, aihemallin päättelyalgoritmin on skaalattava tehokkaasti 1) asiakirjoihin ja 2) aiheisiin, kun taas 3) saavutetaan tarkka päättely. Aiemmat menetelmät ovat saavuttaneet kaksi kolmesta kriteeristä samanaikaisesti, mutta eivät koskaan kaikkia kolmea kerralla. Tässä työssä kehitämme aihemalleille online-päättelyalgoritmin, joka hyödyntää stokastisuutta skaalaamaan hyvin dokumenttien lukumäärää, harvuutta skaalaamaan hyvin aiheiden lukumäärää ja joka toimii aihemallin kutistuneessa esittämisessä tarkkuuden ja ajoajan suorituskyvyn parantamiseksi. Käytämme Monte Carlo -sisäsilmukkaa online-ympäristössä arvioidaksemme romahtaneita Bayesin variaatiopäivityksiä niukalla ja tehokkaalla tavalla, minkä suoritamme MetropolisHastings Walker -menetelmällä. Esittelemme LDA:n algoritmia ja hiljattain ehdotettua sekajäsenyyden skip-gram -teemamallia. Menetelmämme edellyttää vain jaksotettua O(k_d) laskentaa sanaa kohden O(K)-operaatioiden sijaan, jossa tietyn asiakirjan aihepiirien määrä k_d on korpusessa K olevien aiheiden kokonaismäärä, jotta saadaan aikaan laadukas ratkaisu.', 'ca': "The bigger the corpus, the more topics it can potentially support.  Per utilitzar totalment el text corpora massiu, un algoritme de inferència del model tòpic ha d'escalar eficientment en 1) documents i 2) temes, mentre 3) aconseguir una inferència exacta. Els mètodes anteriors han aconseguit dos de cada tres d'aquests criteris simultàniament, però mai tots tres d'una vegada. En aquest paper, desenvolupem un algoritme de inferència en línia per a models de tema que aprofiten la stocàsticitat per escalar bé en el nombre de documents, la escassetat per escalar bé en el nombre de temes, i que funciona en la representació col·lapsada del model de tema per a millorar la precisió i el rendiment en temps d'execució. Utilitzem un bucle interior de Monte Carlo en la configuració on-line per aproximar les actualitzacions de Bayes variacionals col·lapsades d'una manera escasa i eficient, que aconsegueixem amb el mètode MetropolisHastings Walker. We showcase our algorithm on LDA and the recently proposed mixed membership skip-gram topic model.  El nostre mètode requereix només un càlcul amortitzat de O(k_d) per fitxa de paraula en lloc d'operacions O(K), on el nombre de temes ocurrents per un document particular k_d · el nombre total de temes al corpus K, per convergir a una solució d'alta qualitat.", 'jv': 'Piwong liyane kabèh dumadhi, sing paling temas sing bisa supoyo nggawe Pilih iso nggawe ngubah gambar kelas teks-dumaten, sampeyan model karo pak-dumaten Algorithm kudu ditulak ngono nggawe 1) dokumen lan 2) tema, terus 3) iso nggawe barang berarti. Awak dhéwé sing isih perusahaan iki sampek ning telu sakjane sampek, njuk kesempatan lagi telu sampek. Awak dhéwé éntuk sistem iki, gawe nggawe sistem sistem pakan karo paken gak bener tentang kanggo kalang nggawe winih dhéwé, iso nggawe sistem sing gak dhéwé nêmêr werung gak dhéwé, lan sakjane iso nggawe sistem sistem sing gak dhéwé, akeh iso nggawe gerakan akeh dumadhi iki, akeh iso nggawe akeh dumadhi iki ngono akeh lanjut je Awak dhéwé ngéwé sistem sing nêmên Mon Karo nang online dadi nggawe geragadoh bantêr neng bantêr bayes kuwi nggawe geranggap lan ijol-ijolan sing nggawe geranggap karo ngêmên, sing uwong ngomong nik nggawe Metrolis Hakser Awake dhéwé ngerasakno Algorithmu nang DNA lan model sing gak nyenggawe Nalika dhéwé butuh nggawe mulai sistem O(k_d) gak pernik word token gak nggawe operasi O(K), wona menyang kapan temin gak nggawe dokumen k_d', 'sk': 'Večji kot je korpus, več tem lahko podpira. Da bi resnično izkoristili obsežne besedilne korpuse, mora algoritem sklepanja tematskega modela učinkovito razširiti v 1) dokumente in 2) teme, medtem ko 3) doseči natančno sklepanje. Prejšnje metode so dosegle dve od treh meril hkrati, nikoli pa vse tri hkrati. V prispevku smo razvili spletni sklepni algoritem za tematske modele, ki izkorišča stohastičnost za dobro merilo števila dokumentov, redkost za dobro merilo števila tem in ki deluje pri strnjeni predstavitvi tematskega modela za izboljšano natančnost in delovanje v času delovanja. V spletni nastavitvi uporabljamo notranjo zanko Monte Carlo za redko in učinkovito približevanje zrušenih Bayesovih variacijskih posodobitev, kar dosežemo z metodo MetropolisHastings Walker. Predstavljamo naš algoritem o LDA in nedavno predlagani tematski model preskakovanja gramov mešanega članstva. Naša metoda zahteva samo amortizirani O(k_d) izračun na besedni žeton namesto O(K) operacij, kjer se število tem, ki se pojavljajo za določen dokument k_d, skupno število tem v korpusu K, konvergira v visokokakovostno rešitev.', 'ha': "Ga mafi ƙaranci na korpoo, da madaidaita zafi iya ƙaranci. To, kafin da gaske, za'a cika amfani da matsayin mai girma, watau algoritm na madaidaici, don haka sai ya kamata kafici a cikin takardar takardar da 2) da maɓallin, da kuma 3) su sami kasar kasancewa. Shiryoyin da ya gabãta sun sãmu biyu daga waɗannan nau'i biyu, daidai da shi, kuma ba da duk uku ko daidai. Daga wannan takardan, Munã buɗe algoritmi na kasar nau'i cikin shirin maɓalli da kwamfyutan, wanda ke ƙara taƙaitacce zuwa a tsakanin takardar, mai sauri ga cikakki mai kyau a cikin ƙidãyar maɓalli, kuma yana yi amfani da shi a tsakanin maɓalli da ya yi ƙaranci ga tsari da kuma na tafiyar da lokaci. Mu yi amfani da wani loop guda a cikin shirin ayukan Mone Caro dõmin a sami kwamfyuta ta tsakiya mai bayes-kodi cikin shirin da ke samar da shi mai fassara da kuma mai amfani da shi, wanda Muke cika shi a tsakanin Metroolis Hastins Walkers. Tuna nuna algorityinmu a kan LDA da na sami da aka buƙata samun madaidaici na kamfati da skip-gram. Tsarin mu na ƙayyade kawai lissafin O(k_d) ko d a haske na ayukan ayuka, a wurin da yawan maɓallin duk duk cikin takardar K_d ya raba ko kuma don a haɗa zuwa sulhin mai inganci.", 'bo': 'སྒུང་གི་འབྲེལ་བ་ཆེན་པོ་ཡིན་ཏེ། གནད་དོན་མང་ཤོས་ཀྱིས་རྒྱབ་སྐྱོར་ཆོག དངོས་གནས་བྱས་ཡིག་གི་སྒུལ་འདུག སྔོན་གོང་གི་ཐབས་ལམ་དེ་ཚོ་གི་ཆ་རྐྱེན་འདི་གསུམ་ལས་གཉིས་ཐོག་ཡོད་པས། ཡིན་ནའང་ཡང་མི་ཚང་གསུམ་གཅིག་ལ་ འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་ལས་ཕན་ཚུན་གྱི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་དུ་སྤྲོད་ཡོད་པ་དང་། ཡིག་ཆ་ཚང་ནང་དུ་ཚད་ལེན་བྱེད་རྒྱུ་དང་། We use a Monte Carlo inner loop in the online setting to approximate the collapsed variational Bayes updates in a sparse and efficient way, which we accomplish via the MetropolisHastings Walker method. ང་ཚོས་LDA་ནང་གི་ས Algorithm ས་དང་ཉེ་ཆར་བ་དེ་ལ་བཤད་པའི་ཆོག་ཡིག་གི་སྔོན་སྒྲིག་ནས་ཆོག་ཡིག་གི་བརྗོད་ཀྱི་མ་དཔེ་ ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལྟའི་རྩིས་ཐོག་ལས་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐོག', 'he': 'The bigger the corpus, the more topics it can potentially support.  כדי להשתמש בהחלט במלוא של גופורה טקסט מסיבי, אלגוריתם מודל נושאי של תוצאה צריך לכן לקדם באופן יעיל ב-1) מסמכים ו-2) נושאים, בעוד 3) להשיג תוצאה מדויקת. Previous methods have achieved two out of three of these criteria simultaneously, but never all three at once.  בעיתון הזה, אנו מפתחים אלגוריתם התוצאות באינטרנט לדוגמנים הנושאים אשר משתמש בסטוקוסטיקטיות כדי לקדם היטב במספר המסמכים, נדירות כדי לקדם היטב במספר הנושאים, אשר פועל באמצעות התמוטטות של הדוגמנים הנושאים לטובת מדויקת ומפקדת זמן. We use a Monte Carlo inner loop in the online setting to approximate the collapsed variational Bayes updates in a sparse and efficient way, which we accomplish via the MetropolisHastings Walker method.  We showcase our algorithm on LDA and the recently proposed mixed membership skip-gram topic model.  Our method requires only amortized O(k_d) computation per word token instead of O(K) operations, where the number of topics occurring for a particular document k_d  the total number of topics in the corpus K, to converge to a high-quality solution.'}
{'en': 'Predicting Malware Attributes from Cybersecurity Texts', 'ar': 'توقع سمات البرامج الضارة من نصوص الأمن السيبراني', 'es': 'Predicción de atributos de malware a partir de textos de ciberseguridad', 'pt': 'Prevendo atributos de malware a partir de textos de segurança cibernética', 'fr': 'Prédiction des attributs des malwares à partir de textes de cyber', 'ja': 'サイバーセキュリティテキストからのマルウェア属性の予測', 'ru': 'Прогнозирование атрибутов вредоносного ПО из текстов кибербезопасности', 'zh': '网络安全文本中占恶意软件属性', 'hi': 'Cybersecurity Texts से मैलवेयर विशेषताओं की भविष्यवाणी', 'ga': 'Tréithe Malware a Thuar ó Théacsanna Cybersecurity', 'ka': 'კიბერსუკურტის ტექსტიდან Malware ატრიბუტები', 'hu': 'A kártevő attribútumok előrejelzése a kiberbiztonsági szövegekből', 'el': 'Προβλέποντας χαρακτηριστικά κακόβουλου λογισμικού από κείμενα ασφάλειας στον κυβερνοχώρο', 'it': 'Predizione degli attributi malware dai testi di sicurezza informatica', 'kk': 'Кибер қауіпсіздік мәтіндерінен Malware атрибуттары', 'lt': 'Kibernetinio saugumo tekstų blogosios įrangos požymių prognozavimas', 'mk': 'Предвидување на атрибути на злоупотреба од текстите за кибербезбедност', 'ms': 'Menimbas Atribut Malware dari Teks Keselamatan CyberName', 'mt': 'It-Tbassir tal-Attributi tal-Malware mit-Testi taċ-Ċibersigurtà', 'ml': 'സൈബെര്\u200dസിക്ക് ലെക്സ്റ്റുകളില്\u200d നിന്നും മാല്\u200dവെയര്\u200d ഗുണഗണങ്ങള്\u200d മുന്\u200dഗണന നടത്തുന്നു', 'mn': 'Цэйберийн аюулгүй текстүүдийн Malware атрибутыг төсөөлж байна.', 'no': 'Forventar malvare- attributtar frå cybersecurity Texts', 'pl': 'Przewidywanie atrybutów złośliwego oprogramowania z tekstów cyberbezpieczeństwa', 'ro': 'Predicrea atributelor malware din textele de securitate cibernetică', 'si': 'සයිබර් සුරක්ෂිත පාළුවන් වලින් මැල්වේර් ගොනුව ප්\u200dරශ්නය කරනවා', 'so': 'Isticmaalidda macluumaadka ee qoraalka nabadgelyada internetka', 'sv': 'Förutsäge av skadlig programvara från cybersäkerhetstexter', 'sr': 'Predviðavajuæi malver atribute iz teksta kiberbezbednosti', 'ta': 'Name', 'ur': 'سائبر سیکوریٹ ٹکسٹ سے مالویر آبریٹوں کی پیش بینی کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'định giá các kí hiệu Malware từ bên Cyber Security Texts', 'bg': 'Прогнозиране на атрибутите на злонамерен софтуер от текстове за киберсигурност', 'hr': 'Predviđavajući malopravne atribute iz teksta kibersigurnosti', 'nl': 'Het voorspellen van malware-attributen uit cybersecurity-teksten', 'da': 'Forudsigelse af malware-attributter fra cybersikkerhedstekster', 'de': 'Vorhersage von Malware-Attributen aus Cybersicherheitstexten', 'id': 'Predicting Malware Attributes from Cybersecurity Texts', 'ko': '네트워크 보안 텍스트에서 악성 소프트웨어 속성 예측', 'fa': 'ЩҫЫҢШҙвҖҢШЁЫҢЩҶЫҢ ЩҲЫҢЪҳЩҮвҖҢЩҮШ§ЫҢ Malware Ш§ШІ Щ…ШӘЩҶвҖҢЩҮШ§ЫҢ ШіШ§ЫҢШұ Щ…ШӯШ§ЩҒШёШӘ', 'sw': 'Kupiga vifaa vya Malware kutoka maandishi ya usalama wa Mtandao', 'tr': 'Saýlaw Emniýetlerinden Malwariň Attributleri öňden', 'af': 'Voorskou Malware-eienskappe van Cybersecurity Texts', 'sq': 'Parashikimi i atributeve të Malware nga tekstet e sigurisë kibernetike', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Կիբեր ապահովության տեքստներից բացահայտված MalWare առանձնահատկությունների կանխատեսումը', 'bn': 'সাইবার নিরাপত্তা টেক্সট থেকে ম্যালওয়্যার বৈশিষ্ট্যাবলী প্রেরণ করা হচ্ছে', 'az': 'Siberi t톛hl칲k톛sizlik M톛tnl톛rind톛n Malware Attributlar캼n캼 t톛min edir', 'bs': 'Predviđavajući malware atribute iz teksta kibersigurnosti', 'ca': 'Predicting Malware Attributes from Cybersecurity Texts', 'cs': 'Předvídání atributů malwaru z textů kybernetické bezpečnosti', 'et': 'Pahavara atribuutide prognoosimine küberturvalisuse tekstidest', 'fi': 'Haittaohjelmien attribuuttien ennustaminen kyberturvallisuusteksteistĂ¤', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Predvidevanje atributov zlonamerne programske opreme iz besedil kibernetske varnosti', 'he': 'צפוי תכונות מלוואר מתוך טקסטים של בטיחות סייבר', 'bo': 'ཚིགས་སྦྲེལ་མཐོང་བའི་རྐྱེན་ཆོས་ཁྱད་ཆོས་ལ་སྔོན་འཛུགས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Text analytics is a useful tool for studying malware behavior and tracking emerging threats. The task of automated malware attribute identification based on cybersecurity texts is very challenging due to a large number of malware attribute labels and a small number of training instances. In this paper, we propose a novel feature learning method to leverage diverse knowledge sources such as small amount of human annotations, unlabeled text and specifications about malware attribute labels. Our evaluation has demonstrated the effectiveness of our method over the state-of-the-art malware attribute prediction systems.', 'es': 'El análisis de texto es una herramienta útil para estudiar el comportamiento del malware y rastrear las amenazas emergentes. La tarea de la identificación automática de atributos de malware basada en textos de ciberseguridad es muy difícil debido a la gran cantidad de etiquetas de atributos de malware y a una pequeña cantidad de instancias de capacitación. En este artículo, proponemos un método novedoso de aprendizaje de funciones para aprovechar diversas fuentes de conocimiento, como pequeñas cantidades de anotaciones humanas, texto sin etiqueta y especificaciones sobre etiquetas de atributos de malware. Nuestra evaluación ha demostrado la eficacia de nuestro método sobre los sistemas de predicción de atributos de malware de última generación.', 'ar': 'تعد تحليلات النص أداة مفيدة لدراسة سلوك البرامج الضارة وتتبع التهديدات الناشئة. تعتبر مهمة تحديد سمات البرامج الضارة تلقائيًا استنادًا إلى نصوص الأمن السيبراني صعبة للغاية نظرًا للعدد الكبير من تسميات سمات البرامج الضارة وعدد قليل من حالات التدريب. في هذه الورقة ، نقترح طريقة جديدة لتعلم الميزات للاستفادة من مصادر المعرفة المتنوعة مثل كمية صغيرة من التعليقات التوضيحية البشرية ، والنصوص غير المصنفة والمواصفات حول تسميات سمات البرامج الضارة. أظهر تقييمنا فعالية طريقتنا على أحدث أنظمة التنبؤ بسمات البرامج الضارة.', 'fr': "L'analyse de texte est un outil utile pour étudier le comportement des malwares et suivre les menaces émergentes. La tâche d'identification automatisée des attributs de logiciels malveillants basée sur des textes de cybersécurité est très difficile en raison du grand nombre d'étiquettes d'attributs de logiciels malveillants et du petit nombre d'instances de formation. Dans cet article, nous proposons une nouvelle méthode d'apprentissage des fonctionnalités pour tirer parti de diverses sources de connaissances, telles que de petites quantités d'annotations humaines, du texte non étiqueté et des spécifications relatives aux étiquettes d'attributs de logiciels malveillants. Notre évaluation a démontré l'efficacité de notre méthode par rapport aux systèmes de prédiction d'attributs de logiciels malveillants de pointe.", 'pt': 'A análise de texto é uma ferramenta útil para estudar o comportamento de malware e rastrear ameaças emergentes. A tarefa de identificação automatizada de atributos de malware com base em textos de segurança cibernética é muito desafiadora devido a um grande número de rótulos de atributos de malware e um pequeno número de instâncias de treinamento. Neste artigo, propomos um novo método de aprendizado de recursos para alavancar diversas fontes de conhecimento, como pequena quantidade de anotações humanas, texto não rotulado e especificações sobre rótulos de atributos de malware. Nossa avaliação demonstrou a eficácia do nosso método sobre os sistemas de previsão de atributos de malware de última geração.', 'hi': 'टेक्स्ट एनालिटिक्स मैलवेयर व्यवहार का अध्ययन करने और उभरते खतरों को ट्रैक करने के लिए एक उपयोगी उपकरण है। साइबर सुरक्षा ग्रंथों के आधार पर स्वचालित मैलवेयर विशेषता पहचान का कार्य बड़ी संख्या में मैलवेयर विशेषता लेबल और प्रशिक्षण उदाहरणों की एक छोटी संख्या के कारण बहुत चुनौतीपूर्ण है। इस पेपर में, हम विभिन्न ज्ञान स्रोतों का लाभ उठाने के लिए एक उपन्यास सुविधा सीखने की विधि का प्रस्ताव करते हैं जैसे कि मानव एनोटेशन की छोटी मात्रा, अनलेबल पाठ और मैलवेयर विशेषता लेबल के बारे में विनिर्देश। हमारे मूल्यांकन ने अत्याधुनिक मैलवेयर विशेषता पूर्वानुमान प्रणालियों पर हमारी विधि की प्रभावशीलता का प्रदर्शन किया है।', 'zh': '文本者,治恶意软件行迹新胁之具也。 多恶意软件标签少练事,故网络安全文本自恶意软件知任甚挑战性。 于本文中,立新颖特徵学术,以用诸知识来源,如少量人工注释,未标文本,与恶意软件属性标法。 吾评证吾法对最先进恶意软件属性占系统之有效性。', 'ja': 'テキスト分析は、マルウェアの動作を研究し、新たな脅威を追跡するための便利なツールです。サイバーセキュリティテキストに基づく自動化されたマルウェア属性識別のタスクは、多数のマルウェア属性ラベルと少数のトレーニングインスタンスのため、非常に困難です。本稿では，マルウェア属性ラベルに関する少量のヒューマンアノテーション，ラベルのないテキスト，仕様などの多様な知識源を活用するための新規の特徴学習法を提案する．当社の評価は、最先端のマルウェア属性予測システムに対する当社の方法の有効性を示しています。', 'ru': 'Текстовая аналитика - полезный инструмент для изучения поведения вредоносных программ и отслеживания возникающих угроз. Задача автоматизированной идентификации атрибутов вредоносных программ на основе текстов кибербезопасности очень сложна из-за большого количества меток атрибутов вредоносных программ и небольшого количества обучающих экземпляров. В этой статье мы предлагаем новый метод изучения признаков для использования различных источников знаний, таких как небольшое количество человеческих аннотаций, немаркированный текст и спецификации о метках атрибутов вредоносных программ. Наша оценка показала эффективность нашего метода по сравнению с современными системами прогнозирования атрибутов вредоносных программ.', 'ga': 'Uirlis úsáideach is ea anailísíocht téacs chun staidéar a dhéanamh ar iompraíocht malware agus chun bagairtí atá ag teacht chun cinn a rianú. Tá an tasc a bhaineann le sainaithint aitreabúid malware uathoibrithe bunaithe ar théacsanna cibearshlándála an-dúshlánach mar gheall ar líon mór lipéid aitreabúide malware agus líon beag cásanna oiliúna. Sa pháipéar seo, molaimid modh foghlama gné úrnua chun foinsí éagsúla eolais a ghiaráil, mar shampla méid beag nótaí daonna, téacs gan lipéad agus sonraíochtaí faoi lipéid aitreabúide malware. Léiríodh inár meastóireacht éifeachtacht ár modha thar na córais úrscothacha um thuar aitreabúid malware.', 'ka': 'ტექსტის ანალიტიკის გამოსაყენებელი ხელსაწყო, რომელიც ცოტატური ქცევა და შენახვა შექმნარების შესახებ. ავტომატიური Malware ატრიბუტის ინდიდინტიფიკაციის სამუშაო ტექსტის ბაზედან მნიშვნელოვანი იქნება ძალიან შესაძლებელია მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი ატრიბუტის ატრიბუტის ნიშვნების ამ დომენტში ჩვენ მინდომა პრომენტის სწავლების მეტი, რომელიც განსხვავებული მეცნიერების გამოსახულება, როგორც ადამიანის ანოტაციების პატარა ზომა, არაფერი ტექსტი და სპექტიფიკაცი ჩვენი განსაზღვრება მოდემოსტრაცია ჩვენი მეთოდის ეფექტიურობას შემდეგ წარმოდგენების ატრიბუტის ატრიბუტის განსაზღვრებისთვის.', 'hu': 'A szövegelemzés hasznos eszköz a rosszindulatú programok viselkedésének tanulmányozására és a felmerülő fenyegetések nyomon követésére. A kiberbiztonsági szövegeken alapuló automatizált rosszindulatú programok attribútumainak azonosítása nagyon kihívást jelent a rosszindulatú programok attribútumainak nagyszámú címkéje és kis számú képzési példánya miatt. Ebben a tanulmányban egy új funkciótanulási módszert javasolunk a különböző tudásforrások kihasználására, mint például kis mennyiségű emberi megjegyzés, címke nélküli szöveg és a rosszindulatú programok attribútumcímkéire vonatkozó specifikációk. Értékelésünk bebizonyította módszerünk hatékonyságát a legkorszerűbb malware attribútum-előrejelző rendszerekkel szemben.', 'el': 'Η ανάλυση κειμένου είναι ένα χρήσιμο εργαλείο για τη μελέτη της συμπεριφοράς κακόβουλου λογισμικού και την παρακολούθηση αναδυόμενων απειλών. Το έργο της αυτοματοποιημένης αναγνώρισης χαρακτηριστικών κακόβουλου λογισμικού με βάση κείμενα ασφάλειας στον κυβερνοχώρο είναι πολύ δύσκολο λόγω ενός μεγάλου αριθμού ετικετών χαρακτηριστικών κακόβουλου λογισμικού και ενός μικρού αριθμού περιπτώσεων κατάρτισης. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε μια νέα μέθοδο εκμάθησης χαρακτηριστικών για να αξιοποιήσουμε διαφορετικές πηγές γνώσης, όπως μικρή ποσότητα ανθρώπινων σχολίων, κείμενο χωρίς ετικέτα και προδιαγραφές σχετικά με ετικέτες χαρακτηριστικών κακόβουλου λογισμικού. Η αξιολόγησή μας έχει αποδείξει την αποτελεσματικότητα της μεθόδου μας σε σχέση με τα σύγχρονα συστήματα πρόβλεψης χαρακτηριστικών κακόβουλου λογισμικού.', 'it': "L'analisi del testo è uno strumento utile per studiare il comportamento dei malware e monitorare le minacce emergenti. Il compito di identificare automaticamente gli attributi malware basati su testi di sicurezza informatica è molto impegnativo a causa di un gran numero di etichette di attributi malware e un piccolo numero di istanze di formazione. In questo articolo, proponiamo un nuovo metodo di apprendimento delle funzionalità per sfruttare diverse fonti di conoscenza come piccole quantità di annotazioni umane, testo non etichettato e specifiche sulle etichette degli attributi malware. La nostra valutazione ha dimostrato l'efficacia del nostro metodo rispetto ai sistemi di previsione degli attributi malware all'avanguardia.", 'kk': 'Мәтін аналитикасы - бағдарламалар әрекеттерін оқу және қадағалау үшін пайдалы құрал. Кибер қауіпсіздік мәтіндеріне негізделген автоматты түрде жаңа жағдайдың атрибуттарды идентификациялау тапсырмасы көп жаңа жағдайдың атрибуттардың атрибуттарының жарлығын және кішкент Бұл қағазда, біз әртүрлі білім көздерін, мысалы, кішкентай адамдардың жазбалары, жаңа жазбалар атрибуттары туралы жазылмаған мәтін мен белгілер туралы жазылмаған жазбаларды үйрену әдістерін Біздің бағалауымыз өзіміздің әдіміміздің әрекеттеріміздің бағалау жүйелері үшін әрекеттерді көрсетті.', 'lt': 'Tekstų analizė yra naudinga priemonė netinkamų programų elgesiui tirti ir kylančioms grėsmėms sekti. Automatinės gedimo įrangos požymių identifikavimo užduotis, pagrįsta kibernetinio saugumo tekstais, yra labai sunki dėl didelio gedimo įrangos požymių etiketės ir nedidelio mokymo atvejų skaičiaus. Šiame dokumente siūlome naują savybių mokymosi metodą, kuriuo siekiama sutelkti įvairius žinių šaltinius, pavyzdžiui, nedidelį žmogaus anotacijų kiekį, nepažymėtą tekstą ir specifikacijas apie klaidingos įrangos požymių etiketes. Mūsų vertinimas parodė, kad mūsų metodas veiksmingas naujausioms netinkamos įrangos požymių prognozavimo sistemoms.', 'mk': 'Текставната аналитика е корисна алатка за проучување на однесувањето на малопремата и следење на новите закани. Задачата на автоматизирана идентификација на атрибутите на мачно обработување базирана на текстите за кибербезбедност е многу тешка поради голем број на етикети на атрибутите на мачно обработување и мал број инциденти на тренинг. Во овој весник, предложуваме метод за учење на нови карактеристики за искористување на различни извори на знаење како што се мала количина човечки анотации, неозначен текст и спецификации за етикетите на атрибутите на мало обработување. Our evaluation has demonstrated the effectiveness of our method over the state-of-the-art malware attribute prediction systems.', 'ms': 'Analisik teks adalah alat berguna untuk mempelajari perilaku malware dan mengesan ancaman yang muncul. Tugas pengenalan atribut malware automatik berdasarkan teks keselamatan siber sangat mencabar disebabkan bilangan besar label atribut malware dan bilangan kecil kes latihan. Dalam kertas ini, kami cadangkan kaedah pembelajaran ciri-ciri baru untuk menggunakan sumber pengetahuan berbeza seperti jumlah kecil anotasi manusia, teks tanpa label dan spesifikasi mengenai label atribut malware. Evaluasi kami telah menunjukkan keefektivitas kaedah kami atas sistem ramalan atribut malware state-of-the-art.', 'ml': 'പദാവലിയുടെ അന്വേഷണം തെറ്റായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനും പുറപ്പെടുന്ന ഭീഷണങ്ങള്\u200dക്കും ഉപകരണമാണ്. സൈബെര്\u200dസിക്കേറ്റ് ടെക്സ്റ്റുകളില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി സ്വയം തെറ്റായ മാല്\u200dവെയര്\u200d പ്രശ്നമുള്ള തിരിച്ചറിയുന്നതിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തിയ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ അറിവുകളുടെ സ്രോതസ്സുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d ഒരു നോവലിന്റെ ഗുണപൂര്\u200dണ്ണമായ പഠിപ്പിക്കുന്ന രീതിയില്\u200d പ്രായ നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ രീതിയുടെ പ്രവർത്തികമായ രാജ്യത്തിന്റെ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ പ്രവർത്തികമാണ്.', 'mt': 'L-analitika tat-test hija għodda utli għall-istudju tal-imġiba tal-malware u għat-traċċar tat-theddid emerġenti. Il-kompitu tal-identifikazzjoni awtomatizzata tal-attribut tal-malware ibbażata fuq testi taċ-ċibersigurtà huwa sfida ħafna minħabba numru kbir ta’ tikketti tal-attribut tal-malware u numru żgħir ta’ każijiet ta’ taħriġ. F’dan id-dokument, qed nipproponu metodu ġdid ta’ tagħlim ta’ karatteristiċi biex ninfurzaw sorsi varji ta’ għarfien bħal ammont żgħir ta’ annotazzjonijiet umani, test mingħajr tikketta u speċifikazzjonijiet dwar tikketti tal-attributi tal-malware. L-evalwazzjoni tagħna wriet l-effettività tal-metodu tagħna fuq is-sistemi ta’ tbassir tal-attributi tal-malware l-aktar avvanzati.', 'pl': 'Analiza tekstu jest przydatnym narzędziem do badania zachowań złośliwego oprogramowania i śledzenia pojawiających się zagrożeń. Zadanie zautomatyzowanej identyfikacji atrybutów złośliwego oprogramowania w oparciu o teksty cyberbezpieczeństwa jest bardzo trudne ze względu na dużą liczbę etykiet atrybutów złośliwego oprogramowania i niewielką liczbę instancji szkoleniowych. W niniejszym artykule proponujemy nową metodę uczenia się funkcji w celu wykorzystania różnych źródeł wiedzy, takich jak mała ilość adnotacji ludzkich, nieoznakowany tekst i specyfikacje dotyczące etykiet atrybutów złośliwego oprogramowania. Nasza ocena wykazała skuteczność naszej metody w stosunku do najnowocześniejszych systemów przewidywania atrybutów złośliwego oprogramowania.', 'ro': 'Analiza textelor este un instrument util pentru studierea comportamentului malware și urmărirea amenințărilor emergente. Sarcina identificării automate a atributelor malware bazate pe texte de securitate cibernetică este foarte dificilă datorită unui număr mare de etichete de atribute malware și a unui număr mic de instanțe de instruire. În această lucrare, propunem o metodă nouă de învățare a caracteristicilor pentru a valorifica diverse surse de cunoștințe, cum ar fi cantități mici de adnotări umane, text fără etichete și specificații despre etichetele de atribute malware. Evaluarea noastră a demonstrat eficacitatea metodei noastre asupra sistemelor de predicție a atributelor malware de ultimă generație.', 'mn': 'Текст шинжилгээ нь зөвхөн зөвхөн зөвхөн хөдлөлийг судлах, шинэ аюулыг дагах хэрэгтэй хэрэгсэл юм. Цибер аюулгүй байдлын текст дээр суурилсан автоматжуулагдсан malware атрибутын тодорхойлолтын үйл ажиллагаа нь маш хэцүү болж байна. Маш олон зэрэг зэрэг арибутын тэмдэглэл болон бага хэмжээний сургалтын тохиолдолд Энэ цаасан дээр бид өөр өөр олон мэдлэг эх үүсвэрүүдийг ашиглах шинэ сонирхолтой арга загварыг санал болгож байна. Жишээлбэл хүн төрөлхтний нэр дэвшүүлэх жижиг хэмжээний тодорхойлолт, буруу хөрөнгө Бидний оюутнууд бидний арга хэмжээний үр дүнтэй байдлын хувьсгал хөдлөлийн хувьсгал системийн талаар харуулсан.', 'no': 'Tekstanalysering er eit nyttig verktøy for å studera feilverktøyatferd og etterfølgja utgåande trusler. Oppgåva til automatisk malware- attributtidentifikasjon basert på cybersecurity- tekstar er veldig vanskeleg på grunn av eit stor tal malware- attributtmerkelappar og ein liten tal øvingsinstansar. I denne papiret foreslår vi eit nytt funksjonslæringsmetode for å levera ulike kjelde for kunnskap som lite menneskelige notasjonar, ulærte tekst og spesifikasjonar om malvare-attributtmerkelappar. Evalueringa vårt har demonstrert effektiviteten av metoden vårt over tilstanden av kunstnett malvare-attributtforhåndsvisingssystemet.', 'si': 'පාළුව විශ්ලේෂණ ක්\u200dරියාත්මක ක්\u200dරියාත්මක විදිහට පරීක්ෂණය සහ ප්\u200dරදේශ විදිහට පරීක්ෂණය කරන් සායිබර්සුකුරිත් පාළුවන් අධිරූපය ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ විශේෂතාවක් පරීක්ෂණය සඳහා ස්වයංක්\u200dරීය විශේෂ විශේෂතා මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විවිධ දැනගන්න විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න විදිහට ප්\u200dරශ්නයක්, මිනිස්සු ප්\u200dරශ්නයක් වගේ  අපේ විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විධානයේ ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් වෙන්නේ කියලා', 'sr': 'Analitika teksta je korisna alata za proučavanje ponašanja malvera i praćenje novih pretnji. Zadatak automatske identifikacije atributa malvera baziranog na tekstu kiberbezbednosti je veoma izazovan zbog velikog broja malvera atributa i malog broja treninga. U ovom papiru predlažemo novu metodu učenja kako bi uticali na različite izvore znanja kao što su mala količina ljudskih annotacija, neopisivana tekst i specifikacija o etiketama malvarnih atributa. Naša procjena je pokazala učinkovitost našeg metoda oko sistema predviđanja države umjetničkog malvera.', 'so': 'Analytika qoraalku waa qalabka faa’iidada ah oo lagu baranayo hababka qalabka qalabka caafimaadka iyo dib u socoshada hanjadaha soo socda. Shaqooyin ku saabsan aqoonsiga macaamiisha ee lambarka ah oo ku saleysan qoraalka nabadgelyada shabakadda waa mid aad u adag, sababtoo ah calaamado badan oo lambaro ah iyo tusaalooyin yar oo waxbarasho ah. In this paper, we propose a novel feature learning method to leverage diverse knowledge sources such as small amount of human annotations, unlabeled text and specifications about malware attribute labels.  Qiimeynteena waxay muuqatay tayada qaababkayaga ku saabsan nidaamka wax sii sheegidda farshaxanka.', 'sv': 'Textanalys är ett användbart verktyg för att studera skadlig kod beteende och spåra nya hot. Uppgiften med automatisk identifiering av attribut för skadlig kod baserad på cybersäkerhetstexter är mycket utmanande på grund av ett stort antal attributetiketter för skadlig kod och ett litet antal utbildningsinstanser. I denna uppsats föreslår vi en ny metod för inlärning av funktioner för att utnyttja olika kunskapskällor såsom små mängder mänskliga anteckningar, omärkt text och specifikationer om attributetiketter för skadlig kod. Vår utvärdering har visat hur effektiv vår metod är jämfört med de senaste prognossystemen för skadlig kod.', 'ta': 'உரை ஆராய்வு புதிய பயனற்ற கருவி சைப்பர் பாதுகாப்பு உரைகளை அடிப்படையில் தானாக துணை பொருள் குணங்கள் அடையாளம் செய்யும் செயல் மிகவும் சவாலிக்கப்படுகிறது பெரிய தவற இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய குணங்கள் கற்றுக்கொள்ள முறைமையை தேர்வு செய்கிறோம், மனித அறிவு மூலங்களை போன்ற சிறிய அளவு குறிப்பிட்ட உர நம்முடைய மதிப்பெண்கள் எங்கள் முறைமையின் வெளிப்பாட்டை காண்பித்துள்ளார்', 'ur': 'متکس تحلیل کا ایک فائدہ تولید ہے مالویر رفتار کی تعلیم اور پیدا ہونے والی خطرات کی تلاش کرنے کے لئے۔ سایر سیکوریٹ ٹیکسٹ پر بنیاد رکھنے والی مالویر آبریٹ شناسایی کا کام بہت مشکل ہے کیونکہ بہت سے مالویر آبریٹ لیبل اور بہت چھوٹی تعلیم حاصلوں کے سبب۔ ہم نے اس کاغذ میں ایک نور ویژگی کی تعلیم کا طریقہ پیش کرتا ہے کہ مختلف علم سوسوسوں کو اضافہ کریں جیسے چھوٹی اندازہ انسان کی یادہانی، ناپذیر لکھی ہوئی متن اور مثالیں مالویر آبریٹ لیبل کے بارے میں۔ ہماری ارزیابی نے ہمارے طریقے کے فعالیت کو دکھایا ہے آرتی مالویر کی آزمائش نظام پر۔', 'uz': "Name Name Bu qogʻozda, biz har xil maʼlumot manbanlarini qo'shish uchun novel imkoniyatlarini tahrirlash usulini tahrirlash imkoniyatini tahrirlash imkoniyatlarini anglatamiz. Bu qanday inson taʼminlovchilar qismini kichik ko'paytirish, notoʻgʻri matn va xabar yordamid Bizning qiymatlarimiz esa sahifa-sahifa misol hisoblanuvchi tizimlari haqida metodimizning effektini ko'rsatadi.", 'vi': 'Văn bản phân tích là một công cụ hữu ích để nghiên cứu hành vi của độc tố và theo dõi các mối đe dọa mới. Nhiệm vụ nhận diện mã độc tính dựa trên các văn bản an ninh mạng là một thử thách lớn do một số nhãn hiệu của khả năng độc tố và một số ít trường hợp huấn luyện. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp tìm hiểu các yếu tố mới để thu hút các nguồn hiểu biết khác nhau, như một lượng nhỏ ghi chú con người, đoạn chưa được sửa và đặc trưng về nhãn hiệu mã độc. Sự đánh giá của chúng tôi đã chứng minh hiệu quả của phương pháp này qua hệ thống dự đoán cao của khả năng virus thời đại.', 'bg': 'Текстовият анализ е полезен инструмент за изучаване на поведението на зловреден софтуер и проследяване на възникващи заплахи. Задачата за автоматизирано идентифициране на атрибути на злонамерен софтуер въз основа на текстове за киберсигурност е много трудна поради големия брой етикети на атрибутите на злонамерен софтуер и малък брой обучителни инстанции. В тази статия предлагаме нов метод за обучение на функции, който да използва различни източници на знания като малко количество човешки анотации, неетикетиран текст и спецификации за етикетите на атрибутите на зловреден софтуер. Нашата оценка показа ефективността на нашия метод върху най-съвременните системи за предсказване на атрибути на зловреден софтуер.', 'da': 'Tekstanalyse er et nyttigt værktøj til at studere malware adfærd og spore nye trusler. Opgaven med automatiseret identifikation af malware-attributter baseret på cybersikkerhedstekster er meget udfordrende på grund af et stort antal malware-attributetiketter og et lille antal uddannelsestilfælde. I denne artikel foreslår vi en ny metode til indlæring af funktioner til at udnytte forskellige videnkilder såsom små mængder menneskelige annotationer, mærket tekst og specifikationer om malware attribut etiketter. Vores evaluering har vist effektiviteten af vores metode i forhold til de avancerede malware attribut forudsigelsessystemer.', 'hr': 'Analitika teksta je korisna alat za proučavanje ponašanja malvera i praćenje pojavljivih prijetnji. Zadatak automatske identifikacije atributa malvera na temelju teksta kiberbezbjednosti veoma je izazovan zbog velikog broja malvera atributa i malog broja treninga. U ovom papiru predlažemo novu metodu učenja za utjecavanje različitih izvora znanja kao što su mala količina ljudskih annotacija, neoznačenih teksta i specifikacija o etiketama malvarnih atributa. Naša procjena pokazala je učinkovitost našeg metoda u pogledu sustava predviđanja države umjetničkog malvera.', 'nl': 'Tekst analytics is een nuttig hulpmiddel voor het bestuderen van malware gedrag en het volgen van opkomende bedreigingen. De taak van geautomatiseerde identificatie van malwareattributen op basis van cyberbeveiligingsteksten is zeer uitdagend vanwege een groot aantal labels van malwareattributen en een klein aantal trainingsinstanties. In dit artikel stellen we een nieuwe methode voor het leren van functies voor om gebruik te maken van diverse kennisbronnen, zoals kleine hoeveelheid menselijke annotaties, tekst zonder label en specificaties over malware attributen labels. Onze evaluatie heeft de effectiviteit van onze methode aangetoond ten opzichte van de state-of-the-art malware attribute voorspellingssystemen.', 'de': 'Textanalysen sind ein nützliches Werkzeug, um das Verhalten von Malware zu untersuchen und neue Bedrohungen zu verfolgen. Die Aufgabe der automatisierten Erkennung von Malware-Attributen auf Basis von Cybersicherheitstexten ist aufgrund einer Vielzahl von Malware-Attributen und einer geringen Anzahl von Trainingsinstanzen sehr anspruchsvoll. In diesem Beitrag schlagen wir eine neuartige Feature Learning Methode vor, um verschiedene Wissensquellen wie eine geringe Anzahl menschlicher Anmerkungen, unbeschrifteter Text und Spezifikationen über Malware-Attributetiketten zu nutzen. Unsere Bewertung hat die Wirksamkeit unserer Methode gegenüber den modernsten Malware-Attribut-Vorhersagesystemen nachgewiesen.', 'ko': '텍스트 분석은 악성 소프트웨어의 행위를 연구하고 새로운 위협을 추적하는 데 유용한 도구이다.대량의 악성 소프트웨어 속성 라벨과 소량의 훈련 실례가 존재하기 때문에 네트워크 보안 텍스트를 바탕으로 하는 악성 소프트웨어 속성 자동 식별 작업은 매우 도전적이다.본고에서 우리는 소량의 인류 주석, 미표기 텍스트와 악성 소프트웨어 속성 라벨 등 서로 다른 지식원을 활용하는 새로운 특징 학습 방법을 제시했다.우리의 평가는 우리의 방법이 가장 선진적인 악성 소프트웨어 속성 예측 시스템에서의 유효성을 증명했다.', 'id': 'Analisis teks adalah alat berguna untuk mempelajari perilaku malware dan melacak ancaman yang muncul. Tugas identifikasi atribut malware otomatis berdasarkan teks cybersecurity sangat menantang karena sejumlah besar label atribut malware dan sejumlah kecil kejadian pelatihan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan metode belajar karakteristik baru untuk menggunakan sumber pengetahuan yang berbeda seperti jumlah kecil anotasi manusia, teks tanpa label dan spesifikasi tentang label atribut malware. Evaluasi kami telah menunjukkan efektivitas metode kami atas sistem prediksi atribut malware state-of-the-art.', 'fa': 'تحلیل متن یک ابزار مفید برای مطالعه رفتار ناشایسته و دنبال تهدیدهای پیدا می\u200cشود. وظيفه شناسايي خصوصيت malware خودکار بر اساس متن هاي امنيت سايبر خيلي سخت است به دليل تعداد زيادي از نقاشي خصوصيت malware و تعداد کوچک از نمايش آموزش ها. در این کاغذ، ما یک روش یادگیری ویژه نوی را پیشنهاد می\u200cکنیم تا منبع دانش مختلف را تحت تاثیر قرار دهیم، مانند مقدار نوشته\u200cهای کوچک انسان، متن غیر نوشته شده و ویژه\u200cهای درباره برچسب\u200cهای ویژه\u200cهای بدویوری. ارزیابی ما موثرت روش ما را بر روی سیستم پیش\u200cبینی ویژه\u200cهای مختلف هنری نشان داده است.', 'af': "Teks analiseerder is 'n nuttige hulpmiddel vir die onderwerp van malware gedrag en agtervolg van voorkomste draagtes. Die taak van outomatiese malware-eienskap-identifikasie gebaseer op sybersekuriteit-teks is baie pragtig vanweë 'n groot nommer van malware-eienskap etikette en 'n klein nommer van onderwerp instansies. In hierdie papier voorstel ons 'n nuwe funksie leer metode om verskeie kennis bronne te verwyder soos klein hoeveelheid menslike notasies, ongeabelde teks en spesifikasie oor malware eienskappe etikette. Ons evaluering het die effektiviteit van ons metode oor die state-of-the-art malware-eienskappe voorskoustelsels bevestig.", 'sw': 'Uchambuzi wa maandishi ni zana yenye manufaa kwa ajili ya kusoma tabia za vifaa na kufuatilia vitisho vinavyotokea. Kazi ya kutambulisha vifaa vya vifaa vya kujitegemea kwa kutumia ujumbe wa usalama wa mtandaoni ni ni changamoto sana kwa sababu ya idadi kubwa ya vifaa vya vifaa vya vifaa na matukio michache ya mafunzo. Katika karatasi hii, tunapendekeza njia ya kujifunza kwa kutumia vyanzo mbalimbali vya maarifa kama vile kiasi kidogo cha matangazo ya binadamu, ujumbe usiotambuliwa na utaalam kuhusu alama za vifaa vya vibaya. Utafiti wetu umeonyesha ufanisi wa njia yetu juu ya mfumo wa utabiri wa vifaa vya sanaa.', 'tr': 'Metin analytik malware davranışyny öwrenmek we yzarlamak üçin faydaly bir araşdyr. Sibersecuritet metinlerine daýanýan otomatik malware ýa atributlaryň işi birnäçe malwareýa atributlaryň we kiçi bir sany okuw öwrenişi üçin örän kynçylyk däldir. Bu kagyzda, biz dürli bilim çeşmelerini etmäge, kiçi bir adam duýdurmanyň, ýazylmaz metin we malware atribut etiketleri hakynda a ýratmanyň täsirini teklip edip otyrýarys. Biziň çykyşymyz çykyşymyzyň çykyşymyzyň täsirleşmeligini sungat malware hasaplanjar sistemalarynda görkezildi.', 'sq': 'Analiza e tekstit është një mjet i dobishëm për të studiuar sjelljen e programeve të gabuara dhe për të ndjekur kërcënimet në rritje. Detyra e identifikimit të atributeve të malware të automatizuar bazuar në tekstet e sigurisë kibernetike është shumë e vështirë për shkak të një numri të madh të etiketave të atributeve të malware dhe një numri të vogël rastesh trajnimi. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë të re mësimi të karakteristikave për të përdorur burime të ndryshme të njohurive të tilla si sasia e vogël e anotacioneve njerëzore, tekst pa etiketë dhe specifikime rreth etiketave të atributeve të malware. Vlerësimi ynë ka demonstruar efektshmërinë e metodës sonë në lidhje me sistemet e parashikimit të atributeve të malware më të moderne.', 'hy': 'Տեքստի վերլուծությունը օգտակար գործիք է սխալ ծրագրերի վարքագծի ուսումնասիրելու և առաջացող սպառնալիքների հետևելու համար: Կիբեր ապահովության տեքստերի վրա հիմնված ավտոմատիկ սխալ ծրագրի առանձնահատկությունների հայտնաբերման խնդիրը շատ դժվար է, քանի որ սխալ ծրագրի առանձնահատկությունների պիտակները և փոքր քանակությամբ ուսուցման օրինակներ են: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր առանձնահատկություններ սովորելու մեթոդ, որպեսզի օգտագործենք տարբեր գիտելիքների աղբյուրներ, ինչպիսիք են մարդկային նոտացիաների փոքր քանակը, աննշան տեքստը և սխալ ծրագրի առանձնահատկություն Մեր գնահատումը ցույց է տալիս մեր մեթոդի արդյունավետությունը ամենաբարձր սխալ ծրագրերի առանձնահատկությունների կանխատեսման համակարգերի վրա:', 'am': 'የጽሑፍ ትምህርት የተጠቃሚ የስህተት ሁኔታ ለማስተምር እና የመጠየቂያውን ዛቻዎች ለመፈለግ የሚጠቅመው ዕቃ ነው፡፡ በcybersecurity ጽሑፎች ላይ የተመሳሳይ የስህተት ምርጫዎች ማድረግ እጅግ የሚያቃጥል ነው፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የልዩ እውቀት ምንጮችን እንደ የሰው አነስተኛ ክፍል፣ የስህተት ጽሑፍ እና የስህተት ማስተማርን ማቀናጃ ማድረግ እናስጀጋለን፡፡ አካውንታችን በሀገሪቱ የዓላማ ጠንካራ የመፍጠር ስርዓት ላይ የሥርዓታችንን ሥርዓት አሳይቷል፡፡', 'az': 'Metin analytikləri malware davranışlarını öyrənmək və təhdidləri izləmək üçün faydalı bir vasitədir. Siberi təhlükəsizlik mətnlərinə dayanan automatik malware təhrif təhrif təşkilərinin görevi çox malware təhrif etiketlərindən və çox kiçik təhsil olaraq çox çətin edir. Bu kağızda, biz yeni təhsil öyrənmə metodlarını təklif edirik ki, insanların küçük dəyişiklikləri, malware təhsil etiketləri haqqında yazılmayan mətn və məlumatları yaratmaq üçün müxtəlif bilim kaynaqlarını istifadə etmək üçün. Bizim değerlendirmək metodumuzun təşkil etdiyi malware qüvvəsi təşkil sistemləri üzərində təşkil etdi.', 'bn': 'টেক্সট বিশ্লেষণ হচ্ছে মালওয়্যার আচরণ পড়ার জন্য এবং উদ্ভাবনের হুমকি অনুসরণ করার জন্য একটি কার্যকর টুল। সাইবার নিরাপত্তা টেক্সটের ভিত্তিতে স্বয়ংক্রিয়ভাবে অলওয়্যার বৈশিষ্ট্যাবলী পরিচয়পত্রের কাজ খুব চ্যালেঞ্জাল করছে বিশাল অ এই কাগজটিতে আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন জ্ঞানের সূত্রের বিভিন্ন সংক্রান্ত তথ্য প্রদান করার জন্য একটি উপন্যাসের বৈশিষ্ট্য প্রস্তাব করি, যেমন মান আমাদের মূল্য প্রদর্শন করা হয়েছে আমাদের রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের মুল্যালওয়্যার বৈশিষ্ট্যের ভবিষ্যত ব্যবস্থার উপর কার্', 'ca': "L'anàlisi de text és una eina útil per estudiar el comportament dels malware i seguir les amenaces emergents. La tasca d'identificació automatitzada d'atributs de malware basada en textos de cibersiguretat és molt difícil degut a un gran nombre d'etiquetes d'atributs de malware i un petit nombre d'instances d'entrenament. En aquest article proposem un mètode d'aprenentatge de noves característiques per aprofitar diverses fonts de coneixement, com la petita quantitat d'anotacions humanes, el text sense etiquetes i especificacions sobre etiquetes d'atributs de malware. Our evaluation has demonstrated the effectiveness of our method over the state-of-the-art malware attribute prediction systems.", 'bs': 'Analitika teksta je korisna alata za proučavanje ponašanja malvera i praćenje novih prijetnji. Zadatak automatske identifikacije atributa malvera na temelju teksta sajber sigurnosti veoma je izazovan zbog velikog broja etiketa atributa malvera i malog broja treninga. U ovom papiru predlažemo novu metodu učenja za utjecavanje različitih izvora znanja kao što su mala količina ljudskih annotacija, neopisivana teksta i specifikacija o etiketama malvarnih atributa. Naša procjena je pokazala učinkovitost našeg metoda oko sustava predviđanja nacionalnog malwarea.', 'cs': 'Textová analýza je užitečným nástrojem pro studium chování malwaru a sledování vznikajících hrozeb. Úkol automatizované identifikace atributů malwaru na základě textů kybernetické bezpečnosti je velmi náročný vzhledem k velkému počtu štítků atributů malwaru a malému počtu školicích instancí. V tomto článku navrhujeme novou metodu učení funkcí pro využití různých zdrojů znalostí, jako je malé množství lidských anotací, neoznačený text a specifikace štítků atributů malware. Naše hodnocení prokázalo účinnost naší metody na nejmodernějších systémech predikce atributů malwaru.', 'et': 'Tekstianalüüs on kasulik vahend pahavara käitumise uurimiseks ja tekkivate ohtude jälgimiseks. Küberturvalisuse tekstidel põhineva pahavara atribuudi automatiseeritud identifitseerimise ülesanne on väga keeruline, kuna pahavara atribuudi märgistused on suur hulk ja koolitusasutused väikesed. Selles töös pakume välja uudse funktsioonide õppemeetodi, et kasutada mitmesuguseid teadmisallikaid, nagu väike hulk inimmärkmeid, märgistamata tekst ja spetsifikatsioonid pahavara atribuudi siltide kohta. Meie hindamine on näidanud meie meetodi tõhusust kaasaegsete pahavara atribuutide prognoosimise süsteemide suhtes.', 'fi': 'Tekstianalytiikka on hyödyllinen työkalu haittaohjelmien käyttäytymisen tutkimiseen ja uusien uhkien seurantaan. Kyberturvallisuusteksteihin perustuva haittaohjelmien attribuuttien automaattinen tunnistaminen on erittäin haastavaa suuren määrän haittaohjelmien attribuuttien tunnisteita ja pienen määrän koulutustapauksia johtuen. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta ominaisuuden oppimismenetelmää erilaisten tietolähteiden hyödyntämiseksi, kuten pienen määrän inhimillisiä huomautuksia, merkitsemätöntä tekstiä ja määrityksiä haittaohjelmien attribuuttien tunnisteista. Arviointimme on osoittanut menetelmämme tehokkuuden uusimpiin haittaohjelmien attribuuttien ennustusjärjestelmiin nähden.', 'he': 'אנליטיקה טקסט היא כלי שימושי ללמוד התנהגות של תכונות רעות ולעקב אחר איומים מתפתחים. המשימה של זיהוי תכונות זבל אוטומטי מבוסס על טקסטים של בטיחות סייברלית היא מאד מאתגרת בגלל מספר גדול של תוויות תכונות זבל ומספר קטן של מקרים אימונים. בעיתון הזה, אנו מציעים שיטת למידה של תכונות חדשות כדי להשתמש במקורות ידע מגוונים כמו כמות קטנה של ציונים אנושיים, טקסט ללא סימנים ומספיקציות על תוויות תכונות של תכונות קשות. הערכה שלנו הראה את היעילות של השיטה שלנו מעל מערכות צפייה של תכונות רעות המאודמות.', 'sk': 'Besedilna analiza je uporabno orodje za preučevanje vedenja zlonamerne programske opreme in sledenje nastajajočim grožnjam. Naloga avtomatizirane identifikacije atributov zlonamerne programske opreme na podlagi besedil kibernetske varnosti je zelo zahtevna zaradi velikega števila oznak atributov zlonamerne programske opreme in majhnega števila primerov usposabljanja. V tem prispevku predlagamo novo metodo učenja funkcij za izkoriščanje različnih virov znanja, kot so majhna količina človeških opomb, neoznačeno besedilo in specifikacije o oznakah atributov zlonamerne programske opreme. Naša ocena je pokazala učinkovitost naše metode nad najsodobnejšimi sistemi za napovedovanje atributov zlonamerne programske opreme.', 'jv': 'Perintah Panjenengan langgambar kelas kuwi nggawe Perintah Panjenengan kang ngerasah Panjenengan Workspace Nang paper iki, kita enyester un barêng nggawe sistem kuwi nggawe sistem anyar tindang nggawe barang nggawe kesempatan karo tindang pekantar pekantar bukantar menehi, gawe nggawe teks lan nggawe barang nggawe barang nggawe aturan maliware Isobanuré awakdhéwé éntuk sistem kanggo nggawe barang pengaturan anyar.', 'ha': "Ana ƙayyade matsayi yana da wani amfani wa karanta aikin ayuka masu zartar da kuma yana bi'anar hanyor masu buƙata. Taimar shaidar halin shiryoyin ayuka da aka farata farat ɗaya, yana mai tsanani a kan matsayin tsari na cyberspace, sabo da yawan alama na tsarin misware da kuma ƙarami masu motsi na shiryoyin ayuka. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata hanyor da za'a iya samar da shi da zane-zane-zance masu yawa kamar nau'in zance wa mutum, da rubutun da ba'a rubũta ba'a rubutu da ƙayyade masu haske na haske. Kayaniyarmu sun nuna tayari na hanyoyinmu a kan halin-halin-abun-kunnufi.", 'bo': 'ཡི་གེའི་དབྱེ་ཞིབ་ནི་ཉེན་རྐྱེན་ཉེན་ཆས་བྱ་རིམ་དང་རྗེས་སྐྱེལ་བའི་གནད་དོན་རྗེས་བྱེད་ཀྱི་ལག་ཆ The task of automated malware attribute identification based on cybersecurity texts is very challenging due to a large number of malware attributes labels and a small number of training instances. In this paper, we propose a novel feature learning method to leverage diverse knowledge sources such as small amount of human annotations, unlabeled text and specifications about malware attribute labels. ང་ཚོའི་དབྱེ་ཞིབ'}
{'en': 'A Richer-but-Smarter Shortest Dependency Path with Attentive Augmentation for Relation Extraction', 'fr': "Un chemin de dépendance le plus court, plus riche mais plus intelligent, avec une augmentation attentive pour l'extraction de relations", 'pt': 'Um caminho de dependência mais curto, mas mais inteligente, com aumento atento para extração de relações', 'es': 'Un camino de dependencia más rico pero más inteligente y corto con un aumento atento para la extracción de relaciones', 'ar': 'مسار تبعية أغنى ولكن أذكى مع زيادة اليقظة لاستخراج العلاقة', 'ja': 'リレーション抽出のための注意深い拡張機能を備えた、豊かだが短い依存経路', 'zh': '益富而知短,有用而益强', 'ru': 'Более богатый, но умный кратчайший путь зависимости с внимательным расширением для извлечения отношений', 'hi': 'संबंध निष्कर्षण के लिए चौकस वृद्धि के साथ एक अमीर-लेकिन-स्मार्ट सबसे छोटा निर्भरता पथ', 'ga': 'Conair Spleáchais Níos Giorra níos saibhre ach níos cliste le Méadú Aireach le haghaidh Eastóscadh Caidrimh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Gazdagabb, de okosabb legrövidebb függőségi útvonal figyelmes kiterjesztéssel a kapcsolat kivonásához', 'it': "Un percorso di dipendenza più breve ma più ricco con aumento attento per l'estrazione della relazione", 'lt': 'Geresnis, bet protingesnis trumpiausias priklausomybės kelias su bandymu didinti santykių ekstrakciją', 'kk': 'Қатынасын тарқату үшін нақты көтерілген, бірақ артық қысқартылық тәуелдік жолы', 'ml': 'ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ആഗ്രഹിക്കുന്നതിനുമായി സമ്പന്നര്\u200d- പക്ഷെ ചെറുതായ കുറഞ്ഞ ആശ്രയിക്കുന്ന വഴി', 'el': 'Μια πλουσιότερη αλλά πιο έξυπνη διαδρομή εξάρτησης με προσεκτική αύξηση για εξαγωγή σχέσεων', 'mk': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Rotta ta’ Dipendenza l-Aktar Għolja iżda Intelliġenti b’A ġġustament Attentiv għall-Estrazzjoni tar-Relazzjonijiet', 'mn': 'Баян, гэхдээ ухаантай хамгийн богино хамааралтай хамааралтай зам нь харилцааны нэмэгдүүлэлт', 'no': 'Name', 'pl': 'Bogatsza, ale inteligentniejsza ścieżka zależności z uważnym rozszerzeniem dla ekstrakcji relacji', 'ro': 'O cale de dependență mai bogată, dar mai inteligentă cu augmentare atentă pentru extragerea relației', 'sr': 'Bogatiji, ali pametniji put zavisnosti sa pažljivom povećanjem za izvlačenje odnosa', 'si': 'Name', 'so': 'A Richer-but-smarter Shortest Dependance Path with Attentive Augmentation for Relation Extraction', 'sv': 'En rikare men smartare kortaste beroendebana med uppmärksam förstärkning för relationsextraktion', 'ta': 'தொடர்பு வெளியேற்றத்திற்கான சுருக்கமான சார்பு பாதை', 'ur': 'A Richer-but-Smarter Shortest Dependency Path with Attentive Augmentation for Relationship Extraction', 'uz': 'A Richer-but-Smarter Shortest Dependency Path with Attentive Augmentation for Relation Extraction', 'vi': 'Đường dẫn độ sâu, nhưng thông minh, ngắn nhất, phụ thuộc cùng sự tăng trưởng quan sát để chiết xuất tương đối', 'bg': 'По-богат, но по-умен, кратък път на зависимост с внимателно увеличение за извличане на отношения', 'nl': 'Een rijkere, maar slimmere kortste afhankelijkheidspad met attente uitbreiding voor relatieontwikkeling', 'da': 'En rigere, men smartere korteste afhængighedssti med opmærksom forøgelse til relationsudtrækning', 'hr': 'Bogatiji, ali pametniji put zavisnosti s pažljivom povećanjem za izvlačenje odnosa', 'de': 'Ein reichhaltiger, aber intelligenter kürzester Abhängigkeitspfad mit aufmerksamer Erweiterung für die Beziehungsextraktion', 'id': 'A Richer-but-Smarter Shortest Dependency Path with Attentive Augmentation for Relation Extraction', 'ko': '관계 추출에 사용되는 보다 풍부하지만 지능적인 최단 의존 경로', 'fa': 'یک مسیر کوتاه\u200cترین بستگی با افزایش مراقبت برای اخراج رابطه\u200c', 'af': 'Name', 'sw': 'Njia ya Kutegemea Uhuru mdogo na Kuunga mkono Uhuru wa Kutolewa Kuhusiana', 'tr': 'Maýyp-agyr ýöne Azyk Azyk Maýyp Ululyk', 'sq': 'Një rrugë më e pasur por më e zgjuar për varësinë më të shkurtër me rritjen e vëmendshme për nxjerrjen e marrëdhënieve', 'hy': 'Ամենահարուստ, բայց ավելի խելացի ամենակարճ կախվածության ուղին հարաբերությունների արտադրման փորձի աճի հետ', 'am': 'ምርጫዎች', 'bn': 'সম্পর্ক বিচ্ছিন্ন করার জন্য সংযুক্ত অংশগ্রহণকারীর সাথে সম্পদ-কিন্তু স্মার্টারের সর্বোচ্চ সংক্ষিপ্ত পা', 'az': 'Daha zengin, amma daha akıllı, ən qısa bağımlılıq yolu, İlişkilər Çıqarması üçün Attentive Augmentation for Relationship Extraction', 'bs': 'Bogatiji, ali pametniji, najkraći put zavisnosti sa pažljivom povećanjem za izvlačenje odnosa', 'ca': "Un camí de dependencia més rica però més intel·ligent i curta amb augmentació atentiva per l'extracció de relacions", 'cs': 'Bohatější, ale chytřejší nejkratší cesta závislosti s pozorným rozšířením pro extrakci vztahů', 'et': 'Rikkama, kuid nutikama lühima sõltuvustee koos tähelepaneliku suurendamisega seoste ekstraheerimiseks', 'fi': 'Richer-but-älykkäämpi Lyhyin riippuvuussuhde polku, jossa on tarkkaavainen lisäys relation poimintaa varten', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'A riker-no-brighter shorter dependance Path with Attentive AGmentation for Relative extract', 'sk': 'Bogatejša, a pametnejša najkrajša pot odvisnosti s pozorno povečanjem za ekstrakcijo relacij', 'he': 'דרך תלויות קצרה יותר עשירה, אבל חכמה יותר, עם גידול משמעותי לחלץ יחסים', 'bo': 'A Richer-but-Smarter Shortest Dependency Path with Attentive Augmentation for Relation Extraction'}
{'en': 'To extract the relationship between two entities in a sentence, two common approaches are (1) using their shortest dependency path (SDP) and (2) using an attention model to capture a context-based representation of the sentence. Each approach suffers from its own disadvantage of either missing or redundant information. In this work, we propose a novel model that combines the advantages of these two approaches. This is based on the basic information in the SDP enhanced with information selected by several attention mechanisms with kernel filters, namely RbSP (Richer-but-Smarter SDP). To exploit the representation behind the RbSP structure effectively, we develop a combined deep neural model with a LSTM network on word sequences and a CNN on RbSP. Experimental results on the SemEval-2010 dataset demonstrate improved performance over competitive baselines. The data and source code are available at https://github.com/catcd/RbSP.', 'es': 'Para extraer la relación entre dos entidades en una oración, dos enfoques comunes son (1) usar su ruta de dependencia más corta (SDP) y (2) usar un modelo de atención para capturar una representación de la oración basada en el contexto. Cada enfoque tiene su propia desventaja de información faltante o redundante. En este trabajo, proponemos un modelo novedoso que combina las ventajas de estos dos enfoques. Esto se basa en la información básica del SDP mejorada con información seleccionada por varios mecanismos de atención con filtros del núcleo, a saber, RBSP (SDP más rico pero más inteligente). Para aprovechar la representación detrás de la estructura rBsp de manera efectiva, desarrollamos un modelo neuronal profundo combinado con una red LSTM en secuencias de palabras y una CNN en RBsp. Los resultados experimentales en el conjunto de datos SemEval-2010 demuestran un mejor rendimiento con respecto a las bases de referencia competitivas. Los datos y el código fuente están disponibles en https://github.com/catcd/RbSP.', 'ar': 'لاستخراج العلاقة بين كيانين في جملة ، هناك طريقتان شائعتان هما (1) استخدام أقصر مسار تبعية (SDP) و (2) استخدام نموذج الانتباه لالتقاط تمثيل قائم على السياق للجملة. كل نهج يعاني من عيوبه الخاصة إما بالمعلومات المفقودة أو الزائدة عن الحاجة. في هذا العمل ، نقترح نموذجًا جديدًا يجمع بين مزايا هذين النهجين. يعتمد هذا على المعلومات الأساسية في SDP المعززة بالمعلومات المحددة بواسطة العديد من آليات الانتباه مع مرشحات kernel ، وهي RbSP (Richer-but-Smarter SDP). لاستغلال التمثيل وراء بنية RbSP بشكل فعال ، قمنا بتطوير نموذج عصبي عميق مشترك مع شبكة LSTM على تسلسل الكلمات و CNN على RbSP. تظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات SemEval-2010 أداءً محسنًا مقارنة بخطوط الأساس التنافسية. البيانات وكود المصدر متاحان على https://github.com/catcd/RbSP.', 'fr': "Pour extraire la relation entre deux entités dans une phrase, deux approches courantes sont (1) l'utilisation de leur chemin de dépendance le plus court (SDP) et (2) l'utilisation d'un modèle d'attention pour capturer une représentation contextuelle de la phrase. Chaque approche présente l'inconvénient d'une information manquante ou redondante. Dans ce travail, nous proposons un nouveau modèle qui combine les avantages de ces deux approches. Ceci est basé sur les informations de base du SDP enrichies par des informations sélectionnées par plusieurs mécanismes d'attention avec des filtres de noyau, à savoir rBSp (Richer-But-Smarter SDP). Pour exploiter efficacement la représentation derrière la structure rBSp, nous développons un modèle neuronal profond combiné avec un réseau LSTM sur des séquences de mots et un CNN sur rBSp. Les résultats expérimentaux sur l'ensemble de données SEMEval-2010 démontrent une amélioration des performances par rapport aux niveaux de référence compétitifs. Les données et le code source sont disponibles sur https://github.com/catcd/RbSP.", 'pt': 'Para extrair o relacionamento entre duas entidades em uma frase, duas abordagens comuns são (1) usando seu caminho de dependência mais curto (SDP) e (2) usando um modelo de atenção para capturar uma representação baseada em contexto da frase. Cada abordagem sofre de sua própria desvantagem de informações ausentes ou redundantes. Neste trabalho, propomos um novo modelo que combina as vantagens dessas duas abordagens. Esta baseia-se na informação básica do SDP reforçada com informação seleccionada por vários mecanismos de atenção com filtros kernel, nomeadamente RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Para explorar a representação por trás da estrutura RbSP de forma eficaz, desenvolvemos um modelo neural profundo combinado com uma rede LSTM em sequências de palavras e uma CNN em RbSP. Os resultados experimentais no conjunto de dados SemEval-2010 demonstram desempenho aprimorado em relação às linhas de base competitivas. Os dados e o código-fonte estão disponíveis em https://github.com/catcd/RbSP.', 'ja': '文章内の２つのエンティティ間の関係を抽出するために、２つの一般的なアプローチは、（ １ ）それらの最短の依存経路（ ＳＤＰ ）を使用すること、及び（ ２ ）文の文脈ベースの表現を取り込むために注意モデルを使用することである。各アプローチは、情報の欠落または冗長性のいずれかの欠点を抱えています。本作では、この2つのアプローチの利点を組み合わせた斬新なモデルを提案している。これは、RbSP （ Richer - but - Smarter SDP ）という、カーネルフィルタを使用したいくつかの注意メカニズムによって選択された情報で強化されたSDPの基本情報に基づいています。ＲｂＳＰ構造の背後にある表現を効果的に利用するために、我々は、単語配列上のＬＳＴＭネットワークとＲｂＳＰ上のＣＮＮを有する組み合わせられた深部ニューラルモデルを開発する。SemEval -2010データセットの実験結果は、競合ベースラインよりもパフォーマンスが向上していることを示しています。データとソースコードは、https://github.com/catcd/RbSPで入手できます。', 'zh': '句中两体,(1)用短径(SDP)与(2)用意上下文。 每法有身,少信冗余息。 于此二者,合此二法。 此SDP之大信也,数内核过滤器之所择而强之,RbSP(富而智之SDP)也。 因RbSP构背,发深神经,单词序LSTM网络RbSPCNN。 数源代码在 https://github.com/catcd/RbSP。', 'hi': 'एक वाक्य में दो संस्थाओं के बीच संबंध को निकालने के लिए, दो सामान्य दृष्टिकोण (1) अपने सबसे छोटे निर्भरता पथ (एसडीपी) का उपयोग कर रहे हैं और (2) वाक्य के संदर्भ-आधारित प्रतिनिधित्व को कैप्चर करने के लिए एक ध्यान मॉडल का उपयोग कर रहे हैं। प्रत्येक दृष्टिकोण या तो लापता या अनावश्यक जानकारी के अपने स्वयं के नुकसान से ग्रस्त है। इस काम में, हम एक उपन्यास मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो इन दो दृष्टिकोणों के फायदों को जोड़ता है। यह कर्नेल फ़िल्टर के साथ कई ध्यान तंत्र, अर्थात् RbSP (रिचर-लेकिन-स्मार्टर SDP) द्वारा चयनित जानकारी के साथ एन्हांस्ड SDP में मूल जानकारी पर आधारित है। RbSP संरचना के पीछे प्रतिनिधित्व का प्रभावी ढंग से फायदा उठाने के लिए, हम शब्द अनुक्रमों पर LSTM नेटवर्क और RbSP पर एक CNN के साथ एक संयुक्त गहरी तंत्रिका मॉडल विकसित करते हैं। SemEval-2010 डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम प्रतिस्पर्धी बेसलाइन पर बेहतर प्रदर्शन प्रदर्शित करते हैं। डेटा और स्रोत कोड https://github.com/catcd/RbSP पर उपलब्ध हैं।', 'ru': 'Чтобы извлечь связь между двумя сущностями в предложении, два общих подхода (1) используют их самый короткий путь зависимости (SDP) и (2) используют модель внимания для захвата контекстного представления предложения. Каждый подход страдает своим недостатком - либо недостающей, либо избыточной информацией. В этой работе мы предлагаем новую модель, которая сочетает в себе преимущества этих двух подходов. Это основано на базовой информации в SDP, дополненной информацией, выбранной несколькими механизмами внимания с фильтрами ядра, а именно RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Чтобы эффективно использовать представление, лежащее в основе структуры RbSP, мы разрабатываем комбинированную глубокую нейронную модель с сетью LSTM на последовательности слов и CNN на RbSP. Экспериментальные результаты по набору данных SemEval-2010 свидетельствуют об улучшении показателей по сравнению с конкурентоспособными исходными уровнями. Данные и исходный код доступны по адресу https://github.com/catcd/RbSP.', 'ga': 'Chun an gaol idir dhá eintiteas in abairt a bhaint as, is iad dhá chur chuige choitianta (1) ag baint úsáide as an gcosán spleáchais is giorra (SDP) agus (2) ag baint úsáide as samhail aird chun léiriú comhthéacs-bhunaithe den abairt a ghabháil. Tá a mhíbhuntáiste féin ag baint le gach cur chuige mar gheall ar fhaisnéis atá in easnamh nó iomarcach. Sa saothar seo, molaimid múnla úrnua a chomhcheanglaíonn buntáistí an dá chur chuige seo. Tá sé seo bunaithe ar an bhfaisnéis bhunúsach sa PFS feabhsaithe le faisnéis arna roghnú ag roinnt meicníochtaí aire le scagairí eithne, eadhon RbSP (SDP níos saibhre-ach-Cliste). Chun leas éifeachtach a bhaint as an ionadaíocht atá taobh thiar de struchtúr RbSP, forbraímid samhail néarúil dhomhain le líonra LSTM ar sheichimh focal agus CNN ar RbSP. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí SemEval-2010 feidhmíocht fheabhsaithe thar bhunlínte iomaíocha. Tá na sonraí agus an cód foinse ar fáil ag https://github.com/catcd/RbSP.', 'hu': 'A mondatban lévő két entitás közötti kapcsolat kivonásához két gyakori megközelítés (1) a legrövidebb függőségi útvonalat (SDP) használja, és (2) figyelemmodellt használ a mondat kontextus alapú ábrázolására. Minden megközelítés saját hátrányában szenved, hogy hiányzik vagy felesleges információ. Ebben a munkában egy új modellt javasolunk, amely ötvözi e két megközelítés előnyeit. Ez az SDP alapvető információi alapján alapul, amelyeket több figyelemmel kísérő mechanizmus választott ki kernel szűrőkkel, nevezetesen RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Az RbSP struktúra mögötti reprezentáció hatékony kihasználása érdekében egy kombinált mélyneurális modellt fejlesztünk ki egy LSTM hálózattal szövegszekvenciákon és egy CNN RbSP-n. A SemEval-2010 adatkészleten végzett kísérleti eredmények javult teljesítményt mutatnak a versenyképes alapkészletekhez képest. Az adatok és a forráskód a következő címen érhető el: https://github.com/catcd/RbSP.', 'el': 'Για να εξαγάγετε τη σχέση μεταξύ δύο οντοτήτων σε μια πρόταση, δύο κοινές προσεγγίσεις είναι (1) χρησιμοποιώντας τη συντομότερη διαδρομή εξάρτησης τους (και (2) χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο προσοχής για να συλλάβετε μια αναπαράσταση της πρότασης βασισμένη στο πλαίσιο. Κάθε προσέγγιση πάσχει από το δικό της μειονέκτημα είτε ελλείπουσες είτε περιττές πληροφορίες. Στην εργασία αυτή, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο που συνδυάζει τα πλεονεκτήματα αυτών των δύο προσεγγίσεων. Αυτό βασίζεται στις βασικές πληροφορίες στο SDP ενισχυμένες με πληροφορίες που επιλέγονται από διάφορους μηχανισμούς προσοχής με φίλτρα πυρήνα, δηλαδή RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Για να αξιοποιήσουμε αποτελεσματικά την αναπαράσταση πίσω από τη δομή αναπτύσσουμε ένα συνδυασμένο βαθύ νευρωνικό μοντέλο με ένα δίκτυο σε ακολουθίες λέξεων και ένα CNN σε RbSP. Τα πειραματικά αποτελέσματα στο σύνολο δεδομένων δείχνουν βελτιωμένη απόδοση έναντι ανταγωνιστικών γραμμών βάσης. Τα δεδομένα και ο πηγαίος κώδικας διατίθενται στη διεύθυνση https://github.com/catcd/RbSP.', 'ka': 'მართლაში ორი ინტერტიების შესახებ გამოყენებლად, ორი საერთო შესახებ არის (1) მათი უკეთესი შესახებ შესახებ (SDP) და (2) მათი უკეთესი შესახებ შესახებ მოდელის გამოყენება კონტექსტურის განსა ყოველ პროგრამის შესაძლებლობა იქნება თავის თავისუფლიო მუშაობისგან, ან გამოკლებული ინფორმაციისგან. ამ სამუშაოში ჩვენ პრომენტის მოდელის შესაძლებლობა, რომელიც ამ ორი მიღებების გამოიყენება. ეს SDP-ის ფუნქციური ინფორმაციის დაბაზია, რამდენიმე ინფორმაციის მექნისტრებით გამოიყენებული ინფორმაციის გამოყენება, ანუ RbSP (Richer-but-Smarter SDP). RbSP სტრუქტურაციის შემდეგ ეფექტიურად გამოიყენება, ჩვენ განვითარებთ სიტყვების შემდეგ LSTM ქსელი და CNN RbSP-ზე. ექსპერიმენტიური მონაცემები SemEval-2010 მონაცემების საძიებო მონაცემულება კონკენტებური ბაზილის შესაძლებელად უფრო მეტირებულია მონაცემები და მხოლოდ კოდის შესაძლებელია https://github.com/catcd/RbSP.', 'it': "Per estrarre la relazione tra due entità in una frase, due approcci comuni sono (1) utilizzando il percorso di dipendenza più breve (SDP) e (2) utilizzando un modello di attenzione per catturare una rappresentazione contestuale della frase. Ogni approccio soffre del proprio svantaggio di informazioni mancanti o ridondanti. In questo lavoro, proponiamo un nuovo modello che combina i vantaggi di questi due approcci. Questo si basa sulle informazioni di base contenute nell'SDP potenziate con informazioni selezionate da diversi meccanismi di attenzione con filtri kernel, vale a dire RbSP (SDP Richer-but-Smarter). Per sfruttare efficacemente la rappresentazione dietro la struttura RbSP, sviluppiamo un modello neurale profondo combinato con una rete LSTM sulle sequenze di parole e una CNN su RbSP. I risultati sperimentali sul set di dati SemEval-2010 dimostrano prestazioni migliori rispetto alle linee di base competitive. I dati e il codice sorgente sono disponibili all'indirizzo https://github.com/catcd/RbSP.", 'lt': 'To extract the relationship between two entities in a sentence, two common approaches are (1) using their shortest dependency path (SDP) and (2) using an attention model to capture a context-based representation of the sentence.  Kiekvienas požiūris yra nepalankus dėl trūkstamos arba nereikalingos informacijos. Šiame darbe siūlome naują model į, kuris sutelktų šių dviejų metodų privalumus. Tai grindžiama pagrindine SDP pateikta informacija, papildyta informacija, atrinkta keletu dėmesio mechanizmų su branduoliniais filtrais, būtent RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Siekiant veiksmingai išnaudoti RbSP struktūros atstovavimą, mes kuriame kombinuotą giliųjų nervų model į su LSTM tinklu žodžių sekoms ir CNN RbSP. Eksperimentiniai 2010 m. pusės vertinimo duomenų rinkinio rezultatai rodo geresnius rezultatus, palyginti su konkurencinėmis bazinėmis linijomis. Duomenys ir šaltinio kodas pateikiami https://github.com/catcd/RbSP.', 'kk': 'Екі нысандар арасындағы қатынасын сөйлеу үшін, екі жалпы қатынасы (1) сөйлеу тәуелсіздік жолын (SDP) және (2) қолданып тәуелсіздік үлгісін қолданады. Әрбір тәртібі жоқ немесе қайта мәліметтің өзінің қасиетінен келеді. Бұл жұмыс ішінде, бұл екі жағдайдың артықшылығын біріктіретін романдық үлгісін ұсынамыз. Бұл SDP- тың негізгі мәліметіне негізгі мәліметі, өзек сүзгілерімен бірнеше тәртіпсіздік механизмлерден таңдалған мәліметтермен негізделген, мысалы RbSP (Richer- but- Smarter SDP) деген RbSP құрылымының артындағы таңбаларын қолдану үшін, біз сөздерді реттеу және RbSP-де CNN-ді қолдану үшін LSTM желімен байланысты невралдық моделін құрамыз. SemEval-2010 деректер жиынының эксперименталдық нәтижелері конкурсивтік негізгі жолдарда жақсы жұмыс істейтінін көрсетеді. Деректер мен көзі коды бар https://github.com/catcd/RbSP.', 'mk': 'За да се извлече односот помеѓу двата ентитети во реченица, двата заеднички пристапи се (1) користејќи го нивниот најкраток пат на зависност (СДП) и (2) користејќи модел на внимание за зафатување на контекстно засновано претставување на реченицата. Секој пристап страда од сопствената непријатност или од недостасувачки или претерани информации. Во оваа работа предложуваме нов модел кој ги комбинира предностите на овие два пристапи. Ова се базира на основните информации во СДП подобрени со информации избрани од неколку механизми на внимание со јадровите филтри, имено РбСП (Побогата но паметна СДП). За ефективно да ја искористиме претставата зад структурата на RbSP, развиваме комбиниран длабок нервен модел со ЛСТМ мрежа на зборни секвенци и СНН на RbSP. Експерименталните резултати на податоците SemEval-2010 покажуваат подобрена резултатност во однос на конкурентните основни линии. The data and source code are available at  https://github.com/catcd/RbSP.', 'ms': 'Untuk mengekstrak hubungan antara dua entiti dalam satu kalimat, dua pendekatan umum adalah (1) menggunakan laluan dependensi pendek mereka (SDP) dan (2) menggunakan model perhatian untuk menangkap perwakilan berdasarkan konteks kalimat. Setiap pendekatan menderita dari kelemahan sendiri sama ada maklumat hilang atau tidak tepat. Dalam kerja ini, kami cadangkan model baru yang menggabungkan keuntungan kedua-dua pendekatan ini. Ini berdasarkan maklumat asas dalam SDP ditambah dengan maklumat yang dipilih oleh beberapa mekanisme perhatian dengan penapis kernel, iaitu RbSP (Richer-but-Smarter SDP). To exploit the representation behind the RbSP structure effectively, we develop a combined deep neural model with a LSTM network on word sequences and a CNN on RbSP.  Keputusan percubaan pada set data SemEval-2010 menunjukkan prestasi yang lebih baik daripada garis dasar kompetitif. Data dan kod sumber tersedia di https://github.com/catcd/RbSP.', 'ml': 'വാക്കില്\u200d രണ്ടു വസ്തുക്കള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ബന്ധം പുറത്തെടുക്കാന്\u200d വേണ്ടി, വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയില്\u200d ഏറ്റവും ചെറുതായ ആശ്രയിക്കുന്ന വഴി (SDP) ഉപയോഗി എല്ലാ നടപടികളും സ്വന്തം അസാധ്യതയില്\u200d നിന്നും കാണാതെയോ കുറഞ്ഞ വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും അനുഭവിക്കുന്നു. ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രാദോഷ്ട്രം ചെയ്യുന്നു. ഈ രണ്ട് മാര്\u200dഗങ്ങളുടെ ഉപകരണങ്ങളെ കൂട്ടിച ഇത് എസ്ഡിപിയിലെ അടിസ്ഥാനമായ വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമാണ്. കെര്\u200dണല്\u200d ഫില്\u200dറ്റര്\u200dമാരുമായി തെരഞ്ഞെടുത്ത വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് മെച്ചപ്പെടുത RbSP ക്രമീകരണത്തിന്റെ പിന്നിലുള്ള പ്രതിനിധിയെ ഉപയോഗിക്കാന്\u200d, നമ്മള്\u200d ഒരു ആഴത്തിലുള്ള നെയുറല്\u200d മോഡല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. വാക്കുകളുട സെമ്എവാല്\u200d- 2010 ഡാറ്റാസെറ്റിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രകടനം മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഡേറ്റായും ഉറവിട കോഡും ലഭ്യമാണു് https://github.com/catcd/RbSP.', 'mt': 'To extract the relationship between two entities in a sentence, two common approaches are (1) using their shortest dependency path (SDP) and (2) using an attention model to capture a context-based representation of the sentence.  Kull approċċ isofri mill-iżvantaġġ tiegħu stess ta’ informazzjoni nieqsa jew żejda. F’dan ix-xogħol, qed nipproponu mudell ġdid li jgħaqqad il-vantaġġi ta’ dawn iż-żewġ approċċi. Dan huwa bbażat fuq l-informazzjoni bażika fl-SDP imsaħħa b’informazzjoni magħżula minn diversi mekkaniżmi ta’ attenzjoni b’filtri tal-qalba, jiġifieri RbSP (SDP aktar b’saħħitha iżda aktar intelliġenti). Biex nisfruttaw ir-rappreżentanza wara l-istruttura RbSP b’mod effettiv, niżviluppaw mudell newrali profond ikkombinat ma’ netwerk LSTM dwar sekwenzi ta’ kliem u CNN fuq RbSP. Ir-riżultati esperimentali dwar is-sett tad-dejta SemEval-2010 juru prestazzjoni mtejba fuq linji bażi kompetittivi. Id-dejta u l-kodiċi tas-sors huma disponibbli fuq https://github.com/catcd/RbSP.', 'mn': 'Хоёр орнуудын хоорондын харилцааныг өгүүлбэл, хоёр ерөнхий арга барилцаа нь (1) хамгийн богино хамааралтай зам (SDP) болон (2) ашиглаж өгүүлбэл дээр байрлал дээр суурилсан үзүүлэлтийг барьж авах анхаарал загварыг ашиглаж байна. Хүн бүр алдагдсан эсвэл алдагдсан мэдээллийн тухай өөрийнхөө төвөгтэй байдаг. Энэ ажил дээр бид эдгээр хоёр ойлголтын давуу талыг нэгтгэдэг шинэ загварыг санал болгож байна. Энэ нь SDP-ын үндсэн мэдээлэл дээр цөмийн сүзгүүдийн олон анхаарлын механизмууд сонгогдсон мэдээлэл юм. RbSP бүтээгдэхүүний ард үзүүлэлтийг эффективнээр ашиглахын тулд бид LSTM сүлжээ нь үг дарааллаар, RbSP дээр CNN-г холбогдож байна. SemEval-2010 өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүн нь өрсөлдөөний суурь шугам дээр сайжруулсан үйл ажиллагааг харуулдаг. Өгөгдлийн болон эх үүсвэрийн код https://github.com/catcd/RbSP.', 'no': 'For å pakka ut forholdet mellom to einingar i eit setning, er to vanlege tilnærmingar (1) ved å bruka dei korte avhengighetsstigen (SDP) og (2) med ein oppmerksmodell for å henta eit kontekstbasert representasjon av setninga. Kvar tilnærming går frå sin eige forskyving av anten manglar eller redundant informasjon. I denne arbeiden foreslår vi eit romanmodell som kombinerer fordelene av desse to tilnærmingane. Dette er basert på grunnleggjande informasjon i SDP, forbetra med informasjon valt av fleire oppmerksmekanisme med kjernefiltra, dvs. RbSP (Richer-but-Smarter SDP). For å bruka representasjonen bak RbSP-strukturen effektivt, utviklar vi ein kombinasjon dyp neuralmodell med ein LSTM-nettverk på ordsekvens og ein CNN på RbSP. Eksperimentale resultat på datasettet semiEval-2010 viser forbetra utvikling over konkurentene baselinjer. Data og kjeldekoden er tilgjengeleg på https://github.com/catcd/RbSP.', 'pl': 'Aby wyodrębnić relację między dwoma podmiotami w zdaniu, dwa wspólne podejścia to (1) wykorzystując ich najkrótszą ścieżkę zależności (SDP) i (2) używając modelu uwagi do uchwycenia kontekstowej reprezentacji zdania. Każde podejście cierpi na swoją wadę: brakujące lub zbędne informacje. W niniejszej pracy proponujemy nowatorski model łączący zalety tych dwóch podejść. Opiera się to na podstawowych informacjach w SDP wzbogaconych o informacje wybrane przez kilka mechanizmów uwagi za pomocą filtrów jądra, a mianowicie RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Aby skutecznie wykorzystać reprezentację struktury RbSP, opracowujemy połączony głęboki model neuronowy z siecią LSTM na sekwencjach słów i CNN na RbSP. Wyniki eksperymentalne na zbiorze danych SemEval-2010 wskazują na poprawę wydajności w porównaniu z konkurencyjnymi liniami bazowymi. Dane i kod źródłowy są dostępne pod adresem: https://github.com/catcd/RbSP.', 'ro': 'Pentru a extrage relația dintre două entități dintr-o propoziție, două abordări comune sunt (1) utilizarea celei mai scurte căi de dependență (SDP) și (2) utilizarea unui model de atenție pentru a capta o reprezentare contextuală a propoziției. Fiecare abordare suferă de propriul său dezavantaj, fie că informațiile lipsesc, fie că sunt redundante. În această lucrare, propunem un model nou care combină avantajele acestor două abordări. Aceasta se bazează pe informațiile de bază din SDP îmbunătățite cu informații selectate de mai multe mecanisme de atenție cu filtre de kernel, și anume RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Pentru a exploata eficient reprezentarea din spatele structurii RbSP, dezvoltăm un model neural profund combinat cu o rețea LSTM pe secvențe de cuvinte și o CNN pe RbSP. Rezultatele experimentale ale setului de date SemEval-2010 demonstrează performanțe îmbunătățite față de nivelurile de referință competitive. Datele și codul sursă sunt disponibile la adresa https://github.com/catcd/RbSP.', 'sr': 'Da bi izvukao odnos između dva entiteta u rečenici, dve zajedničke pristupe su (1) koristeći njihov najkraći put zavisnosti (SDP) i (2) koristeći model pažnje da bi uhvatili predstavu rečenice na kontekstu. Svaki pristup pati od vlastitog nedostatka ili nedostatka informacija. U ovom poslu predlažemo novi model koji kombinira prednost tih dva pristupa. Ovo je bazirano na osnovnoj informaciji u SDP-u povećanom sa informacijama odabranim od nekoliko mehanizma pažnje sa filtrima kernela, a to je RbSP (bogatiji ali pametniji SDP). Da bi efikasno iskoristili predstavu iza strukture RbSP-a, razvijamo kombinovani duboki neuralni model sa LSTM mregom o redovima riječi i CNN na RbSP-u. Eksperimentalni rezultati na kompletu podataka semiEval-2010 pokazuju poboljšanje učinka na konkurentnim osnovnim linijama. Podaci i izvorni kod su dostupni na https://github.com/catcd/RbSP.', 'si': 'භාවිතාවක් දෙකක් අතර සම්බන්ධයක් නිකාලන්න, සාමාන්\u200dය අවස්ථාවක් දෙකක් (1) ඔවුන්ගේ කොච්චර අවස්ථාවක් පාර (SDP) සහ (2) භාවිතා කරන්න හැම ප්\u200dරවේශයෙක්ම අතුරුදක් නැති තොරතුරුවක් නැති විදිහට පුළුවන් වෙනවා. මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මේ දෙන්නි ප්\u200dරයෝජනයක් සම්බන්ධ කරනවා. මේක SDP වල මූලික තොරතුරු සඳහා තොරතුරු තියෙන්නේ කාර්නල් පරීක්ෂක පරීක්ෂක වලින් තොරතුරු වලින් තොරතුරු සඳහා විශේෂ RbSP සංවිධානයේ පස්සේ ප්\u200dරතිරූපයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න, අපි සම්බන්ධ වෙන්නේ ගොඩක් න්\u200dයූරාල මොඩේලයක් LSTM ජාලයේ වචන පරි සේම්වේල්-2010 දත්ත සැටේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්න පුළුවන් විශ තොරතුරු සහ මූල කෝඩ අවස්ථාවක් තියෙනවා https://github.com/catcd/RbSP.', 'sv': 'För att extrahera relationen mellan två entiteter i en mening är två gemensamma tillvägagångssätt (1) att använda deras kortaste beroendebana (SDP) och (2) att använda en uppmärksamhetsmodell för att fånga en kontextbaserad representation av meningen. Varje tillvägagångssätt lider av sin egen nackdel med antingen saknad eller överflödig information. I detta arbete föreslår vi en ny modell som kombinerar fördelarna med dessa två tillvägagångssätt. Detta baseras på grundläggande information i SDP förstärkt med information vald av flera uppmärksamhetsmekanismer med kärnfilter, nämligen RbSP (Richer-but-Smarter SDP). För att effektivt utnyttja representationen bakom RbSP-strukturen utvecklar vi en kombinerad djupneural modell med ett LSTM-nätverk på ordsekvenser och ett CNN på RbSP. Experimentella resultat på SemEval-2010-datauppsättningen visar bättre prestanda jämfört med konkurrenskraftiga baslinjer. Uppgifterna och källkoden finns tillgängliga på https://github.com/catcd/RbSP.', 'so': "Si aad u soo saarto xiriirka labada 实体 u dhexeeya, waxaa isticmaalaya laba qaab oo caadiga ah (1) oo isticmaalaya waddadooda ugu gaaban ee ku xiriirka suurtagalka (SDP) iyo (2) tusaale u jeedista si uu u qabsado qaab ka mid ah qaabka qoraalka. Dhacdooyinka oo dhan waxay ku dhibaataysaa xaalad la’aan ama macluumaad la’aan ah. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa model warqad ah oo isku daryeela faa'iidada labadan qaabilsan. Taasi waxay ku saleysan tahay macluumaadka aasaasiga ah ee SDP lagu kordhiyey macluumaad la doortay oo lagu doortay macluumaadyo badan oo ka mid ah filimaha kernel, kuwaas oo ah RbSP (Richer-but-Smart SDP). Si aan uga baaraano muuqashada ka dib dhismaha RbSP, waxaynu horumarinaa model aad u dheer oo neurada ah, taasoo leh shabakadda LSTM oo ku qoran hadal sequences iyo CNN oo ku qoran RbSP. Imtixaanka ku saabsan SemEval-2010 dataset waxay muuqatay horumarinta sameynta sameynta sameynta saldhigyada tartanka. Macluumaadka iyo kaarka sourceeda waxaa laga helaa https://github.com/catcd/RbSP.", 'ta': 'வாக்கியத்தில் இரண்டு பொருளுக்கிடையே தொடர்பை வெளியேற்ற, இரண்டு பொதுவான வழிகள் (1) அவர்களுடைய சிறிய சார்பு பாதை (SDP) மற்றும் (2) வாக்கின் சூழலில்  @ info இந்த வேலையில், நாம் ஒரு புதிய மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது இந்த இரண்டு முறைகளின் விருப்பங்களை இணைக Name RbSP அமைப்புக்குப் பின்னால் பிரதிநிதியை பயன்படுத்த, நாம் ஒரு கூட்டிணைக்கப்பட்ட ஆழமான புதிய மாதிரி மாதிரி உருவாக்குகிறது, ஒரு LSTM பிண செம்Eval- 2010 தகவல் அமைப்பில் சோதனையின் முடிவுகள் போர்வையான அடிப்படைகளை மேம்படுத்திய செயல்பாட்டை காட்டினார். தகவல் மற்றும் மூல குறியீடு கிடைக்கும் https://github.com/catcd/RbSP.', 'ur': 'دو متحدوں کے درمیان رابطہ نکالنے کے لئے دو مشترک طریقے ہیں (1) ان کے ذرہ ترین اعتباری مسیر (SDP) اور (2) کے مطابق ایک توجه موڈل کے مطابق فیصلہ کے متوجہ ہونے کے لئے۔ ہر طریقہ اپنے اختیار سے گمراہ ہونے یا کمزور معلومات کی وجہ سے ہے. اس کام میں ہم ایک نو موڈل پیشنهاد کرتے ہیں جو ان دو رستوں کے فائدہ جمع کرتا ہے۔ یہ SDP میں بنیادی معلومات پر بنیادی ہے، کرنل فیلٹر کے ساتھ چند غور مکانیسم سے گزارے ہوئے معلومات کے ساتھ، یعنی RbSP (Richer-but-Smarter SDP) کے ذریعہ سے زیادہ اضافہ کیا گیا ہے۔ RbSP ساختار کے پیچھے روشنی کا استعمال کرنے کے لئے، ہم ایک عمیق نیورال موڈل کے ساتھ ایک لکھ کے سطح پر LSTM نیٹ ورک اور RbSP پر ایک سین ڈال دیتے ہیں. SemEval-2010 ڈاٹ سٹ کے تجربے کے نتائج پر مسابقات بنسٹ لینوں پر بہترین عمل دکھاتے ہیں. ڈیٹا اور سورس کوڈ اس میں موجود ہیں https://github.com/catcd/RbSP.', 'uz': "To extract the relationship between two entities in a sentence, two common approaches are (1) using their shortest dependency path (SDP) and (2) using an attention model to capture a context-based representation of the sentence.  Har bir usul o'zida yo'q yoki kichkina maʼlumot yoʻq emas. Bu ishda, biz bu ikkita usulning imkoniyatlarini birlashtirish uchun novel modelini talab qilamiz. Name Name Name Maʼlumot va manba kodi mavjud emas https://github.com/catcd/RbSP.", 'vi': 'Để trích dẫn mối quan hệ giữa hai thực thể trong một câu, hai phương pháp phổ biến (1) sử dụng con đường phụ thuộc ngắn nhất (SDP) và (2) sử dụng một mô hình chú ý để xác định đại diện ngữ cảnh của bản án. Mỗi phương pháp đều bị bất lợi bởi những thông tin bị thiếu hoặc thừa thãi. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một mô hình mới kết hợp lợi ích của hai phương pháp này. Nó dựa trên các thông tin cơ bản trong SDP nâng cao thông tin được chọn bởi nhiều máy thu hút tập trung với bộ lọc hạt nhân, gồm RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Để khai thác các mô hình nền đằng sau cấu trúc RbSP, chúng tôi phát triển một mô hình thần kinh sâu kết hợp với một mạng lưới LSTM về các chuỗi từ và một CNN trên RbSP. Kết quả thử nghiệm trên bộ dữ liệu SemEvl-2000 chứng minh khả năng cao hơn so với bản mẫu cạnh tranh. Dữ liệu và mã nguồn có sẵn ở https://github.com/catcd/RbSP.', 'bg': 'За извличане на връзката между две единици в изречение, два общи подхода са (1) използване на техния най-кратък път на зависимост (СДП) и (2) използване на модел на внимание за улавяне на контекстно базирано представяне на изречението. Всеки подход страда от собствения си недостатък на липсваща или излишна информация. В тази работа предлагаме нов модел, който съчетава предимствата на тези два подхода. Това се основава на основната информация в SDP подобрена с информация, избрана от няколко механизма за внимание с филтри на ядрото, а именно RbSP (Richer-but-Smarter SDP). За да използваме ефективно представянето зад структурата на РbSP, ние разработваме комбиниран дълбок невронен модел с ЛСТМ мрежа за словни последователности и CNN на RbSP. Експерименталните резултати на набора от данни SemEval-2010 показват подобрена производителност спрямо конкурентните базови линии. Данните и изходния код са достъпни на адрес: https://github.com/catcd/RbSP.', 'nl': 'Om de relatie tussen twee entiteiten in een zin te extraheren, zijn twee gemeenschappelijke benaderingen (1) gebruik makend van hun kortste afhankelijkheidspad (SDP) en (2) gebruik makend van een attentiemodel om een contextgebaseerde representatie van de zin vast te leggen. Elke aanpak heeft zijn eigen nadeel: ontbrekende of overbodige informatie. In dit werk stellen we een nieuw model voor dat de voordelen van deze twee benaderingen combineert. Dit is gebaseerd op de basisinformatie in de SDP verrijkt met informatie geselecteerd door verschillende aandachtsmechanismen met kernelfilters, namelijk RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Om de representatie achter de RbSP structuur effectief te benutten, ontwikkelen we een gecombineerd diep neuraal model met een LSTM netwerk op woordsequenties en een CNN op RbSP. Experimentele resultaten op de SemEval-2010 dataset tonen verbeterde prestaties aan ten opzichte van concurrerende baselines. De gegevens en broncode zijn beschikbaar op: https://github.com/catcd/RbSP.', 'da': 'For at udtrække forholdet mellem to enheder i en sætning er to almindelige tilgange (1) at bruge deres korteste afhængighedssti (SDP) og (2) at bruge en opmærksomhedsmodel til at fange en kontekstbaseret repræsentation af sætningen. Hver fremgangsmåde lider af sin egen ulempe ved enten manglende eller overflødige oplysninger. I dette arbejde foreslår vi en ny model, der kombinerer fordelene ved disse to tilgange. Dette er baseret på de grundlæggende oplysninger i SDP forbedret med information valgt af flere opmærksomhedsmekanismer med kernefilter, nemlig RbSP (Richer-but-Smarter SDP). For at udnytte repræsentationen bag RbSP strukturen effektivt, udvikler vi en kombineret dyb neural model med et LSTM netværk på ordsekvenser og et CNN på RbSP. Eksperimentelle resultater på SemEval-2010 datasættet viser forbedret ydeevne i forhold til konkurrencedygtige basislinjer. Data og kildekode findes på https://github.com/catcd/RbSP.', 'hr': 'Za izvlačenje odnosa između dva entiteta u rečenici, dvije zajedničke pristupe su (1) koristeći svoj najkraći put ovisnosti (SDP) i (2) koristeći model pažnje kako bi uhvatili predstavu rečenice na kontekstu. Svaki pristup pati od vlastitog nedostatka ili nedostatka informacija. U ovom poslu predlažemo novi model koji kombinira prednost tih dva pristupa. To je temeljeno na osnovnoj informaciji u SDP-u, poboljšanoj s informacijama odabranim od nekoliko mehanizma pažnje s filtrima zrnca, a to je RbSP (bogatiji ali pametniji SDP). Da bi učinkovito iskoristili zastupanje iza strukture RbSP-a, razvijamo kombinirani duboki neuralni model s LSTM mrežom o riječima i CNN na RbSP-u. Eksperimentalni rezultati na kompletu podataka semiEval-2010 pokazuju poboljšanu učinkovitost nad konkurentnim osnovnim linijama. Podaci i izvorni kod su dostupni na https://github.com/catcd/RbSP.', 'de': 'Um die Beziehung zwischen zwei Entitäten in einem Satz zu extrahieren, verwenden zwei gängige Ansätze (1) ihren kürzesten Abhängigkeitspfad (SDP) und (2) ein Aufmerksamkeitsmodell, um eine kontextbasierte Darstellung des Satzes zu erfassen. Jeder Ansatz hat seinen eigenen Nachteil, entweder fehlende oder redundante Informationen. In dieser Arbeit schlagen wir ein neuartiges Modell vor, das die Vorteile dieser beiden Ansätze kombiniert. Dies basiert auf den grundlegenden Informationen im SDP, die durch mehrere Aufmerksamkeitsmechanismen mit Kernel-Filtern ergänzt werden, nämlich RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Um die Repräsentation hinter der RbSP-Struktur effektiv zu nutzen, entwickeln wir ein kombiniertes tiefes neuronales Modell mit einem LSTM-Netzwerk auf Wortsequenzen und einem CNN auf RbSP. Experimentelle Ergebnisse auf dem SemEval-2010 Datensatz zeigen eine verbesserte Leistung gegenüber wettbewerbsfähigen Baselines. Die Daten und Quellcode sind verfügbar unter https://github.com/catcd/RbSP.', 'ko': '문장에서 두 실체 간의 관계를 추출하기 위해서는 두 가지 흔히 볼 수 있는 방법이 있다. (1) 그들의 가장 짧은 의존 경로(SDP)와 (2) 주의모델을 사용하여 문장의 상하문에 기초한 표현을 포획하는 것이다.모든 방법은 그 자체의 결점, 즉 정보가 부족하거나 불필요하다는 것을 가지고 있다.이 업무에서 우리는 이 두 가지 방법의 장점을 결합한 새로운 모델을 제시했다.이것은 몇 개의 코어 필터가 있는 주의 메커니즘, 즉 RbSP(더 풍부하지만 스마트한 SDP) 강화를 위한 SDP의 기본 정보를 바탕으로 한다.RbSP 구조의 배후 표시를 효과적으로 활용하기 위해 단어 서열 LSTM 네트워크와 RbSP CNN을 결합한 심도 신경 모델을 개발했다.SemEval-2010 데이터 세트의 실험 결과는 경쟁 베이스라인보다 성능이 우수하다는 것을 보여 줍니다.데이터 및 소스 코드에 대한 자세한 내용은https://github.com/catcd/RbSP.', 'id': 'Untuk mengekstrak hubungan antara dua entitas dalam kalimat, dua pendekatan umum adalah (1) menggunakan jalur tergantung pendek mereka (SDP) dan (2) menggunakan model perhatian untuk menangkap perwakilan berdasarkan konteks kalimat. Setiap pendekatan menderita kelemahan sendiri dari informasi yang hilang atau tidak tepat. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan model baru yang menggabungkan keuntungan dari dua pendekatan ini. Ini berdasarkan informasi dasar dalam SDP meningkat dengan informasi yang dipilih oleh beberapa mekanisme perhatian dengan filter kernel, yaitu RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Untuk mengeksploitasi representation di belakang struktur RbSP secara efektif, kami mengembangkan model saraf dalam bersama dengan jaringan LSTM pada urutan kata dan CNN pada RbSP. Hasil eksperimen pada set data SemEval-2010 menunjukkan prestasi yang lebih baik dari garis dasar kompetitif. Data dan kode sumber tersedia di https://github.com/catcd/RbSP.', 'fa': 'برای خروج رابطه بین دو تنظیم در یک جمله، دو تنظیم مشترک با استفاده از مسیر کمترین وابستگی (SDP) و (2) از مدل توجه استفاده می\u200cکنند تا یک نمایش محیط بر اساس جمله بگیرند. هر دستور از ناتوانی خودش به اطلاعات گمشده یا کمتر درمانده می\u200cشود. در این کار، ما یک مدل رمانی پیشنهاد می\u200cکنیم که سودهای این دو دستور را ترکیب می\u200cکند. این بر اساس اطلاعات بنیادی در SDP که با اطلاعات انتخاب شده توسط چندین مکانیسم توجه با فیلترهای کرونل، به عنوان RbSP (Richer-but-Smarter SDP) است. برای استفاده از نمایش پشت ساختار RbSP موثرتی، ما یک مدل عصبی عمیق ترکیب شده با شبکه LSTM روی نمایش\u200cهای کلمه و CNN روی RbSP توسعه می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه داده\u200cهای نیم\u200cEval-2010 نشان می\u200cدهند که عملکرد بهتر بر خط\u200cهای بنیادی رقابت است. داده\u200cها و کد منبع در دسترسی دارند https://github.com/catcd/RbSP.', 'af': "Om die verhouding tussen twee entiteite in 'n seting uitpak te maak, is twee gemeenskaplike toegang (1) met die gebruik van hul kortste afhanklikheid pad (SDP) en (2) met die gebruik van 'n aanmerking model om 'n konteks-gebaseerde voorsiening van die seting te vang. Elke toegang lyf van sy eie onmoontlikheid van of onverwagte of onverwagte inligting. In hierdie werk voorstel ons 'n roman model wat die voordeel van hierdie twee toegang kombinieer. Hierdie is gebaseer op die basiese inligting in die SDP verbeter met inligting gekose deur verskeie aandag mekanisme met kernel filters, naamlik RbSP (Richer- but- Smarter SDP). Om die voorstelling agter die RbSP struktuur effektief te gebruik, ontwikkel ons 'n gekombineerde diep neural model met 'n LSTM netwerk op woorde sekwensies en 'n CNN op RbSP. Eksperimentale resultate op die semiEval-2010-datastel vertoon verbeterde prestasie oor konkurrentlike basisline. Die data en bronkode is beskikbaar by https://github.com/catcd/RbSP.", 'sw': 'Ili kuondoa uhusiano kati ya vitu viwili katika hukumu, mbinu mbili za kawaida ni (1) kwa kutumia njia fupi ya kutegemea (SDP) na (2) kwa kutumia muundo wa kuchukua uwakilishi kwa muktadha wa hukumu hiyo. Kila mbinu inatumia kutokana na hali ya kutokuwepo kwa ama kupotea au kupunguza taarifa. In this work, we propose a novel model that combines the advantages of these two approaches.  Hii inatokana na taarifa za msingi katika chama cha SDP imeongezewa kwa taarifa zilizochaguliwa na mfumo kadhaa wa kutoa hisia kwa vifaa vya kernel, yaani RbSP (SDP yenye wasaa-lakini-Smart). Kutumia uwakilishi nyuma ya muundo wa RbSP kwa ufanisi, tunatengeneza muundo wa kina wa taratibu yenye mtandao wa LSTM kwenye mfululizo wa maneno na CNN kwenye RbSP. Matokeo ya majaribio kwenye seti ya data ya SemEval-2010 yalionyesha ufanisi wa kuboresha zaidi ya misingi ya ushindani. Taarifa na kanuni za chanzo zinapatikana katika https://github.com/catcd/RbSP.', 'tr': "Sözlemde iki entik arasyndaky ilişkilerini a çmak üçin, sözläniň kontekst daýan ýan suratyny almak üçin (1) iň kiçi baglanyşlyk ýoldan (SDP) we (2) işleýär. Her ýaly özüniň ýitilmeýän ýa-da ýitilmeýän maglumatyň mümkinçiligi bar. Bu işde biz bu iki golaýyň üstünliklerini birleşdirýän nowella nusgasyny teklip edýäris. Bu SDP'iň esasy maglumatyna görä kernel filtreleri bilen saýlanan hatlary bilen dykylan maglumaty bilen daýanýar. RbSP yapısının arkasındaki temsillerini etkinleştirmek için, söz dizinlerinde bir LSTM a ğ ile birleşmiş derin nöral modeli geliştirdik ve RbSP'de bir CNN'i geliştirdik. SemEval-2010 veri setiniň test netijesi ýagdaýynda ýakyn çykyş baseliniň üstünde gowydygyny görkezilýär. Maglumat we çeşme kody bar https://github.com/catcd/RbSP.", 'sq': 'Për të nxjerrë marrëdhëniet midis dy njësive në një fjalim, dy qasje të përbashkëta janë (1) duke përdorur rrugën e tyre më të shkurtër të varësisë (SDP) dhe (2) duke përdorur një model vëmendjeje për të kapur një përfaqësim të fjalës bazuar në kontekst. Çdo qasje vuan nga pakënaqësia e vet e informacionit të humbur ose të tepruar. Në këtë punë, ne propozojmë një model të ri që kombinon avantazhet e këtyre dy qasjeve. Kjo bazohet në informacionin bazë në SDP të përmirësuar me informacionin e zgjedhur nga disa mekanizma vëmendjeje me filtra bërthamore, në të vërtetë RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Për të shfrytëzuar përfaqësimin prapa strukturës RbSP efektivisht, ne zhvillojmë një model të kombinuar të thellë nervore me një rrjet LSTM në sekuencat e fjalëve dhe një CNN në RbSP. Rezultatet eksperimentale në kompletin e të dhënave SemEval-2010 tregojnë performancë të përmirësuar mbi linjat bazë konkurruese. Të dhënat dhe kodi burimi janë në dispozicion në https://github.com/catcd/RbSP.', 'am': "በሁለቱ አካባቢዎች መካከል ግንኙነት በተፈረደበት ውጤት ለማውጣት፣ ሁለት የተቀናቀሉ ደረጃዎች (1) የእነርሱ ታናሹ የታመነ መንገድ (SDP) እና (2) የሥርዓት ግንኙነት የሥርዓት ግንኙነት ማሳየት በመጠቀም ነው፡፡ ሁሉም የሥርዓት ጉዳይ የራሱ ጉዳይ ወይም የጎደለውን መረጃዎች ይጎድላል፡፡ በዚህ ሥራ የሁለቱን ደረጃዎች ጥቅማቸውን የሚያሳስብ የዘላለም ምሳሌ እናሳውቃለን፡፡ ይህ በSDP ውስጥ በተመረጠው የኩነቶች አካባቢዎች የኩነቶች አጣራዎች የተመረጠውን የውይይት መረጃ በመሠረት ላይ ነው፤ RbSP (ሀብታም-ግን-Smart SDP)፡፡ በRbSP ሥርዓት ውስጥ በተለይ መልዕክት ለመፈለግ፣ የጠልቅ የኔሩር ሞዴል እና የLSTM መረብ በንግግር ስርዓት እና በRbSP ላይ CNN እናሳድጋለን፡፡ የሳምEval-2010 ዳታዊ ሰርቨር ውጤቶች በተቃዋሚው መሠረት ላይ የድምፅ ውጤት ያሳያል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://github.com/catcd/RbSP.", 'hy': 'Երկու միավորի միջև կապը վերցնելու համար նախադասության մեջ երկու ընդհանուր մոտեցում (1) օգտագործում են իրենց ամենակարճ կախվածության ուղին (SSP) և (2) օգտագործում են ուշադրության մոդել նախադասության կոնտեքստով հիմնված ներկայացման համար: Յուրաքանչյուր մոտեցում տառապում է իր սեփական խնդիրներից՝ կամ բացակայված, կամ չափազանց շատ տեղեկատվություն: Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք նոր մոդել, որը համադրում է այս երկու մոտեցումների առավելությունները: Սա հիմնված է SSP-ի հիմնական տեղեկատվության վրա, որը բարելավվել է որոշ ուշադրության մեխանիզմների միջոցով ընտրված տեղեկատվության միջոցով, հատկապես RBSP Որպեսզի արդյունավետ օգտագործենք RBSP կառուցվածքի հետևում գտնվող ներկայացումը, մենք զարգանում ենք համակցված խորը նյարդային մոդել LSMT ցանցի հետ բառերի հաջորդականությունների վրա և CNN-ի վրա RBSP-ի վրա: Փորձարկվող արդյունքները, որոնք տեղեկատվական համակարգի «ՍեմԵվալ 2010» վրա ցույց են տալիս բարելավված արդյունքները մրցակցության հիմնական գծերի նկատմամբ: Տվյալները և աղբյուր կոդը հասանելի են https://github.com/catcd/RbSP.', 'az': "Sözlükdə iki nəfər arasındakı ilişkisi çıxartmaq üçün, cümlənin ən qısa bağlılıq yolunu (SDP) və (2) istifadə etmək üçün məlumat modelini istifadə etmək üçün iki ortaq nişan ələr (1) olar. Hər tərəfə özlərinin xəstəliyinə düşmüş və ya çox çətin məlumatlarının təhlükəsindən gəlir. Bu işdə, bu iki tərəflərin faydalarını birləşdirən yeni modeli təklif edirik. Bu, SDP'nin əsas məlumatına dayanılır, kernel filtrləri ilə seçilmiş məlumatlar ilə çoxlu məlumatlar ilə müxtəlif məlumatlar tərəfində, bu da RbSP (Richer-but-Smarter SDP). RbSP quruluşunun arxasındakı göstəricisini etkili olaraq istifadə etmək üçün, sözlərin sıralaması və RbSP üstündə CNN ilə birləşdirilmiş derin nöral modelini LSTM a ğı ilə təşkil edirik. SemEval-2010 veri qutusundakı təcrübə sonuçları münafiqli baz çətinlərin üstündə daha xeyirli performans göstərir. Məlumat və mənbə kodu faydalanır https://github.com/catcd/RbSP.", 'bn': 'একটি বাক্যে দুই বস্তুর মধ্যে সম্পর্ক বের করার জন্য, দুটি সাধারণ উপায় (১) তাদের সর্বোচ্চ নির্ভরশীল পথ (এসডিপি) এবং (২) ব্যবহার করে একটি মনোযোগ মডেল ব্যবহার করে এই প্রত্যেকটি পদক্ষেপ নিজের নিজের বিপর্যয় থেকে বেদনাদায়ক হয়েছে কিন্তু নিখোঁজ অথবা কম তথ্যের ক্ষেত্র In this work, we propose a novel model that combines the advantages of these two approaches.  এসডিপির মৌলিক তথ্য ভিত্তিক ভিত্তিক যা কেরেনেল ফিল্টার দ্বারা নির্বাচিত বেশ কয়েকটি মনোযোগ মেক্সিমেন্সের মাধ্যমে বেছে নেয়া হয়েছ RbSP কাঠামোর পেছনে প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করার জন্য আমরা একটি গভীর নিউরেল মডেল তৈরি করি শব্দের সেকেন্স এবং রিবিএসপির একটি সিএনএন নেটওয়ার্কের সাথ সেমইভাল-২০১০ ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা বেসাইনের উপর উন্নত করেছে। তথ্য এবং উৎস কোড পাওয়া যাচ্ছে https://github.com/catcd/RbSP.', 'ca': "Per extreure la relació entre dues entitats en una frase, dos enfocaments comuns són (1) utilitzant el seu camí de dependencia més curt (SDP) i (2) utilitzant un model d'atenció per capturar una representació basada en el context de la frase. Cada enfocament pateix el seu propi desvantatge de la informació falta o redundant. En aquest treball, proposem un model nou que combina les avantatges d'aquests dos enfocaments. This is based on the basic information in the SDP enhanced with information selected by several attention mechanisms with kernel filters, namely RbSP (Richer-but-Smarter SDP).  Per aprofitar eficaçment la representació darrere de l'estructura RbSP, desenvolupem un model neuronal profund combinat amb una xarxa LSTM en seqüències de paraules i un CNN en RbSP. Els resultats experimentals del conjunt de dades SemEval-2010 demostren millor rendiment sobre les línies de base competitives. Les dades i el codi font estan disponibles https://github.com/catcd/RbSP.", 'bs': 'Za izvlačenje odnosa između dva entiteta u rečenici, dvije zajedničke pristupe su (1) koristeći svoj najkraći put zavisnosti (SDP) i (2) koristeći model pažnje za uhvatiti predstavu rečenice na kontekstu. Svaki pristup pati od vlastitog nedostatka ili nedostatka informacija. U ovom poslu predlažemo novi model koji kombinira prednost tih dva pristupa. To je zasnovano na osnovnoj informaciji u SDP-u povećanom sa informacijama odabranim nekoliko mehanizma pažnje s filtrima zrnca, a to je RbSP (bogatiji, ali pametniji SDP). Da bi se efikasno iskoristili predstavljanje iza strukture RbSP-a, razvijamo kombinirani duboki neuralni model sa mrežom LSTM-a o redovima riječi i CNN-u na RbSP-u. Eksperimentalni rezultati na kompletu podataka semiEval-2010 pokazuju poboljšanje učinka na konkurentnim osnovnim linijama. Podaci i izvorni kod su dostupni na https://github.com/catcd/RbSP.', 'cs': 'Pro extrakci vztahu mezi dvěma entitami ve větě jsou dva společné přístupy (1) používající jejich nejkratší cestu závislosti (SDP) a (2) používající model pozornosti k zachycení kontextové reprezentace věty. Každý přístup trpí svou nevýhodou buď chybějící nebo nadbytečné informace. V této práci navrhujeme nový model, který kombinuje výhody těchto dvou přístupů. To je založeno na základních informacích v SDP doplněných o informace vybrané několika mechanismy pozornosti s filtry jádra, konkrétně RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Abychom efektivně využili reprezentaci za RbSP strukturou, vyvinuli jsme kombinovaný hluboký neuronový model s LSTM sítí na slovních sekvencích a CNN na RbSP. Experimentální výsledky na datové sadě SemEval-2010 ukazují lepší výkon oproti konkurenčním základním liniím. Data a zdrojový kód jsou k dispozici na adrese: https://github.com/catcd/RbSP.', 'et': 'Kahe olemi vahelise seose väljaselgitamiseks lauses on kaks ühist lähenemisviisi: 1) nende lühima sõltuvustee (SDP) kasutamine ja 2) tähelepanu mudeli kasutamine lause kontekstipõhise esituse jäädvustamiseks. Iga lähenemisviis kannatab puuduva või liigse teabe tõttu enda ebasoodsas olukorras. Selles töös pakume välja uudse mudeli, mis ühendab nende kahe lähenemisviisi eelised. See põhineb SDP põhiteabel, mida täiustavad mitmed tähelepanumehhanismid kernel filtritega, nimelt RbSP (Richer-but-Smarter SDP). RbSP struktuuri taga oleva esinduse tõhusaks ärakasutamiseks töötame välja kombineeritud sügava närvimudeli LSTM-võrguga sõnasjadades ja CNN-iga RbSP-l. SemEval-2010 andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad konkurentsivõimega võrreldes paremat tulemuslikkust. Andmed ja lähtekood on kättesaadavad aadressil https://github.com/catcd/RbSP.', 'fi': 'Lausekkeen kahden entiteetin välisen suhteen selvittämiseksi kaksi yhteistä lähestymistapaa ovat (1) lyhyimmän riippuvuussuhteen (SDP) käyttäminen ja (2) huomiomallin käyttäminen lauseen kontekstipohjaisen esittämisen kuvaamiseen. Jokaisella lähestymistavalla on oma haittansa, joka johtuu joko puuttuvista tai tarpeettomista tiedoista. Tässä työssä ehdotamme uutta mallia, joka yhdistää näiden kahden lähestymistavan edut. Tämä perustuu SDP:n perustietoon, jota on täydennetty useiden ytimen suodattimilla varustettujen huomiomekanismien valitsemilla tiedoilla, nimittäin RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Hyödyntääksemme RbSP-rakenteen taustalla olevaa esitystä tehokkaasti kehitämme yhdistetyn syväneuromallin, jossa on LSTM-verkosto sanasekvensseissä ja CNN RbSP:ssä. Kokeelliset tulokset SemEval-2010 -aineistosta osoittavat, että suorituskyky on parantunut kilpailuun verrattuna. Tiedot ja lähdekoodi ovat saatavilla osoitteessa https://github.com/catcd/RbSP.', 'jv': 'Mbok iso nggoleki perusahaan langgar sampeyan mrambah iki dadi kanggo sabên, dadi kapan langgar sampeyan (1) nggawe path nggawe dolanan dipunahang dhéwé Awak dhéwé éntuk sing beraksi barêng-barêng nêmên nang ora pêlangno karo informasi sing gak bênêr. Nang trabah iki, kita mudhaya model sing apik batir iki dadi iki dadi alih apik. Digawe Ngawe ngubungke nambah gambar pada RbP dumadhi maneh, awak dhéwé nggawe model sing nyupulan dumadhi karo netah LTT M lan ngawe barang seneng layasan lan saben dino RbP. Perintah sing dipunangé kapan mulasai sabên nggawe dataset semiinval-2011 kuwi nggawe barang nggawe barang sing luwih dumadhi kanggo ngilangno dolang-dolang. Sampeyan data lan kelompok https://github.com/catcd/RbSP.', 'ha': 'To, dõmin ya fitar da zumunta tsakanin abubuwa biyu a cikin wani hukuma, hanyõyin biyu masu haɗi su ne (1) sunã amfani da hanyar da ke ƙaranci daidaita (SDA) da kuma (2) sunã amfani da wani motel na muhalli dõmin ya kãma wani mai tsari wanda ke cikin mazaɓa da shi. Ka ce: "Yã ku mutãne! Daga wannan aikin, Munã buɗa wata misãlin nan da ke haɗa amfani da waɗannan mataimaka biyu. Wannan ana samar da asalin information a cikin SDA an ƙara shi da information wanda aka zãɓe na masu zane-zane da filayen kernel, sunan RbSP (QUESTI-but-Smart SPA). Ko yin amfani da uwarsa bakin rubutun RbSP, za\'a buɗe wani motel mai guda na neural da wani shirin LSSM a kan sauran sequences da wani CNN kan RbSP. Imtijarati matsala na SemEal-2010 dataset sun nuna gyãra performance over basin competitive. Ana iya amfani da kodi na danne da maɓallin ci https://github.com/catcd/RbSP.', 'sk': 'Da bi izvlekli razmerje med dvema entitetama v stavku, sta dva skupna pristopa (1) uporaba njune najkrajše poti odvisnosti (SDP) in (2) uporaba modela pozornosti za zajem kontekstne predstavitve stavka. Vsak pristop trpi zaradi manjkajočih ali odvečnih informacij. V tem delu predlagamo nov model, ki združuje prednosti teh dveh pristopov. To temelji na osnovnih informacijah v SDP-ju, izboljšanih z informacijami, izbranimi z več mehanizmi pozornosti s filtri jedra, in sicer RbSP (Richer-but-Smarter SDP). Da bi učinkovito izkoristili predstavitev strukture RbSP, smo razvili kombiniran globoki nevronski model z LSTM mrežo na besednih sekvencah in CNN na RbSP. Poskusni rezultati podatkovnega nabora SemEval-2010 kažejo izboljšano učinkovitost v primerjavi s konkurenčnimi osnovnimi vrednostmi. Podatki in izvorna koda so na voljo na spletni strani https://github.com/catcd/RbSP.', 'bo': 'ཚིག གཟུགས་བརྙན་སོ་སོར་མི་རྣམས་ལས་རང་ཉིད་ཀྱི་དམིགས་བསལ་ནི་སྐྱུར་བརྙན་གསལ་བཤད་ཀྱང་མེད། ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གསར་བའི་མ་དཔེ་ཞིག་གིས་གཟུགས་རིས་འདི་གཉིས་ཀྱི་གྲངས་འབོར་མཉམ་དུ་སྤྲོད་དགོས། This is based on the basic information in the SDP enhanced with information selected by several attention mechanisms with kernel filters, namely RbSP (Richer-but-Smarter SDP). RbSP དབྱིབས་གྱི་རྒྱབ་ལས་སྟོན་པའི་བཀོད་སྟོན་པ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ་གྱི་ཟབ་པོ་མ་དབྱིབས་སྦྱོར་ཡོད་པ་དང་ LSTM་དྲ་བ་གནད་ SemEval-2010 གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་གྱི་ལག་ལེན་གྱི་གྲུབ་འབྲས་མང་ཙམ་སྟོན་ཡོད། ཐོག་མའི་ཆ་འཕྲིན་དང་ཐོག་མའི་ཨང་རྟགས་སྤྱོད་ཚར་བ https://github.com/catcd/RbSP.', 'he': 'כדי לחלץ את מערכת היחסים בין שני יחידות במשפט, שני גישות משותפות הם (1) להשתמש בדרך ההתלויות הקצרה ביותר שלהם (SDP) ו (2) להשתמש בדוגמאל תשומת לב כדי לתפוס מייצג מבוסס על הקשר של המשפט. כל גישה סובלת מאיזבון עצמה של מידע חסר או מוגזם. בעבודה הזו, אנו מציעים מודל חדש שילוב את יתרונות של שתי גישות אלה. זה מבוסס על המידע הבסיסי ב SDP ששופר עם מידע שנבחר על ידי מספר מכונות תשומת לב עם מסננים הגרעין, כלומר RbSP (Richer-but-Smarter SDP). כדי לנצל את היציגה מאחורי מבנה RbSP באופן יעיל, אנחנו מפתחים מודל עצבי עמוק משולב עם רשת LSTM על רצפי מילים ו CNN על RbSP. Experimental results on the SemEval-2010 dataset demonstrate improved performance over competitive baselines.  The data and source code are available at  https://github.com/catcd/RbSP.'}
{'en': 'Bidirectional Attentive Memory Networks for Question Answering over Knowledge Bases', 'fr': 'Réseaux de mémoire attentifs bidirectionnels pour la réponse aux questions sur les bases', 'ar': 'شبكات الذاكرة اليقظة ثنائية الاتجاه لإجابة الأسئلة على قواعد المعرفة', 'pt': 'Redes de Memória Atentiva Bidirecional para Resposta a Perguntas em Bases de Conhecimento', 'es': 'Redes bidireccionales de memoria atenta para responder preguntas sobre bases de conocimiento', 'zh': '双向注记网络,以对知识库', 'ja': 'ナレッジベース上で質問に答えるための双方向の注意深いメモリネットワーク', 'ru': 'Двунаправленные сети внимательной памяти для ответов на вопросы по базам знаний', 'hi': 'द्विदिश चौकस स्मृति नेटवर्क प्रश्न नॉलेज बेस पर उत्तर देने के लिए', 'ga': 'Líonraí Déthreo Aireach Cuimhne le Freagraí Ceiste thar Bhoinn Eolais', 'ka': 'კითხვების პასუხისთვის მეხსიერების ორედირექციონალური დაახლოების ქსელი', 'hu': 'Kétirányú figyelemmel kísérő memóriahálózatok a kérdések tudásbázisokon történő megválaszolásához', 'el': 'Δίδρομα δίκτυα προσοχής μνήμης για την απάντηση ερωτήσεων μέσω βάσεων γνώσης', 'kk': 'Білім негізінде сұрақ жауап беру үшін екі бағытты нақты жады желілері', 'it': 'Reti bidirezionali di memoria attenta per la risposta alle domande su basi di conoscenza', 'ml': 'അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനുള്ള രണ്ടിദിശയിലെ മെമ്മറിവ് ശൃംഖലംName', 'mt': 'Netwerks ta’ Memorja Attenziva Bidirezzjonali għat-tweġiba għall-mistoqsijiet dwar il-Bażijiet tal-Għarfien', 'lt': 'Bikrypčiai patrauklūs atminties tinklai atsakymui į klausimus žinių bazėse', 'mk': 'Дивирективни интересни мемориски мрежи за одговори на прашања во врска со базите на знаење', 'mn': 'Хоёрдугаар сонирхолтой ой санамжийн сүлжээг мэдлэг суурь дээр хариулах асуулт', 'ms': 'Rangkaian Memori Menarik Dua Arah untuk Jawapan soalan atas Pangkalan Pengetahuan', 'no': 'Bidirectional Attentive Memory Nettverk for spørsmålssvar over kjennebaser', 'pl': 'Dwukierunkowe sieci pamięci uważnej dla odpowiedzi na pytania za pośrednictwem baz wiedzy', 'ro': 'Rețele bidirecționale de memorie atentivă pentru răspunsul la întrebări în baze de cunoștințe', 'sv': 'Tvåriktade uppmärksamhetsnätverk för frågesvar över kunskapsbaser', 'si': 'ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නය සඳහා දෙවෙනි ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් අවධ', 'sr': 'Bidirektivne pozorne mreže pamćenja za odgovor na pitanja na bazi znanja', 'so': "Shabakada xasuusta xafiiska labaad ee su'aalaha ka jawaaba aasaasiga aqoonta", 'ta': 'அறிவு அடிப்படைகளுக்கு பதில் கேள்விகளுக்கான இருதிசைப்படுத்தும் நினைவகம் வலைப்பின்னல்கள்', 'ur': 'علم Bases پر جواب دینے کے لئے سوال کے لئے دوسری دکھانے والی مہمانی نیٹورک', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mạng nhớ tham khảo hai hướng về câu hỏi đáp ứng kênh tri thức', 'bg': 'Двупосочни мрежи за внимателна памет за отговор на въпроси над бази знания', 'hr': 'Dvosmjerno pozorne mreže pamćenja za odgovor na pitanja na temelju znanja', 'da': 'Toorienterede opmærksomme hukommelsesnetværk til spørgsmål besvarelse over vidensbaser', 'nl': 'Bidirectioneel Attentive Memory Netwerken voor het beantwoorden van vragen via kennisbanken', 'de': 'Bidirektionale Attentive Memory Netzwerke zur Beantwortung von Fragen über Wissensbasen', 'ko': '지식 라이브러리 기반의 양방향 주의 기억 퀴즈 네트워크', 'id': 'Jaringan Ingatan Attentif Biarah untuk Jawaban Pertanyaan atas Pangkalan Pengetahuan', 'fa': 'شبکه های حافظه مواظب دوراهی برای جواب سوال در پایگاه دانش', 'sw': 'Mtandao wa Kumbukumbu wa Kiongoza kwa ajili ya Swali Kuhusu Msingi wa Sayansi', 'sq': 'Rrjetet e kujtesës në dy drejtime për përgjigjet e pyetjeve mbi bazat e njohurive', 'af': 'Bidireksionale Aangaande Geheue Netwerke vir Vrag Antwoord oor kennis Basies', 'am': 'የእውቀት መቀመጫዎች ላይ መልስ', 'tr': 'Bilgi Baselar üçin soraglar', 'az': 'Bilim Baselar캼 칲z톛rind톛 cavab ver톛n sual 칲칞칲n iki t톛r톛fli Haf캼za Netikl톛ri', 'bs': 'Dvosmjerno pozorne mreže pamćenja za odgovor na pitanja na bazi znanja', 'bn': 'Bidirectional Attentive Memory Networks for Question Answering over Knowledge Bases', 'hy': 'Bidirectional Attentive Memory Networks for Question Answering over Knowledge Bases', 'ca': 'Redes de memòria attentiva bidireccionals per respondre a preguntes sobre les bases de coneixements', 'cs': 'Obousměrné pozorné paměťové sítě pro zodpovězení otázek přes znalostní báze', 'et': 'Kahesuunalised tähelepanuvõrgud küsimustele vastamiseks teadmistebaaside kaudu', 'fi': 'Kaksisuuntaiset tarkkaavaiset muistiverkot tietokantojen kysymyksiin vastaamiseen', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Dvosmerna pozorna pomnilniška omrežja za odgovarjanje na vprašanja prek baz znanja', 'ha': 'Phonon:: MMF:: EffectFactory', 'he': 'רשתות זיכרון שתי כיוונים משמעותית לענות על שאלות על בסיסי ידע', 'bo': 'གནད་གཟུགས་འབྲི་བ་དྲན་སའི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་ཤེས་པའི་གཞི་གཞི་ཚོགས་ལ་མཐུན་སྐྱེས་པ'}
{'en': 'When answering natural language questions over knowledge bases (KBs), different question components and KB aspects play different roles. However, most existing embedding-based methods for knowledge base question answering (KBQA) ignore the subtle inter-relationships between the question and the KB (e.g., entity types, relation paths and context). In this work, we propose to directly model the two-way flow of interactions between the questions and the KB via a novel Bidirectional Attentive Memory Network, called BAMnet. Requiring no external resources and only very few hand-crafted features, on the WebQuestions benchmark, our method significantly outperforms existing information-retrieval based methods, and remains competitive with (hand-crafted) semantic parsing based methods. Also, since we use attention mechanisms, our method offers better interpretability compared to other baselines.', 'ar': 'عند الإجابة على أسئلة اللغة الطبيعية عبر قواعد المعرفة (KBs) ، تلعب مكونات الأسئلة المختلفة وجوانب قاعدة المعارف أدوارًا مختلفة. ومع ذلك ، فإن معظم الأساليب القائمة على التضمين للإجابة على أسئلة قاعدة المعرفة (KBQA) تتجاهل العلاقات المتبادلة الدقيقة بين السؤال و KB (على سبيل المثال ، أنواع الكيانات ومسارات العلاقة والسياق). في هذا العمل ، نقترح وضع نموذج مباشر للتدفق ثنائي الاتجاه للتفاعلات بين الأسئلة و KB عبر شبكة جديدة للذاكرة اليقظة ثنائية الاتجاه تسمى BAMnet. لا تتطلب أي موارد خارجية وعدد قليل جدًا من الميزات المصنوعة يدويًا ، في معيار WebQuestions ، فإن طريقتنا تتفوق بشكل كبير على الأساليب القائمة على استرجاع المعلومات ، وتظل قادرة على المنافسة مع طرق التحليل الدلالي (المصنوعة يدويًا). أيضًا ، نظرًا لأننا نستخدم آليات الانتباه ، فإن طريقتنا توفر إمكانية تفسير أفضل مقارنة بخطوط الأساس الأخرى.', 'pt': 'Ao responder a perguntas de linguagem natural sobre bases de conhecimento (KBs), diferentes componentes de perguntas e aspectos de KB desempenham papéis diferentes. No entanto, a maioria dos métodos baseados em incorporação existentes para resposta a perguntas da base de conhecimento (KBQA) ignoram as sutis inter-relações entre a pergunta e a KB (por exemplo, tipos de entidade, caminhos de relação e contexto). Neste trabalho, propomos modelar diretamente o fluxo bidirecional de interações entre as questões e a KB por meio de uma nova Rede de Memória Atentiva Bidirecional, chamada BAMnet. Não requerendo recursos externos e apenas muito poucos recursos artesanais, no benchmark WebQuestions, nosso método supera significativamente os métodos existentes baseados em recuperação de informações e permanece competitivo com métodos baseados em análise semântica (feitos à mão). Além disso, como usamos mecanismos de atenção, nosso método oferece melhor interpretabilidade em comparação com outras linhas de base.', 'es': 'Al responder preguntas sobre lenguaje natural a través de bases de conocimientos (KB), los diferentes componentes de las preguntas y aspectos de la base de conocimientos desempeñan funciones diferentes. Sin embargo, la mayoría de los métodos basados en incrustación existentes para la respuesta a preguntas de la base de conocimientos (KBQA) ignoran las sutiles interrelaciones entre la pregunta y la base de conocimientos (por ejemplo, tipos de entidad, rutas de relación y contexto) En este trabajo, proponemos modelar directamente el flujo bidireccional de interacciones entre las preguntas y el KB a través de una novedosa Red de Memoria Atenta Bidireccional, llamada BAMNet. Al no requerir recursos externos y solo muy pocas funciones diseñadas a mano, en el punto de referencia de WebQuestions, nuestro método supera significativamente a los métodos basados en la recuperación de información existentes y sigue siendo competitivo con los métodos basados en el análisis semántico (artesanal). Además, dado que utilizamos mecanismos de atención, nuestro método ofrece una mejor interpretabilidad en comparación con otras líneas de base.', 'fr': "Lorsque vous répondez à des questions en langage naturel via des bases de connaissances (KB), différents composants de questions et aspects de la base de connaissances jouent différents rôles. Cependant, la plupart des méthodes basées sur l'intégration existantes pour répondre aux questions de la base de connaissances (KBQA) ignorent les interrelations subtiles entre la question et la base de connaissances (par exemple, les types d'entités, les chemins de relation et le contexte). Dans ce travail, nous proposons de modéliser directement le flux bidirectionnel des interactions entre les questions et le KB via un nouveau réseau de mémoire attentive bidirectionnel, appelé BAMnet. Ne nécessitant aucune ressource externe et seulement très peu de fonctionnalités conçues à la main, selon le benchmark WebQuestions, notre méthode surpasse largement les méthodes existantes basées sur la récupération d'informations, et reste compétitive avec les méthodes d'analyse sémantique (artisanales) basées sur l'analyse sémantique. De plus, étant donné que nous utilisons des mécanismes d'attention, notre méthode offre une meilleure interprétabilité par rapport aux autres niveaux de référence.", 'zh': '知识库 (KB) 对自然语言问,组件与知识库扮演着异角。 然大抵见在嵌知识库问答之法 (KBQA) 忽于知识库之微妙,(如实体、径上下文)。 于是建议因BAMnet新型双向注记网络,直拟知识库间双向交流。 WebQuestions准试之中,吾道不须外资,但须少工之功,吾法明优于今信息检索之法,而与(手工之),语义解析法竞争力。 此外因我用意机,故比诸基线,供其善可解释性。', 'ja': 'ナレッジベース（ KB ）を介して自然言語の質問に答える場合、異なる質問コンポーネントとKB側面が異なる役割を果たします。しかし、ナレッジベースの質問回答（ KBQA ）のための既存の埋め込みベースの方法のほとんどは、質問とKBの間の微妙な相互関係（例えば、エンティティの種類、リレーションシップパス、およびコンテキスト）を無視する。この研究では、質問とKBの間の双方向の相互作用の流れを、BAMnetと呼ばれる新規の双方向の注意深いメモリネットワークを介して直接モデル化することを提案します。WebQuestionsベンチマークでは、外部リソースを必要とせず、手作業で作成された機能はごくわずかですが、当社のメソッドは既存の情報検索ベースのメソッドを大幅に上回り、（手作業で作成された）セマンティック構文解析ベースのメソッドと競争力を維持します。また、注意メカニズムを使用しているため、メソッドは他のベースラインと比較してより優れた解釈可能性を提供します。', 'hi': 'ज्ञान के आधार (KBs) पर प्राकृतिक भाषा के सवालों का जवाब देते समय, विभिन्न प्रश्न घटक और KB पहलू अलग-अलग भूमिका निभाते हैं। हालाँकि, नॉलेज बेस प्रश्न उत्तर (KBQA) के लिए अधिकांश मौजूदा एम्बेडिंग-आधारित विधियाँ प्रश्न और KB (जैसे, एंटिटी प्रकार, संबंध पथ और संदर्भ) के बीच सूक्ष्म अंतर-संबंधों को अनदेखा करती हैं. इस काम में, हम सीधे एक उपन्यास द्विदिश चौकस मेमोरी नेटवर्क के माध्यम से प्रश्नों और KB के बीच बातचीत के दो-तरफ़ा प्रवाह को मॉडल करने का प्रस्ताव करते हैं, जिसे BAMnet कहा जाता है। WebQuestions बेंचमार्क पर कोई बाहरी संसाधनों और केवल बहुत कम हाथ से तैयार की गई सुविधाओं की आवश्यकता नहीं है, हमारी विधि मौजूदा जानकारी-पुनर्प्राप्ति आधारित विधियों को काफी बेहतर बनाती है, और (हाथ से तैयार) शब्दार्थ पार्सिंग आधारित विधियों के साथ प्रतिस्पर्धी बनी हुई है। इसके अलावा, चूंकि हम ध्यान तंत्र का उपयोग करते हैं, इसलिए हमारी विधि अन्य बेसलाइन की तुलना में बेहतर व्याख्यायोग्यता प्रदान करती है।', 'ru': 'При ответе на вопросы о естественном языке в рамках баз знаний (БЗ) различные компоненты вопросов и аспекты БЗ играют разные роли. Тем не менее, большинство существующих методов, основанных на внедрении, для ответов на вопросы базы знаний (KBQA) игнорируют тонкие взаимосвязи между вопросом и KB (например, типы сущностей, пути отношений и контекст). В этой работе мы предлагаем напрямую моделировать двусторонний поток взаимодействий между вопросами и КБ через новую двунаправленную сеть внимательной памяти, называемую BAMnet. По сравнению с WebQuestions, наш метод не требует внешних ресурсов и только очень немногих функций ручной работы, он значительно превосходит существующие методы, основанные на поиске информации, и остается конкурентоспособным с методами, основанными на семантическом синтаксическом анализе (ручной работы). Кроме того, поскольку мы используем механизмы внимания, наш метод предлагает лучшую интерпретируемость по сравнению с другими базовыми линиями.', 'ga': 'Agus ceisteanna teanga nádúrtha á bhfreagairt thar bhoinn eolais (KBanna), bíonn róil éagsúla ag comhpháirteanna éagsúla ceisteanna agus gnéithe KB. Mar sin féin, déanann an chuid is mó de na modhanna atá bunaithe ar leabú chun ceisteanna ar bhonn eolais (KBQA) a fhreagairt (KBQA) neamhaird a dhéanamh ar an idirghaolmhaireacht subtle idir an cheist agus an KB (m.sh., cineálacha aonáin, conairí caidrimh agus comhthéacs). Sa saothar seo, tá sé beartaithe againn an sreabhadh débhealaigh idirghníomhaithe idir na ceisteanna agus an KB a shamhaltú go díreach trí Líonra Cuimhne Aireach Déthreo úrscéal, ar a dtugtar BAMnet. Gan aon acmhainní seachtracha ag teastáil agus gan ach fíorbheagán gnéithe lámhdhéanta, ar thagarmharc WebQuestions, sáraíonn ár modh na modhanna atá ann cheana atá bunaithe ar aisghabháil faisnéise, agus tá sé fós iomaíoch le modhanna parsáil shéimeantach (lámhcheirde). Chomh maith leis sin, ós rud é go n-úsáidimid meicníochtaí aird, cuireann ár modh inmhínithe níos fearr ar fáil i gcomparáid le bunlínte eile.', 'el': 'Όταν απαντάτε σε ερωτήσεις φυσικής γλώσσας μέσω βάσεων γνώσης, διαφορετικά συστατικά ερωτήσεων και πτυχές ΚΒ παίζουν διαφορετικούς ρόλους. Ωστόσο, οι περισσότερες υπάρχουσες μέθοδοι ενσωμάτωσης για την απάντηση ερωτήσεων της βάσης γνώσης (αγνοούν τις λεπτές αλληλεπιδράσεις μεταξύ της ερώτησης και της ΚΒ (π.χ., τύποι οντότητας, μονοπάτια σχέσεων και πλαίσιο). Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να μοντελοποιηθεί άμεσα η αμφίδρομη ροή αλληλεπιδράσεων μεταξύ των ερωτήσεων και του ΚΒ μέσω ενός νέου Δικτύου Δίδρομης Προσεκτικής Μνήμης, που ονομάζεται BAMnet. Δεν απαιτεί εξωτερικούς πόρους και μόνο πολύ λίγα χειροποίητα χαρακτηριστικά, στο σημείο αναφοράς η μέθοδος μας ξεπερνά σημαντικά τις υπάρχουσες μεθόδους ανάκτησης πληροφοριών και παραμένει ανταγωνιστική με τις (χειροποίητες) σημασιολογικές μεθόδους ανάλυσης. Επίσης, δεδομένου ότι χρησιμοποιούμε μηχανισμούς προσοχής, η μέθοδος μας προσφέρει καλύτερη ερμηνεία σε σύγκριση με άλλες γραμμές βάσης.', 'hu': 'A természetes nyelvi kérdések tudásbázisokon keresztül történő megválaszolásakor a különböző kérdések összetevői és KB szempontok különböző szerepet játszanak. A tudásbázis-kérdések megválaszolásának legtöbb meglévő beágyazáson alapuló módszere azonban figyelmen kívül hagyja a kérdés és a KB közötti finom kapcsolatokat (például entitástípusok, kapcsolatútvonalak és környezet). Ebben a munkában azt javasoljuk, hogy közvetlenül modellezzük a kérdések és a KB közötti interakciók kétirányú áramlását egy új, BAMnet nevű, kétirányú figyelemmel kísérő memória hálózaton keresztül. Nem igényel külső erőforrásokat és csak nagyon kevés kézzel készített funkciót, a WebQuestions referenciaérték szerint módszerünk jelentősen felülmúlja a meglévő információvisszakeresési alapú módszereket, és versenyképes marad a (kézzel készített) szemantikai elemzési alapú módszerekkel. Továbbá, mivel figyelemfelkeltő mechanizmusokat használunk, módszerünk jobb értelmezhetőséget biztosít más referenciavonalakhoz képest.', 'ka': 'როდესაც სახელსაწინო ენის კითხვების პასუხი კონპონტებით (KBs), განსხვავებული კითხვების კონპონტებით და KB აპექტებით განსხვავებული პროლის გა მაგრამ, უფრო მსგავსი კითხვების გასაღებისთვის კითხვების გასაღებისთვის (KBQA) კითხვის და KB-ის შორის სტრუქტური შესახებების გასაღებისთვის (მაგალითად, ელექტის ტიპები, შესახებ გეზები ამ სამუშაოში, ჩვენ მინდომარებით გავაკეთებთ ორივე გზის ინტერფექციების გამოყენება კითხვების და KB-ის შორის პრომენტის ბიეთრექციონალური მეხსიერის ქსელის გამოყენება, რომე Web Questions benchmark-ზე, ჩვენი მედიოდი ძალიან უფრო გავაკეთება ინფორმაციის მიღებული მედიოდს, და დარჩენა კონპექტიური (ხელ შექმნილი) სმენტიკური პარასტიკური მედიოდზე. ამიტომ, რადგან ჩვენ გამოყენებთ ინტერფექციის მექანიზმისთვის, ჩვენი მექანიზმისთვის უფრო მეტი ინტერფექცია, როგორც სხვა ფე', 'lt': 'Atsakydami į gamtinių kalbų klausimus žinių bazėse (KB), skirtingi klausimų komponentai ir KB aspektai atlieka skirtingus vaidmenis. Tačiau dauguma esamų žinių bazės klausimų atsakymo metodų (KBQA) ignoruoja subtilus klausimo ir KB tarpusavio ryšius (pvz., subjektų tipai, santykių keliai ir kontekstas). Šiame darbe siūlome tiesiogiai modeliuoti dvikryptį klausimų ir KB sąveikos srautą per naują dvikryptį aktyvaus atminties tinklą, vadinamą BAMnet. Neturiant išorinių išteklių ir tik labai nedaug rankiniu būdu naudojamų savybių WebQuestions lyginamuoju rodikliu, mūsų metodas gerokai viršija esamus informacijos gavimo metodus ir išlieka konkurencingas (rankiniu būdu) semantiniu analizavimu grindžiamais metodais. Be to, kadangi naudojame dėmesio mechanizmus, mūsų metodas suteikia geresnį aiškinamumą, palyginti su kitomis bazinėmis linijomis.', 'it': "Quando si risponde alle domande del linguaggio naturale su basi di conoscenza (KBs), diversi componenti delle domande e aspetti KB svolgono ruoli diversi. Tuttavia, la maggior parte dei metodi di embedding-based esistenti per la risposta alle domande della base di conoscenza (KBQA) ignora le sottili interrelazioni tra la domanda e la KB (ad esempio, tipi di entità, percorsi di relazione e contesto). In questo lavoro, proponiamo di modellare direttamente il flusso bidirezionale delle interazioni tra le domande e la KB attraverso un nuovo Bidirectional Attentive Memory Network, chiamato BAMnet. Non richiedendo risorse esterne e solo pochissime funzionalità artigianali, sul benchmark WebQuestions, il nostro metodo supera significativamente i metodi basati sul recupero delle informazioni esistenti e rimane competitivo con metodi basati sull'analisi semantica (artigianali). Inoltre, poiché utilizziamo meccanismi di attenzione, il nostro metodo offre una migliore interpretabilità rispetto ad altre linee di base.", 'kk': 'Білім негізінде табиғи тілдің сұрақтарына (КБ) жауап бергенде, әртүрлі сұрақ компоненттері мен КБ аспекттері түрлі рольдерді ойнатады. Бірақ білім негізгі сұрақ жауап беру үшін ендіру негізгі әдістер (KBQA) сұрақ мен KB арасындағы ішкі қатынастарды елемейді (мысалы, нысандар түрлері, қатынастар және контексті). Бұл жұмыс ішінде, біз сұрақтар мен КБ арасындағы екі жолдық интерфейстерді түрде үлгілеу үшін, баMnet деп аталатын романдық екі бағытты жады желі арқылы. Сыртқы ресурстар және оның қолмен құрылған мүмкіндіктерін тек кішкентай қажет ету керек, WebQuestions белгісінде, біздің тәсіліміз бар мәліметтерді алу тәсілдерінің негіздеген әдістерін өзгертеді, және (қолмен құрылған) sem Сонымен қатар, біз қызықтық механизмтерді қолданғанда, әдіміз басқа негізгі сызықтарымен салыстыратын жақсы түсініктерді ұсынады.', 'ms': 'Bila menjawab soalan bahasa semulajadi melalui pangkalan pengetahuan (KB), komponen soalan berbeza dan aspek KB bermain peran yang berbeza. Namun, kebanyakan kaedah berdasarkan penyembedding yang wujud untuk menjawab soalan asas pengetahuan (KBQA) abaikan hubungan antar-hubungan halus antara soalan dan KB (cth., jenis entiti, laluan hubungan dan konteks). Dalam kerja ini, kami cadangkan untuk secara langsung model aliran dua arah interaksi antara soalan dan KB melalui Rangkaian Memori Menarik Dua Arah yang baru, dipanggil BAMnet. Memerlukan tiada sumber luaran dan hanya sedikit ciri-ciri yang dibuat tangan, pada tanda referensi soalan web, kaedah kami jauh lebih melampaui kaedah berdasarkan pemulihan maklumat yang wujud, dan tetap bersaing dengan kaedah penghuraian semantik (dibuat tangan). Juga, kerana kami menggunakan mekanisme perhatian, kaedah kami menawarkan interpretabiliti yang lebih baik dibandingkan dengan garis dasar lain.', 'mt': 'Meta jwieġbu mistoqsijiet lingwistiċi naturali dwar il-bażijiet tal-għarfien (KBs), komponenti differenti tal-mistoqsijiet u aspetti KB għandhom rwoli differenti. However, most existing embedding-based methods for knowledge base question answering (KBQA) ignore the subtle inter-relationships between the question and the KB (e.g., entity types, relation paths and context).  F’dan ix-xogħol, qed nipproponu li nimmudellaw direttament il-fluss b’żewġ direzzjonijiet ta’ interazzjonijiet bejn il-mistoqsijiet u l-KB permezz ta’ Netwerk ġdid ta’ Memorja Attentiva Bidirezzjonali, imsejjaħ BAMnet. Minħabba li m’hemmx bżonn ta’ riżorsi esterni u ftit biss karatteristiċi maħduma bl-idejn, fuq il-punt ta’ riferiment għall-Kwistjonijiet fuq l-Internet, il-metodu tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti l-metodi eżistenti bbażati fuq l-irkupru tal-informazzjoni, u jibqa’ kompetittiv ma’ metodi (maħduma bl-idejn) ibbażati fuq l-analiżijiet Barra minn hekk, billi nużaw mekkaniżmi ta’ attenzjoni, il-metodu tagħna joffri interpretabbiltà aħjar meta mqabbel ma’ linji bażi oħra.', 'mk': 'Кога одговараат на прашањата на природниот јазик во врска со базите на знаење (КБ), различните компоненти на прашањата и аспектите на КБ играат различни улоги. Сепак, повеќето постоечки методи базирани на вградување за одговори на прашањата на базата на знаење (КБКА) ги игнорираат суптилните меѓуодноси помеѓу прашањето и КБ (на пример, типови на ентитети, патишта на односите и контекст). In this work, we propose to directly model the two-way flow of interactions between the questions and the KB via a novel Bidirectional Attentive Memory Network, called BAMnet.  Не барајќи надворешни ресурси и само многу малку рачно направени карактеристики, на референтната оценка за WebQuestions, нашиот метод значително ги надминува постоечките методи базирани на информации и останува конкурентивен со (рачно направени) семантични методи на анализирање. Исто така, со оглед на тоа што користиме механизми на внимание, нашиот метод нуди подобра интерпретабилност во споредба со другите основни линии.', 'ml': 'ജ്ഞാനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലെ സ്വാഭാവിക ഭാഷ ചോദ്യങ്ങള്\u200d എന്നാലും, അറിവുള്ള ബേസ് ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം (കെബിക്യൂ) ഉത്തരം ചോദിക്കുന്നതിനും കെബിയും തമ്മിലുള്ള സങ്കീര്\u200dണ്ണബന്ധങ്ങളും നിലവിലുള്ള മികച്ച ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d നേരിട്ട് മാതൃകയില്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെയും കെബിയുടെയും ഇടയിലുള്ള പരസ്പര സംവിധാനങ്ങളുടെയും മാതൃകയില്\u200d നിര്\u200dദ്ദേശി പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ആവശ്യപ്പെടുന്നില്ല. വെബ്ച്ചോളുകള്\u200d ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കില്\u200d കുറച്ച് കൈക്കൊള്ളുന്ന വിഭവങ്ങള്\u200d മാത്രമേ വേണ്ടൂ. നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള് ഞങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെക്കാനുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനാല്\u200d, നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d മറ്റുള്ള അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് ത', 'no': 'Når du svarar på naturspråksspørsmål over kunnskapsbaser (KBs), spelar ulike spørsmålskomponentar og KB-aspektar ulike rolar. Dei fleste eksisterande innbyggingsbaserte metodane for kunnskapsbasespørsmålet (KBQA) ignorerer subtile interrelasjonane mellom spørsmålet og KB (f.eks. entitetstypar, relasjonsbaner og kontekst). I denne arbeida foreslår vi direkte modeller den to-veien flyten av interaksjonar mellom spørsmålene og KB via ein novel Bidirektiv oppmerksomhet- nettverk, kalla BAMnet. Når du krev ingen eksterne ressursar og bare veldig få handsamla funksjonar, på webQuestions-benchmarket utfører metoden vårt betydelig enn eksisterande informasjonshenting-baserte metodar, og blir konkurentivt med (handsamla) semantiske tolkingsbaserte metodar. Etter at vi bruker oppmerksmekanismen, måten vårt tilbyr bedre tolkingsbehandlingar sammenlignet med andre baselinjer.', 'pl': 'Podczas odpowiadania na pytania języka naturalnego za pośrednictwem baz wiedzy (KBs), różne składniki pytań i aspekty KB odgrywają różną rolę. Jednak większość istniejących metod osadzania bazy wiedzy (KBQA) ignoruje subtelne relacje między pytaniem a KB (np. typy jednostek, ścieżki relacji i kontekst). W niniejszej pracy proponujemy bezpośrednie modelowanie dwukierunkowego przepływu interakcji między pytaniami a KB za pośrednictwem nowej sieci pamięci dwukierunkowej zwanej BAMnet. Nie wymagając zasobów zewnętrznych i tylko bardzo mało ręcznie tworzonych funkcji, nasza metoda w odniesieniu do WebQuestions znacznie przewyższa istniejące metody oparte na pobieraniu informacji i pozostaje konkurencyjna w stosunku do (ręcznie tworzonych) metod parsowania semantycznego. Ponadto, ponieważ używamy mechanizmów uwagi, nasza metoda oferuje lepszą interpretację w porównaniu z innymi liniami bazowymi.', 'mn': 'Байгалийн хэл асуултуудыг мэдлэг суурь (КБ) дээр хариулах үед өөр асуулт компонентүүд болон КБ-ын асуудлууд өөр өөр дүрмийг тоглодог. Гэхдээ мэдлэг суурь асуултын хариулт (KBQA) болон KB-ийн хоорондох суурь харилцааны дотроо хамааралтай холбоотой байдлыг (жишээ нь, биетийн төрлүүд, харилцааны зам болон байдлын хоорондын дотроо) үгүйсгэдэг арга бар Энэ ажлын хувьд бид асуулт болон КБ-ын хоорондын хоорондын харилцааны урсгалыг шууд загварчлахыг санал болгож байна. БаMnet гэдэг шинэ зохиол биdirectional Attentive Memory Network Бидний арга нь ямар ч гадаад нөөцийг авах боломжтой, зөвхөн гараар бүтээгдэхүүнийг хэрэглэх хэрэгтэй вэб асуултуудын багц дээр бидний арга нь суурилсан мэдээлэл авах суурилсан арга замыг илүүтэй болгодог. Тэгээд (гараар бүтээгдэхүүнтэй) semantic хуваалцах ар Мөн бид анхаарал төвлөрүүлэх механизмуудыг ашигласнаар бидний арга нь бусад суурь шугамнуудыг харьцуулахад илүү сайн ойлголт гаргадаг.', 'ro': 'Atunci când răspundeți la întrebări de limbă naturală pe baze de cunoștințe (KBs), diferitele componente ale întrebărilor și aspecte KB joacă roluri diferite. Cu toate acestea, majoritatea metodelor existente bazate pe încorporare pentru răspunsul la întrebările bazei de cunoștințe (KBQA) ignoră relațiile subtile dintre întrebare și KB (de exemplu, tipurile de entități, căile de relație și contextul). În această lucrare, propunem modelarea directă a fluxului bidirecțional de interacțiuni dintre întrebări și KB printr-o nouă Rețea de memorie atențională bidirecțională, denumită BAMnet. Nu necesitând resurse externe și doar foarte puține caracteristici realizate manual, metoda noastră depășește în mod semnificativ metodele existente bazate pe recuperarea informațiilor și rămâne competitivă cu metodele de analiză semantică (realizate manual). De asemenea, deoarece folosim mecanisme de atenție, metoda noastră oferă o interpretare mai bună comparativ cu alte linii de referință.', 'sr': 'Kada odgovaraju na prirodna jezička pitanja o bazama znanja (KBs), različiti komponenti pitanja i aspekti KB igraju različite uloge. Međutim, većina postojećih metoda na osnovu ugrađenja za odgovor na bazu pitanja znanja (KBQA) ignorišu suptilne međuodnose između pitanja i KB (npr. tipe entiteta, putevi veze i kontekst). U ovom poslu predlažemo da direktno modeliramo tok dvosmjernih interakcija između pitanja i KB kroz novu dvosmjernu pozornu mrežu pamćenja, zvanu BAMnet. Ne zahtevajući vanjske resurse i samo nekoliko osobina koje su napravljene rukama, na referenciji WebQuestions, naša metoda značajno iznosi postojeće metode na osnovu otkupljanja informacija, i ostaje konkurentna sa metodama semantičkog analiza. Takođe, pošto koristimo mehanizme pažnje, naša metoda nudi bolje interpretaciju u usporedbi sa drugim osnovnim linijama.', 'so': "Marka ay ka jawaabaan su'aalaha afka dabiiciga ah ee ku saabsan aasaasiga aqoonta (KBs), qaybaha su'aalaha kala duduwan iyo qeybaha KB waxay leeyihiin qaybaha kala duduwan. Si kastaba ha ahaatee, meelaha badan oo ku qoran qaababka ku saabsan su'aalaha aasaasiga aqoonta (KBQA) waxay ka jeedaan xiriirka hoose u dhexeeya su'aalaha iyo KB (tusaale ahaan noocyada macluumaadka, wadooyinka xiriirka iyo xiriirka). Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa si toos ah u sameyno qaabilaada labada jid oo kala duwan ee xiriirka ka dhexeeya su'aalaha iyo KB via shabakadda warqada Bidirective Attentive Network ee la yidhaahdo BAMnet. Wixii aad u baahan tahay macluumaad dibadda ah iyo waxyaabo aad u yar oo ay gacanta ku qaban yihiin bogagga Questions, qaabkeenkeennu aad buu u muuqanayaa qaababka lagu soo celinayo macluumaad-retrieval, wuxuuna kaloo u sii wadan karaa qaababka ku saabsan baaritaanka semantika. Sidoo kale marka aynu isticmaalno meymisyo caafimaad ah, qaababkayagu wuxuu bixiyaa turjubaan ka wanaagsan tan la barbarto saldhigyada kale.", 'sv': 'Vid svar på naturspråksfrågor över kunskapsbaser spelar olika frågekomponenter och KB-aspekter olika roller. De flesta befintliga inbäddningsbaserade metoder för att besvara frågor från kunskapsbasen (KBQA) ignorerar dock de subtila relationerna mellan frågan och KB (t.ex. entitetstyper, relationsvägar och sammanhang). I detta arbete föreslår vi att direkt modellera tvåvägsflödet av interaktioner mellan frågorna och KB via ett nytt tvåvägs uppmärksamhetsnätverk, kallat BAMnet. Eftersom vi inte kräver några externa resurser och endast mycket få handgjorda funktioner, överträffar vår metod avsevärt befintliga informationshämtningsbaserade metoder och förblir konkurrenskraftig med (handgjorda) semantiska tolkningsbaserade metoder. Eftersom vi använder uppmärksamhetsmekanismer erbjuder vår metod också bättre tolkning jämfört med andra baslinjer.', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (KBs) ගැන, වෙනස් ප්\u200dරශ්න භාෂාවක් සහ KB ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් භා නමුත්, ගොඩක් දැනගන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය (KBQA) සහ KB සම්බන්ධ වෙනුවෙන් සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධතාවක් අනතුරු කරනවා. මේ වැඩේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් සහ KB අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර දෙකක් ප්\u200dරවේශනයක් නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් කර වෙබ් ප්\u200dරශ්නය බෙන්ච්මාර්ක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නැති ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, අපේ විධානය විශේෂයෙන් ඉතින් තොරතුරු ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dර ඒවගේම, අපි අවධානය පද්ධතිය පාවිච්චි කලින්, අපේ පද්ධතිය අනිත් පද්ධතිය සමඟ හොඳ අභිවාදය', 'ur': 'جب علم بنسس (KBs) کے بارے میں طبیعی زبان سؤال کا جواب دیتے ہیں، مختلف سؤال رئوٹوں اور KB رئوٹوں کو مختلف رئوٹوں کا کھیل دیتے ہیں۔ However, most existing embedding-based methods for knowledge base question replying (KBQA) ignore the subtle inter relationships between the question and the KB (e.g., entity types, relation paths and context). ہم اس کام میں مستقیماً سؤال اور KB کے درمیان دو طریقے کی ارتباطات کی روشنی کی مدل کرنے کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نوم دودئیرسیٹیول ذہنیت نیٹورک کے ذریعہ، BAMnet نام سے۔ ویب سوال بنچم مارک پر کوئی خارجی سرمایہ اور بہت کم ہاتھ بنائی ہوئی فرصت کی ضرورت نہیں ہے، ہمارا طریقہ معلوم ہوتا ہے کہ موجود معلومات حاصل کرنے کی بنیادی طریقے سے زیادہ مطابق ہے، اور (ہاتھ بنائی ہوئی) semantic parsing based methodologies سے مطابق رہتا ہے. اور اس وجہ سے کہ ہم توجه کے مکانیزوں کو استعمال کرتے ہیں، ہمارا طریقہ دوسرے بنسس لینوں کے مقابلہ میں بہتر تفسیر قابل ہے.', 'ta': 'இயல்பான மொழி கேள்விகளுக்கு பதில் அளிக்கும் போது, வேறு கேள்வி கூறுகள் மற்றும் கேபி பகுதிகள் வேறு வித்தியாசமா ஆனால், அறிவிப்பு அடிப்படையான கேள்விக்கு பதில் உள்ள உள்ளிடப்பட்ட முறைமைகளில் உள்ள உள்ளிடப்பட்டுள்ளது. கேள்வி மற்றும் கேபிக்கும் இடையே உள்ள சிறிய இடைவ இந்த வேலையில், நாம் நேரடியாக பிAMnet என்ற பெயரிடப்பட்ட கேள்விகள் மற்றும் கேபிக்கும் இடையே உள்ள இடைவெளியேறும் இடையே இரண்டு வழி மாற்றத்தை  வெளி மூலங்கள் தேவைப்படவில்லை மற்றும் மிகவும் குறைந்த கையேட்டுக்கொண்ட பண்புகள் மட்டுமே தேவைப்படுகிறது, எங்கள் முறைமை மேலும், நாம் கவனம் முறைமைகளை பயன்படுத்துவதால், எங்கள் முறைமை மற்ற அடிப்படைகளை ஒப்பிட்டு சிறந்த விளக்கம் அளிக்க', 'uz': "Anʼanaviy asosidagi soʻzlar (KBs) haqida javob berilganda, boshqa savol komponentlari va KB qismilari boshqa joylarni oʻynaladi. Lekin, ma'lumot baza savol (KBQA) javob beradigan ko'pchilik asosida mavjud boʻlgan usullar savol va KB (m. g. entity turlari, bogʻ'lash yoʻllari va tarkibi bilan birga xil aloqalarni e ʼtibor berilmasin). Bu ishda biz BAMnet deb nomlangan yoʻl xotira tarmoqda savollar va KB orasidagi ikki yoʻl tarmoqning boshqaruvchisini o'zgartirish talab qilamiz. Tashqi rasmlar kerak emas va faqat faqat veb- savollar benchmark bilan qo'llangan xossalari kerak emas, bizning usuli mavjud maʼlumot-retrieval asosiy usullarni bajaradi va qayta qo'llangan semantik parsing usullari bilan ishlab chiqaradi. Shunday qilib, biz murakkab qilish mechanislarga foydalanamiz, bizning usuli boshqa asboblar bilan yaxshi tarjima qiladi.", 'vi': 'Khi trả lời các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên về các căn cứ kiến thức (KB), các phân bổ câu hỏi khác nhau và các khía cạnh KB đóng vai khác nhau. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp nhúng dựa trên để trả lời câu hỏi căn cứ kiến thức (KBQA) không mặc kệ các mối quan hệ mật thiết giữa câu hỏi và KB (v. d. dạng thực thể, đường dẫn liên hệ và ngữ cảnh). Trong công việc này, chúng tôi đề xuất mô hình trực tiếp sự tương tác hai chiều giữa các câu hỏi và KB thông qua một mạng lưới ký ức khổng lồ, được gọi là BAMnet. Không đòi hỏi nguồn tài nguyên ngoại giao và chỉ rất ít các tính năng nhân tạo, trên tiêu chuẩn Webvận, phương pháp của chúng ta còn vượt trội các phương pháp thu thập thông tin hiện tại, và vẫn được thi đấu với các phương pháp phân tích theo ngữ pháp Hơn nữa, vì chúng ta dùng các biện pháp chú ý, phương pháp này sẽ giúp giải thích tốt hơn so với các căn cứ khác.', 'bg': 'Когато отговаряте на въпроси по естествен език върху бази знания (КБ), различните компоненти на въпросите и аспекти на КБ играят различна роля. Въпреки това, повечето съществуващи базирани на вграждане методи за отговор на въпроси от базата на знания (KBQA) игнорират фините взаимоотношения между въпроса и КБ (например типове обекти, пътища на релации и контекст). В тази работа предлагаме директно моделиране на двупосочния поток от взаимодействия между въпросите и КБ чрез нова двупосочна мрежа за атакуване на паметта, наречена БАМнет. Не изисквайки външни ресурси и само много малко ръчно изработени функции, на референтния показател нашият метод значително превъзхожда съществуващите методи за извличане на информация и остава конкурентен с (ръчно изработените) семантични методи за анализиране. Също така, тъй като използваме механизми за внимание, нашият метод предлага по-добра интерпретация в сравнение с други базови линии.', 'hr': 'Kada odgovaraju na prirodna jezička pitanja o bazama znanja (KBs), različiti komponenti pitanja i aspekti KB igraju različite uloge. Međutim, većina postojećih metoda ugrađenih na osnovu znanja za odgovor na pitanje baze znanja (KBQA) ignoriraju suptilne međuodnose između pitanja i KB (npr. tipe entiteta, puteve odnosa i konteksta). U ovom poslu predlažemo direktno modelirati tok interakcija između pitanja i KB kroz novu dvosmjernu pozornu mrežu pamćenja, zvanu BAMnet. Ne zahtijevamo vanjske resurse i samo nekoliko osobina koje su napravljene rukama, na referenciji WebQuestions, naša metoda značajno iznosi postojeće metode na osnovu prikupljanja informacija i ostaje konkurentne s metodama semantičkog analizanja. Također, pošto koristimo mehanizme pažnje, naša metoda nudi bolju interpretabilnost u usporedbi s drugim osnovnim linijama.', 'nl': 'Bij het beantwoorden van natuurtaalvragen over kennisbanken (KBs) spelen verschillende vraagcomponenten en KB-aspecten een andere rol. De meeste bestaande op embedding gebaseerde methoden voor het beantwoorden van vragen in de kennisbank (KBQA) negeren echter de subtiele onderlinge relaties tussen de vraag en de KB (bijvoorbeeld entiteitstypen, relatiepaden en context). In dit werk stellen we voor om direct de tweerichtingsstroom van interacties tussen de vragen en de KB te modelleren via een nieuw Bidirectioneel Attentive Memory Network, genaamd BAMnet. Onze methode vereist geen externe bronnen en slechts zeer weinig handgemaakte functies. Op de WebQuestions benchmark presteert onze methode aanzienlijk beter dan bestaande op informatieterugwinning gebaseerde methoden en blijft concurrerend met (handgemaakte) semantische parsing gebaseerde methoden. Omdat we gebruik maken van aandachtsmechanismen, biedt onze methode een betere interpreteerbaarheid in vergelijking met andere baselines.', 'da': 'Når du besvarer natursprogspørgsmål over vidensbaser (KBs), spiller forskellige spørgsmålkomponenter og KB-aspekter forskellige roller. De fleste eksisterende integreringsbaserede metoder til besvarelse af vidensbaserede spørgsmål (KBQA) ignorerer dog de subtile sammenhænge mellem spørgsmålet og KB (f.eks. entitetstyper, relationsstier og kontekst). I dette arbejde foreslår vi direkte at modellere tovejsstrømmen af interaktioner mellem spørgsmålene og KB via et nyt Bidirectional Attentive Memory Network, kaldet BAMnet. Vores metode kræver ingen eksterne ressourcer og kun meget få håndlavede funktioner, og på WebQuestions benchmark overgår vores metode betydeligt eksisterende informationshentningsbaserede metoder og forbliver konkurrencedygtig med (håndlavede) semantisk parsing baserede metoder. Da vi bruger opmærksomhedsmekanismer, giver vores metode også bedre fortolkning sammenlignet med andre basislinjer.', 'de': 'Bei der Beantwortung natursprachlicher Fragen über Wissensbasen (KBs) spielen unterschiedliche Fragenkomponenten und KB-Aspekte eine unterschiedliche Rolle. Die meisten vorhandenen einbettungsbasierten Methoden zur Beantwortung von Wissensdatenbank-Fragen (KBQA) ignorieren jedoch die subtilen Wechselbeziehungen zwischen Frage und KB (z. B. Entitätstypen, Beziehungspfade und Kontext). In dieser Arbeit schlagen wir vor, die Wechselwirkungen zwischen den Fragen und der KB direkt über ein neuartiges Bidirektional Attentive Memory Network (BAMnet) zu modellieren. Da keine externen Ressourcen und nur sehr wenige handgefertigte Funktionen erforderlich sind, übertrifft unsere Methode im WebQuestions Benchmark die bestehenden Methoden auf Basis von Information Retrieval deutlich und bleibt wettbewerbsfähig gegenüber (handgefertigten) semantischen Parsing-basierten Methoden. Da wir Aufmerksamkeitsmechanismen verwenden, bietet unsere Methode im Vergleich zu anderen Baselines eine bessere Interpretierbarkeit.', 'id': 'Ketika menjawab pertanyaan bahasa alami di atas dasar pengetahuan (KB), komponen pertanyaan berbeda dan aspek KB bermain peran yang berbeda. Namun, kebanyakan metode berdasarkan embedding yang ada untuk menjawab pertanyaan dasar pengetahuan (KBQA) mengabaikan hubungan antara pertanyaan dan KB (contohnya, tipe entitas, jalur hubungan dan konteks). Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan untuk secara langsung model aliran dua arah interaksi antara pertanyaan dan KB melalui sebuah Novel Bidirectional Attentive Memory Network, bernama BAMnet. Memerlukan tidak ada sumber daya luar dan hanya sedikit ciri-ciri yang dibuat tangan, di tanda referensi WebQuestions, metode kami jauh melebihi metode berdasarkan informasi-retrieval yang ada, dan tetap kompetitif dengan metode (dibuat tangan) berdasarkan analisis semantis. Juga, karena kita menggunakan mekanisme perhatian, metode kita menawarkan interpretasi yang lebih baik dibandingkan garis dasar lainnya.', 'ko': '지식 라이브러리에서 자연 언어 문제에 대답할 때 서로 다른 문제 구성 요소와 지식 라이브러리 방면에서 서로 다른 역할을 한다.그러나 대부분의 기존의 끼워 넣은 지식 라이브러리 퀴즈(KBQA) 방법은 문제와 지식 라이브러리 간의 미묘한 상호 관계(예를 들어 실체 유형, 관계 경로와 상하문)를 무시했다.이 작업에서 우리는 새로운 양방향 주의 기억 네트워크, 즉 BAMnet을 통해 문제와 지식 라이브러리 간의 양방향 상호작용 흐름을 직접 모의하는 것을 권장한다.WebQuestions 기준 테스트에서 우리의 방법은 외부 자원을 필요로 하지 않고 수작업으로 제작하는 기능이 매우 적기 때문에 기존의 정보 검색 기반의 방법보다 현저히 우수하고 의미 분석을 바탕으로 하는 방법과 경쟁력이 있다.그 밖에 우리가 주의 메커니즘을 사용하기 때문에 다른 기선에 비해 우리의 방법은 더욱 좋은 해석성을 제공했다.', 'fa': 'وقتی پاسخ دادن سوالات زبان طبیعی بر روی پایگاه علم (KBs) بخش\u200cهای مختلف سوال و بخش\u200cهای KB نقش\u200cهای مختلف را بازی می\u200cکنند. ولی بیشترین روش\u200cهای بنیادی\u200cبندی موجود برای پاسخ سوال بنیادی علم (KBQA) رابطه\u200cهای بنیادی بین سوال و KB (مثال، نوع\u200cهای واحد، رابطه\u200cهای ارتباط و محیط) را نادیده بگیرند. در این کار، ما پیشنهاد می کنیم که مستقیماً جریان ارتباطات دو راه بین سوال و KB را از طریق یک شبکه یادآوری دوراهی مواظب باشیم، به نام BAMnet، مدل کنیم. نیاز به هیچ منابع خارجی و تنها ویژه\u200cهای بسیار کمی از دست\u200cساخته شده، روی نقشه\u200cهای وب سوال، روش ما به طور معنی از روش\u200cهای پایه\u200cی بازیابی اطلاعات موجود بیشتر از آن انجام می\u200cدهد، و با روش\u200cهای پاره\u200cسازی (دستی\u200cساخته) سیمانی رقابت می\u200cماند. همچنین، از آنجایی که از مکانیسم توجه استفاده می کنیم، روش ما به مقایسه با خطوط پایین\u200cهای دیگر تعبیر بهتر پیشنهاد می\u200cدهد.', 'sw': 'Wakati wakijibu maswali ya lugha ya asili juu ya msingi wa maarifa (KBs), vifaa tofauti vya maswali na masuala ya KB hucheza nafasi tofauti. Hata hivyo, mbinu nyingi zilizopo kwenye msingi wa maswali ya msingi wa maarifa (KBQA) hupuuza mahusiano duni kati ya swali na KB (kwa mfano, aina za maudhui, njia za mahusiano na muktadha). Katika kazi hii, tunapendekeza kuonyesha moja kwa moja mfululizo wa mijadala miwili kati ya maswali na KB kupitia Mtandao wa Kumbukumbu ya Bidirectional, unaoitwa BAMnet. Kuhitaji rasilimali za nje na vipengele vidogo vya mikononi pekee, kwenye ufumbuzi wa Maswali ya Webi, njia yetu inaonyesha kwa kiasi kikubwa kabisa njia za kupata taarifa, na inabaki kushindana na mbinu za kuchimba kwa mkono. Pia, kwa sababu tunatumia mfumo wa ufuatiliaji, mbinu yetu inatoa ufafanuzi bora ukilinganishwa na misingi mengine.', 'af': "Wanneer die antwoord van natuurlike taal vrae oor kennis bases (Kb), verskillende vraagkomponente en Kb aspekte speel verskillende roles. Maar, mees bestaande inbêer- gebaseerde metodes vir kennis basis vraag antwoord (KBQA) ignoreer die subtele inter- verhouding tussen die vraag en die Kb (bv. entiteittipes, verhouding pad en konteks). In hierdie werk, ons voorstel om direk die twee maniere vloei van interaksies tussen die vrae en die Kb deur 'n roman Bidireksionale Aangaande Geheue Netwerk te model, genoem BAMnet. Om geen eksterne hulpbronne te benodig en slegs baie paar hand-gebreekte funksies, op die Webvraag-benchmark, ons metode betekenlik uitvoer bestaande informasie-ontvang-gebaseerde metodes en bly konkurrente met (hand-crafted) semantiese ontleeg gebaseerde metodes. En, omdat ons aandag mekanisme gebruik, sal ons metode beter uitleggingsvergelyking aan ander basisline aanbied.", 'sq': 'Kur përgjigjet pyetjeve të gjuhës natyrore lidhur me bazat e njohurive (KB), komponentet e ndryshme të pyetjeve dhe aspektet e KB luajnë role të ndryshme. Megjithatë, shumica e metodave ekzistuese të bazuara në përfshirje për përgjigjen e pyetjeve të bazës së njohurive (KBQA) injorojnë marrëdhëniet subtile ndërmjet pyetjes dhe KB (për shembull, llojet e njësive, rrugët e marrëdhënieve dhe konteksti). Në këtë punë, ne propozojmë të modelojmë drejtpërdrejt rrjedhjen dy-drejtore të ndërveprimeve midis pyetjeve dhe KB nëpërmjet një rrjeti të ri të kujtesës në dy drejtime, të quajtur BAMnet. Duke kërkuar asnjë burim të jashtëm dhe vetëm shumë pak karakteristika të ndërtuar me dorë, në normën referenciale të WebQuestions, metoda jonë ekziston në mënyrë të konsiderueshme më tepër se metodat ekzistuese të bazuara në marrjen e informacionit dhe mbetet konkurruese me metodat (të ndërtuara me dorë) bazuara në analizimin semantik. Gjithashtu, pasi përdorim mekanizmat e vëmendjes, metoda jonë ofron interpretueshmëri më të mirë krahasuar me linjat e tjera bazë.', 'hy': 'Երբ պատասխանում են բնական լեզվի հարցերին գիտելիքի հիմքերի (ԿԲ), տարբեր հարցերի բաղադրիչները և ԿԲ ասպեկտները տարբեր դերեր են խաղում: Այնուամենայնիվ, գիտելիքի հիմնական հարցերի պատասխանելու հիմնական մեթոդների մեծամասնությունը անտեսում է հարցի և ԿԲ միջև կատարվող նուրբ հարաբերությունները (օրինակ, անհատականության տեսակները, հարաբերությունների ճանապարհները և կոնտեքստը): Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք անմիջապես մոդելավորել հարցերի և ԿԲ-ի միջև փոխազդեցության երկու ուղղությամբ մի նոր երկուղղությամբ Փորձ հիշողության ցանցի միջոցով, որը կոչվում է BAMnet: Ոչ մի արտաքին ռեսուրսներ և միայն շատ քիչ ձեռքով ստեղծված հատկություններ պահանջելով, Վեբ հարցերի համեմատային նշանակում մեր մեթոդը նշանակաբար գերազանցում է գոյություն ունեցող տեղեկատվության վերադարձման հիմնված մեթոդները և շարունակում է մրցակցություն ունեն Նաև, քանի որ մենք օգտագործում ենք ուշադրության մեխանիզմներ, մեր մեթոդը ավելի լավ մեկնաբանելի է, քան այլ հիմնական գծերը:', 'tr': 'Bilim baserleri (KB) barada tebigy dil soraglary jogap berýände, üýtgeşik soraglary we KB aspektleri üýtgeşikleri çalýar. Ýöne, bilgi bazy soragy jogapy üçin iň köp bölegi taýýarlanan yöntemler (KBQA) soragy we KB arasynda gaty baglaýyşlary ýok edip g örýär. Bu işde biz soraglaryň we KB-iň arasyndaky 2-ýoly ajaýyp syýahatlaryň arasynda düzgün nusgasyny teklip edýäris. BAMnet diýilip atlandyrylýar. Web Soraglary benchmark üzerinde daşarydaky çeşmeler gerekli däl we diňe birnäçe elimden gelen özellikler gerekli däl, biziň metodamyz bolan informasiýa geri alma tabanly yönlerden çykarýar we semantik analýusiýa tabanly döwletler bilen rekabetçilik edýär. Munuň üçin, biz üns meýdançalarymyzy ulanýarys, yönümiz başga üýtgeli çyzgymlara görä gowy terjime etmegi teklip edýäris.', 'az': 'Bilim bazlarńĪ haqqńĪnda t…ôbii dil suallarńĪna cavab verdikd…ô, m√ľxt…ôlif sual komponentl…ôri v…ô KB aspektl…ôri m√ľxt…ôlif roll…ôr oynayńĪr. Lakin, elm bazńĪ sual cavabńĪ (KBQA) √ľ√ß√ľn …ôn √ßox i√ß…ôrisind…ô olanlar sual il…ô KB arasńĪndakńĪ d…ôyiŇüiklik bańülantńĪlarńĪ g √∂rm…ôzl…ôr. Bu iŇüd…ô, BAMnet adlandńĪrńĪlmńĪŇü yeni iki y√∂n…ôlmli HafńĪza Network vasit…ôsil…ô, soruŇümalar v…ô KB arasńĪndakńĪ iki y√∂n…ôlli m√ľxt…ôlif istifad…ô etm…ôyi t…ôklif edirik. DńĪŇüarńĪ kaynaklarńĪ v…ô yalnńĪz az …ôl yaratdńĪńüńĪ √∂zellikl…ôri, WebQuestions benchmark √ľzerind…ô, bizim metodumuz m√∂vcuddur informasyon alńĪnmasńĪ t…ôrzl…ôrind…ôn daha √ßox √ľst√ľn g…ôlir v…ô (…ôl-yaratdńĪńüńĪ) semantik ayńĪrma metodlarńĪ il…ô m√ľqayis…ôd…ô qalńĪr. B…ôli d…ô, dikkat mehanizmil…ôrini istifad…ô etdiyimiz √ľ√ß√ľn, metodumuz baŇüqa s…ôhif…ôl…ôrl…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪńüńĪmńĪz √ľ√ß√ľn daha yaxŇüńĪ interpretasiya t…ôklif edir.', 'bs': 'Kada odgovaraju na prirodna jezička pitanja o bazama znanja (KBs), različiti komponenti pitanja i aspekti KB igraju različite uloge. Međutim, većina postojećih metoda na osnovu ugrađenja za odgovor na bazu pitanja znanja (KBQA) ignoriraju suptilne međuodnose između pitanja i KB (npr. tipove entiteta, puteve veze i kontekst). U ovom poslu predlažemo da direktno modeliramo tok dvosmjernih interakcija između pitanja i KB kroz novu dvosmjernu pozornu mrežu pamćenja, zvanu BAMnet. Ne zahtevajući vanjske resurse i samo nekoliko osobina koje su napravljene rukama, na referenciji WebQuestions, naša metoda značajno iznosi postojeće metode na osnovu otkupljanja informacija i ostaje konkurentna sa metodama semantičkog analiza. Također, pošto koristimo mehanizme pažnje, naša metoda nudi bolju interpretabilnost u usporedbi s drugim osnovnim linijama.', 'ca': "Quan respon a preguntes de llenguatge natural sobre les bases de coneixement, diferents components de preguntes i aspectes de KB juguen diferents rols. No obstant això, la majoria dels mètodes existents basats en incorporació per respondre a preguntes de base de coneixement (KBQA) ignoren les subtils interrelacions entre la pregunta i el KB (per exemple, tipus d'entitats, camí de relació i context). En aquesta feina, proposem modelar directament el flux de interaccions bidireccionals entre les preguntes i el KB a través d'una nova Rede de Memoria Attentiva Bidireccional, anomenada BAMnet. No requereix recursos externs i només poques característiques artificials, al punt de referència WebQuestions, el nostre mètode supera significativament els mètodes basats en la recuperació d'informació existents, i permaneix competitiu amb mètodes d'analització semàntica (artificial). També, com utilitzem mecanismes d'atenció, el nostre mètode ofereix una millor interpretabilitat comparat amb altres línies de base.", 'am': 'የፍጥረቱ ቋንቋ ጥያቄዎችን እውቀት መቀመጫዎች (KBs) በመመለስ ጊዜ፣ ልዩ ጥያቄ ክፍተቶችን እና የKB ክፍሎች ልዩ ትክክል ይጫወታሉ፡፡ ነገር ግን አብዛኛዎቹ የእውቀት መቀመጫ ጥያቄ መልስ (KBQA) የጥያቄውን እና የKB መካከለኛውን የውሃት ግንኙነትን ተዉት (ምሳሌ አካባቢው ዓይነት፣ የግንኙነት መንገድ እና ግንኙነት). በዚህ ሥራ፣ የጥያቄዎቹና የKB መካከል የሁለተኛውን ግንኙነት እና በBAMnet በሚባል የመረጃ የቢዲዳይና የአስታተር መታሰቢያ መረብ እናሳውቃለን፡፡ የውጭው ሀብት እና በጣም ጥቂት እጃቸውን በይነክሩ ጥያቄዎች ላይ ማሰናከል አይፈልግም፡፡ የእኛ method የአሁኑን መረጃ-ማስታወቂያውን በመሠረት ማድረግ ነው፡፡ እናም፣ ስብሰባዎችን የምንጠቀም ከሆንን፣ ሥርዓታችን ከሌሎች መደገፊያዎች ጋር የሚሻለውን ትርጉም ይሰጣል፡፡', 'fi': 'Kun vastataan luonnonkielikysymyksiin tietokantojen kautta, eri kysymyskomponentit ja KB-näkökohdat ovat eri roolissa. Useimmat olemassa olevat upotuspohjaiset menetelmät tietopohjan kysymyksiin vastaamiseksi (KBQA) eivät kuitenkaan huomioi kysymyksen ja tietopohjan välisiä hienovaraisia suhteita (esim. entiteettityypit, suhdepolut ja konteksti). Tässä työssä ehdotamme, että kysymysten ja KB:n välisen vuorovaikutuksen kaksisuuntaista virtausta mallinnetaan suoraan uuden kaksisuuntaisen muistiverkon kautta nimeltä BAMnet. WebQuestions-vertailussa menetelmämme ei vaadi ulkoisia resursseja ja vain muutamia käsin tehtyjä ominaisuuksia, joten se on huomattavasti parempi kuin olemassa olevat tiedonhakuun perustuvat menetelmät ja on edelleen kilpailukykyinen (käsin valmistetut) semanttisten jäsennysmenetelmien kanssa. Lisäksi, koska käytämme huomiomekanismeja, menetelmämme tarjoaa paremman tulkittavuuden muihin lähtökohtiin verrattuna.', 'bn': 'জ্ঞানের বেস (কেবিএস), বিভিন্ন প্রশ্নের প্রশ্ন এবং কেবি প্রাকৃতিক ভাষার প্রশ্নের উত্তর দেয়ার সময় বিভিন্ন প্রশ্ন তবে জ্ঞানের বেস প্রশ্নের উত্তরের (কেবিকিউএ) বেশীরভাগ বিভিন্ন ভিত্তিক ভিত্তিক পদ্ধতিগুলো প্রশ্ন এবং কেবির মধ্যে সামান্য সংশ্লিষ্ট সম্পর্ক উপেক এই কাজে আমরা সরাসরি মডেল করতে প্রস্তাব করছি প্রশ্ন এবং কেবির মধ্যে প্রশ্নের দুই-পথ প্রবাহের প্রস্তাব, যার নাম বিএমনেট নামের একটি নvel বাইডেডিয়াল ওয়েব প্রশ্ন বেনম্যার্কে কোন বাইরের সম্পদ দরকার নেই এবং শুধুমাত্র কয়েকটি হাতের ক্ষমতার বিশেষ বৈশিষ্ট্য, আমাদের পদ্ধতি বিদ্যমান তথ্য-পুনরুদ্ধারের ভিত্তিক পদ্ধতিতে  এছাড়াও, যেহেতু আমরা মনোযোগ মাধ্যম ব্যবহার করি, আমাদের পদ্ধতি অন্যান্য বেসেলাইনের তুলনায় ভালো ব্যাখ্যা করে।', 'cs': 'Při odpovídání na otázky přirozeného jazyka prostřednictvím znalostních bází hrají různé složky otázek a aspekty KB různou roli. Nicméně většina existujících metod založených na vložení pro zodpovězení otázek znalostní báze (KBQA) ignoruje jemné vzájemné vztahy mezi otázkou a KB (např. typy entit, cesty relací a kontext). V této práci navrhujeme přímo modelovat obousměrný tok interakcí mezi otázkami a KB prostřednictvím nové obousměrné paměťové sítě BAMnet. Naše metoda, která nevyžaduje žádné externí zdroje a pouze velmi málo ručně vytvořených funkcí, výrazně překonává stávající metody založené na vyhledávání informací a zůstává konkurenceschopná metodám založeným na (ručně vytvořené) sémantické parsování. Navíc, protože používáme mechanismy pozornosti, naše metoda nabízí lepší interpretaci ve srovnání s ostatními základními liniemi.', 'et': 'Looduskeele küsimustele vastamisel teadmistebaaside üle mängivad erinevad küsimuste komponendid ja KB aspektid erinevat rolli. Enamik olemasolevaid manustamispõhiseid meetodeid teadmistebaasi küsimustele vastamiseks (KBQA) ignoreerivad siiski küsimuse ja KB vahelisi peeneid seoseid (nt olemitüübid, seosteed ja kontekst). Käesolevas töös teeme ettepaneku modelleerida otseselt kahesuunaliste küsimuste ja KB vaheliste interaktsioonide voogu uudse kahesuunalise mäluvõrgu BAMnet kaudu. Kui meie meetod ei vaja väliseid ressursse ja ainult väga vähe käsitsi valmistatud funktsioone, on WebQuestionsi võrdlusalusel märkimisväärselt parem kui olemasolevad andmete hankimisel põhinevad meetodid ja jääb konkurentsivõimeliseks (käsitsi valmistatud) semantilise parsimise meetoditega. Kuna kasutame tähelepanumehhanisme, pakub meie meetod teiste lähtejoontega võrreldes paremat tõlgendatavust.', 'he': 'כשעונה על שאלות שפת טבעיות על בסיסי ידע (KBs), רכיבי שאלות שונים וחושבי KB משחקים תפקידים שונים. בכל אופן, רוב השיטות הנוכחות מבוססות על הכניסה לענות על שאלות בסיס הידע (KBQA) מתעלמות מהמערכות היחסים העדינות בין השאלה לבין KB (למשל, סוגי יחסים, דרכים היחסים וקונקסט). בעבודה הזו, אנו מציעים לדוגמא ישירות את זרם שתי הכיוונים של אינטראקציות בין השאלות לבין KB דרך רשת זיכרון משמעותי שתי הכיוונים, שנקראת BAMnet. לא דורש שום משאבים חיצוניים ורק מעט מאפיינים מיוחדים, על נקודת השאלות האינטרנטיות, השיטה שלנו מעליפה באופן משמעותי את שיטות המבוססות על השיגור מידע קיימות, והיא נשארת תחרותית עם שיטות המבוססות (מיוחדים ביד). בנוסף, מאחר שאנחנו משתמשים במנגנוני תשומת לב, השיטה שלנו מציעה אפשרות לפרשנות טובה יותר בהשוואה לקווים בסיסיים אחרים.', 'sk': 'Pri odgovarjanju na vprašanja v naravnem jeziku prek baz znanja (KB) imajo različne komponente vprašanj in vidiki KB različno vlogo. Vendar pa večina obstoječih metod za vdelavo odgovorov na vprašanja iz baze znanja (KBQA) ignorira subtilne medsebojne odnose med vprašanjem in KB (npr. vrste entitet, poti relacij in kontekst). V tem delu predlagamo neposredno modeliranje dvosmernega toka interakcij med vprašanji in KB prek novega Dvosmernega Attentive Memory Network, imenovanega BAMnet. Naša metoda na merilu WebQuestions bistveno presega obstoječe metode pridobivanja informacij in ostaja konkurenčna z (ročno izdelanimi) semantičnimi metodami razčlenitve, ki temeljijo na pridobivanju informacij. Prav tako, ker uporabljamo mehanizme pozornosti, naša metoda nudi boljšo razlago v primerjavi z drugimi osnovnimi linijami.', 'jv': 'Anyone politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kita supoyo supoyo nggawe model mrogram iki dadi tanggal karo interaksi mrogram lan kêb kuwi saben tarjamahan Bidirective Attentive Network, jeneng BaMnet. Ngawe Perintah sing ora nggawe perusahaan anyar-nggawe lan kabèh liyane mung manut, ning web question bench, kita supoyo barang pengguna-nggawe sistem sing sumusuksi ora ono information-retewal basa, lan isih dumadhi etiket karo (hand-canfted) sematik perusahaan sematik dadi batasan maneh. Mangkin, dadi kita gambar mehanikak kanggo nggunakake perangkat awak dhéwé, kuwi method sing nyimpen kanggo ngerasakno sing luwih apik.', 'ha': "Idan ya karɓa wa masu tambayar harshe na asiyya a kan asanin ilmi (KBs), sunan tambayar masu sãɓãni da kuma masu sakan KB su yi aiki daban-daban. A lokacin da, ko mafi yawansa da ke samar da shiryoyin da aka ci-bincike wa masu tambayar ma'anar ilmi (KBQA) sai ka ƙyale masu bin interlinki tsakanin tambayar da KB (misali nau'in maɓalli, hanyõyi da mazaɓa). Daga wannan aikin, Munã buƙata masu motsi zuwa ga shirin hanya biyu mai gaura masu haɗi tsakanin tambayar da KB a saman wani Cikakken Narnin Bidirection Attitive Networknet, wanda ake kiran BAMnet. Ana tambayi wani rasili na bakwai kuma masu kami da hannayen-hannayen hanyõyi, kan bangment na Web Kayya, kamar yadda Muke amfani da masu shiryarwa, metodenmu yana da mafiya fassarar fassarar da sami da wasu bakwai.", 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་རིགས་ལ་གནད་དོན་དག་སྐད་དབྱིབས་ཀྱི་གཞི་རྟེན་དང་མཐུན་པ་དེ་ཚེ། ཡིན་ནའང་དབྱིབས་གཞུང་གི་གནད་སྡུད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་མེད་པའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བ(KBQA)འདྲི་ཚིག་དང་KB (དཔེར་ན། དབྱིབས་དབྱེ་བ་དང་འབྲེལ་ལམ In this work, we propose to directly model the two-way flow of interactions between the questions and the KB via a novel Bidirectional Attentive Memory Network, called BAMnet. Requiring no external resources and only very few hand-crafted features, on the WebQuestions benchmark, our method significantly outperforms existing information-retrieval based methods, and remains competitive with (hand-crafted) semantic parsing based methods. ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་གནད་དོན་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ཞིག་ན། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་གཞི་གཞི་རྟེན་གཞན་'}
{'en': 'Enhancing Key-Value Memory Neural Networks for Knowledge Based Question Answering', 'ar': 'تعزيز الشبكات العصبية للذاكرة ذات القيمة الأساسية للإجابة على الأسئلة القائمة على المعرفة', 'es': 'Mejora de las redes neuronales de memoria de valor clave para respuestas a preguntas basadas en el', 'pt': 'Aprimorando redes neurais de memória de valor-chave para respostas a perguntas baseadas em conhecimento', 'fr': 'Amélioration des réseaux neuronaux à mémoire clé-valeur pour répondre aux questions basées sur les connaissances', 'ja': 'ナレッジベースの質問への回答のためのキーバリューメモリニューラルネットワークの強化', 'zh': '增键值记神经网络,以达问答', 'ru': 'Улучшение нейронных сетей памяти с ключевой ценностью для ответа на вопросы, основанные на знаниях', 'hi': 'ज्ञान आधारित प्रश्न उत्तर देने के लिए कुंजी-मूल्य मेमोरी तंत्रिका नेटवर्क को बढ़ाना', 'ga': 'Líonraí Néaracha Cuimhne Eochair-Luach a Fheabhsú le haghaidh Freagairt Ceisteanna Bunaithe ar Eolas', 'ka': 'კლავის მნიშვნელოვანი მეხსიერების ნეიროლური ქსელების გაუქმება', 'el': 'Ενίσχυση νευρωνικών δικτύων μνήμης κλειδί-αξίας για την απάντηση ερωτήσεων βασισμένων στη γνώση', 'hu': 'A kulcsértékű memórianeurális hálózatok fejlesztése a tudásalapú kérdések megválaszolásához', 'it': 'Migliorare le reti neurali della memoria chiave-valore per la risposta alle domande basate sulla conoscenza', 'kk': 'Білім негіздеген сұрақ жауап беру үшін кілт- мәнін жадының нейралық желілерін көтеру', 'lt': 'Enhancing Key-Value Memory Neural Networks for Knowledge Based Question Answering', 'mk': 'Зголемување на неуралните мрежи за одговори на прашања на основа на знаење за меморијата со клучна вредност', 'ms': 'Meningkatkan Rangkaian Neural Memori Nilai-Kekunci untuk Jawapan soalan Berasas Pengetahuan', 'ml': 'അറിവ് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന ചോദ്യം ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നതിനായി കീ മൂല്യം മെമ്മറി നെയുറല്\u200d നെറ്റര്\u200d വര്\u200dക്കുകള്\u200d കൂ', 'mt': 'It-titjib tan-Netwerks Newrali tal-Memorja tal-Valur Ewlieni għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet ibbażati fuq l-Għarfien', 'mn': 'Мэдлэгийн үндсэн асуулт хариултын түлхүүр утгын санамж сэтгэл санааны шинэчлэлүүд', 'no': 'Forstørrar nøkkelverdiens minne på neurale nettverk for kunnskapsbasert spørsmål', 'pl': 'Wzmocnienie sieci neuronowych pamięci o kluczowej wartości dla odpowiedzi na pytania oparte na wiedzy', 'ro': 'Îmbunătățirea rețelelor neurale de memorie cu valoare cheie pentru răspunsul la întrebări bazate pe cunoaștere', 'sr': 'Povećavanje neuroloških mreža pamćenja ključne vrijednosti za odgovor na pitanja na osnovu znanja', 'si': 'දැනගැනීමේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතිච්චාරය සඳහා යතුර- විශාල මතකය න්\u200dයූරල් ජාලවාර්ක්ස් වැඩ කරන්න', 'so': "Horumarinta shabakadda xubnaha ee xasuusta ee ku saleysan aqoonta jawaabta su'aalaha aqoonta", 'sv': 'Förbättra neurala nätverk för nyckelvärde för kunskapsbaserad frågehantering', 'ta': 'அறிவு அடிப்படையில் அடிப்படையான கேள்விக்கான விசை மதிப்பு நினைவகம் மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'Knowledge Based Question Answering کے لئے کيل-ارزش مہمانی نیورال نٹورک مزید کرتا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng cường mạng thần kinh Key-valley cho câu hỏi dựa trên kiến thức', 'bg': 'Подобряване на невралните мрежи на паметта с ключова стойност за отговор на въпроси въз основа на знанието', 'da': 'Forbedring af nøgleværdihukommelsesnetrale netværk til videnbaseret spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Pojačanje neuronskih mreža pamćenja ključne vrijednosti za odgovor na pitanja na osnovu znanja', 'nl': 'Verbetering van het sleutelwaardegeheugen Neurale Netwerken voor kennisgebaseerde vragen beantwoorden', 'de': 'St채rkung von Schl체sselwertged채chtnisneuronalen Netzwerken f체r wissensbasierte Fragestellungen', 'id': 'Meningkatkan Jaringan Neural Memori Nilai-Kunci untuk Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Pengetahuan', 'ko': '관건치 기억 신경 네트워크의 지식 문답을 강화하다', 'fa': 'افزایش شبکه\u200cهای عصبی حافظه\u200cی ارزش کلید برای پاسخ سوال\u200cهای بنیاد دانش', 'sw': 'Enhancing Key-Value Memory Neural Networks for Knowledge Based Question Answering', 'sq': 'Duke përmirësuar rrjetet neuronale të kujtesës për përgjigjet e pyetjeve të bazuara në njohuri', 'tr': 'Bilim sisteminde soragy jogaplamak üçin açyk Mykdary Gaýd Edilýär', 'af': 'Verbeter sleutel- waarde geheue neurale netwerke vir kennis gebaseerde vraag antwoord', 'am': 'የአውቀት ጥያቄ', 'hy': 'Հիշողության հիշողության հիշողության հիմնական արժեքի զարգացումը գիտելիքի հիմնված հարցերի պատասխանների համար', 'az': 'Bilim Üstündəki sual cavab vermək üçün anahtar-qiyməti Hafıza Nöral Ağlarını artırmaq', 'bn': 'জ্ঞান ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তরের জন্য কী - মূল্য নিউরাল নেটওয়ার্ক উন্নত করা হচ্ছে', 'bs': 'Povećavanje neuronskih mreža pamćenja ključne vrijednosti za odgovor na pitanja na osnovu znanja', 'ca': 'millorar les xarxes neuronals de memòria de valor clau per respondre a preguntes basades en el coneixement', 'cs': 'Zlepšení paměťových neuronových sítí pro zodpovězení otázek založených na znalostech', 'et': 'Võtmeväärtusega mälu neuraalsete võrgustike parandamine teadmistepõhiseks küsimustele vastamiseks', 'fi': 'Avain-arvomuistin neuraalisten verkostojen parantaminen tietopohjaiseen kysymyksiin vastaamiseen', 'he': 'שיפור רשתות עצביות של זיכרון בערך מפתח עבור תשובות לשאלות מבוססות על ידע', 'jv': 'Validity', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izboljšanje pomnilniških mrež s ključno vrednostjo za odgovarjanje na vprašanja, ki temeljijo na znanju', 'bo': 'ཤེས་པའི་རྨས་གཞི་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་སྒྲུབ་ལ་མཐུན་གྱིས་མཐུན་གྲངས་རུ་གཏོང་བ'}
{'en': 'Traditional Key-value Memory Neural Networks (KV-MemNNs) are proved to be effective to support shallow reasoning over a collection of documents in domain specific Question Answering or Reading Comprehension tasks. However, extending KV-MemNNs to Knowledge Based Question Answering (KB-QA) is not trivia, which should properly decompose a complex question into a sequence of queries against the memory, and update the query representations to support multi-hop reasoning over the memory. In this paper, we propose a novel mechanism to enable conventional KV-MemNNs models to perform interpretable reasoning for complex questions. To achieve this, we design a new query updating strategy to mask previously-addressed memory information from the query representations, and introduce a novel STOP strategy to avoid invalid or repeated memory reading without strong annotation signals. This also enables KV-MemNNs to produce structured queries and work in a semantic parsing fashion. Experimental results on benchmark datasets show that our solution, trained with question-answer pairs only, can provide conventional KV-MemNNs models with better reasoning abilities on complex questions, and achieve state-of-art performances.', 'fr': "Les réseaux neuronaux à mémoire clé-valeur traditionnels (KV-MemNN) se sont révélés efficaces pour prendre en charge le raisonnement superficiel sur une collection de documents dans des tâches de réponse aux questions ou de compréhension de lecture spécifiques à un domaine. Cependant, étendre les KV-MemNN à la réponse aux questions basée sur la connaissance (KB-QA) n'est pas une question triviale, ce qui devrait correctement décomposer une question complexe en une séquence de requêtes par rapport à la mémoire, et mettre à jour les représentations de requêtes pour prendre en charge le raisonnement multi-saut sur la mémoire. Dans cet article, nous proposons un nouveau mécanisme permettant aux modèles KV-MEMNN conventionnels d'effectuer un raisonnement interprétable pour des questions complexes. Pour ce faire, nous concevons une nouvelle stratégie de mise à jour des requêtes pour masquer les informations de mémoire précédemment adressées à partir des représentations de requête, et introduisons une nouvelle stratégie STOP pour éviter les lectures de mémoire non valides ou répétées sans signaux d'annotation forts. Cela permet également aux KV-MemNN de produire des requêtes structurées et de fonctionner de manière sémantique. Les résultats expérimentaux sur des ensembles de données de référence montrent que notre solution, entraînée uniquement avec des paires question-réponse, peut fournir des modèles KV-MemNNS conventionnels avec de meilleures capacités de raisonnement sur des questions complexes et atteindre des performances de pointe.", 'pt': 'As redes neurais de memória de valor-chave tradicionais (KV-MemNNs) são comprovadamente eficazes para apoiar o raciocínio superficial sobre uma coleção de documentos em tarefas específicas de resposta a perguntas ou compreensão de leitura. No entanto, estender KV-MemNNs para Knowledge Based Question Answering (KB-QA) não é trivial, o que deve decompor adequadamente uma pergunta complexa em uma sequência de consultas na memória e atualizar as representações de consulta para suportar o raciocínio de vários saltos na memória . Neste artigo, propomos um novo mecanismo para permitir que modelos convencionais de KV-MemNNs realizem raciocínio interpretável para questões complexas. Para conseguir isso, projetamos uma nova estratégia de atualização de consulta para mascarar informações de memória endereçadas anteriormente das representações de consulta e introduzimos uma nova estratégia STOP para evitar leituras de memória inválidas ou repetidas sem sinais de anotação fortes. Isso também permite que os KV-MemNNs produzam consultas estruturadas e trabalhem de uma forma de análise semântica. Resultados experimentais em conjuntos de dados de benchmark mostram que nossa solução, treinada apenas com pares de perguntas e respostas, pode fornecer modelos convencionais de KV-MemNNs com melhores habilidades de raciocínio em questões complexas e alcançar desempenhos de última geração.', 'ar': 'أثبتت الشبكات العصبية التقليدية للذاكرة ذات القيمة الأساسية (KV-MemNNs) أنها فعالة في دعم التفكير السطحي على مجموعة من المستندات في مهام الإجابة على الأسئلة أو الفهم القرائي في مجال معين. ومع ذلك ، فإن توسيع KV-MemNNs إلى إجابة الأسئلة المستندة إلى المعرفة (KB-QA) ليس تافهًا ، والذي يجب أن يحلل السؤال المعقد بشكل صحيح إلى سلسلة من الاستعلامات على الذاكرة ، وتحديث تمثيلات الاستعلام لدعم التفكير متعدد القفزات عبر الذاكرة . في هذه الورقة ، نقترح آلية جديدة لتمكين نماذج KV-MemNNs التقليدية لأداء تفكير قابل للتفسير للأسئلة المعقدة. لتحقيق ذلك ، قمنا بتصميم إستراتيجية جديدة لتحديث الاستعلام لإخفاء معلومات الذاكرة التي تمت معالجتها مسبقًا من تمثيلات الاستعلام ، وتقديم إستراتيجية STOP جديدة لتجنب قراءة الذاكرة غير الصالحة أو المتكررة بدون إشارات توضيحية قوية. يتيح هذا أيضًا لـ KV-MemNNs إنتاج استعلامات منظمة والعمل بطريقة التحليل الدلالي. تُظهر النتائج التجريبية على مجموعات البيانات المعيارية أن حلنا ، المدرب على أزواج الأسئلة والإجابات فقط ، يمكن أن يوفر نماذج KV-MemNNs التقليدية بقدرات تفكير أفضل في الأسئلة المعقدة ، ويحقق أداءً متطورًا.', 'es': 'Se ha demostrado que las redes neuronales de memoria clave-valor tradicionales (KV-MEMNN) son eficaces para apoyar el razonamiento superficial sobre una colección de documentos en tareas de respuesta a preguntas o comprensión lectora específicas del dominio. Sin embargo, extender las KV-MemNNs a las respuestas a preguntas basadas en el conocimiento (KB-QA) no es trivial, lo que debería descomponer correctamente una pregunta compleja en una secuencia de consultas a la memoria y actualizar las representaciones de consulta para admitir el razonamiento de múltiples saltos en la memoria. En este artículo, proponemos un mecanismo novedoso para permitir que los modelos convencionales de KV-MemNN realicen un razonamiento interpretable para preguntas complejas. Para lograr esto, diseñamos una nueva estrategia de actualización de consultas para enmascarar la información de memoria previamente abordada de las representaciones de consulta e introducimos una nueva estrategia STOP para evitar lecturas de memoria inválidas o repetidas sin señales de anotación fuertes. Esto también permite a los KV-MemNN producir consultas estructuradas y trabajar en forma de análisis semántico. Los resultados experimentales en los conjuntos de datos de referencia muestran que nuestra solución, entrenada únicamente con pares de preguntas y respuestas, puede proporcionar modelos convencionales de KV-MeNNs con mejores capacidades de razonamiento en preguntas complejas y lograr resultados de vanguardia.', 'ja': '従来のキーバリューメモリニューラルネットワーク（ KV - MemNN ）は、ドメイン固有の質問の回答または理解の読み取りタスクのドキュメントのコレクションにわたって浅い推論をサポートするのに効果的であることが証明されています。 ただし、KV - MemNNをナレッジベースの質問応答（ KB - QA ）に拡張することは些細なことではなく、複雑な質問をメモリに対するクエリのシーケンスに適切に分解し、クエリ表現を更新してメモリ上のマルチホップ推論をサポートする必要があります。 本稿では，従来のKV - MemNNsモデルが複雑な疑問に対して解釈可能な推論を行うことを可能にするための新たなメカニズムを提案する． これを達成するために、以前にアドレス指定されたメモリ情報をクエリ表現からマスクする新しいクエリ更新戦略を設計し、強力なアノテーション信号なしで無効または繰り返しメモリ読み取りを回避するための新規停止戦略を導入する。 これにより、KV - MemNNは構造化されたクエリを生成し、セマンティック構文解析方式で作業することもできます。 ベンチマークデータセットの実験結果は、質問回答ペアのみでトレーニングされた当社のソリューションが、複雑な質問に対するより良い推論能力を従来のKV - MemNモデルに提供し、最先端のパフォーマンスを達成できることを示しています。', 'zh': '古之键值记神经网络(KV-MemNN)可以效特定域问读解事者文档合而浅层之。 然将 KV-MemNN 广于知识之问以对 (KB-QA) 并非易事,宜将杂问正解为内存列,更询其文以扶内存多重跃推理。 于本文中,立一使常KV-MemNN能说理之新机制。 为此计者,设一新策以屏蔽前寻址之内存信息,引入一新STOP之策,以免无强注之内存读取。 亦使KV-MemNN能成结构化询以语义解析事。 准数集之实验结果表明,吾解决方案唯用问对训练,可以为旧KV-MemNN,有善理,而先进之性也。', 'hi': 'पारंपरिक कुंजी-मूल्य मेमोरी न्यूरल नेटवर्क (KV-MemNNs) डोमेन विशिष्ट प्रश्न उत्तर देने या पढ़ने की समझ कार्यों में दस्तावेजों के संग्रह पर उथले तर्क का समर्थन करने के लिए प्रभावी साबित होते हैं। हालांकि, ज्ञान आधारित प्रश्न उत्तर (KB-QA) के लिए KV-MemNNs का विस्तार करना सामान्य ज्ञान नहीं है, जिसे स्मृति के खिलाफ क्वेरीज़ के अनुक्रम में एक जटिल प्रश्न को ठीक से विघटित करना चाहिए, और स्मृति पर बहु-हॉप तर्क का समर्थन करने के लिए क्वेरी अभ्यावेदन को अपडेट करना चाहिए। इस पेपर में, हम जटिल प्रश्नों के लिए व्याख्यात्मक तर्क करने के लिए पारंपरिक KV-MemNNs मॉडल को सक्षम करने के लिए एक उपन्यास तंत्र का प्रस्ताव करते हैं। इसे प्राप्त करने के लिए, हम क्वेरी अभ्यावेदन से पहले से संबोधित स्मृति जानकारी को मुखौटा करने के लिए एक नई क्वेरी अद्यतन रणनीति डिज़ाइन करते हैं, और मजबूत एनोटेशन संकेतों के बिना अमान्य या दोहराए जाने वाले मेमोरी रीडिंग से बचने के लिए एक उपन्यास STOP रणनीति पेश करते हैं। यह KV-MemNNs को संरचित प्रश्नों का उत्पादन करने और एक शब्दार्थ पार्सिंग फैशन में काम करने में भी सक्षम बनाता है। बेंचमार्क डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि हमारा समाधान, केवल प्रश्न-उत्तर जोड़े के साथ प्रशिक्षित, जटिल प्रश्नों पर बेहतर तर्क क्षमताओं के साथ पारंपरिक केवी-मेमएनएन मॉडल प्रदान कर सकता है, और अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त कर सकता है।', 'ru': 'Доказано, что традиционные нейронные сети памяти с ключевым значением (KV-MemNNs) эффективны для поддержки неглубокого рассуждения о наборе документов в задачах, связанных с ответом на вопросы или пониманием прочитанного. Тем не менее, расширение KV-MemNNs до ответа на вопросы, основанные на знаниях (KB-QA), не является пустяком, который должен надлежащим образом разложить сложный вопрос в последовательность запросов против памяти и обновить представления запросов, чтобы поддержать многохоповую аргументацию над памятью. В этой статье мы предлагаем новый механизм, позволяющий обычным моделям KV-MemNNs выполнять интерпретируемое обоснование сложных вопросов. Для этого мы разрабатываем новую стратегию обновления запросов, чтобы маскировать ранее адресованную информацию памяти из представлений запросов, и вводим новую стратегию ОСТАНОВКИ, чтобы избежать неправильного или повторного чтения памяти без сильных сигналов аннотации. Это также позволяет KV-MemNNs создавать структурированные запросы и работать в семантическом разборе. Экспериментальные результаты по базовым наборам данных показывают, что наше решение, обученное только парами вопросов и ответов, может предоставить обычным моделям KV-MemNNs лучшие способности к рассуждениям по сложным вопросам и достичь современных показателей.', 'ga': 'Cruthaítear go bhfuil Líonraí Néaracha Cuimhne Traidisiúnta Eochairluacha (KV-MemNNs) éifeachtach chun tacú le réasúnaíocht éadomhain thar bhailiúchán doiciméad i dtascanna a bhaineann go sonrach leis an bhfearann freagra nó le léamhthuiscint. Mar sin féin, ní fánach é KV-MemNNs a leathnú go Freagra Ceisteanna Bunaithe ar Eolas (KB-QA), rud ba cheart ceist chasta a dhianscaoileadh i gceart i seicheamh fiosrúchán i gcoinne na cuimhne, agus na huiríll fiosrúcháin a nuashonrú chun tacú le réasúnaíocht il-hop thar an gcuimhne. . Sa pháipéar seo, molaimid meicníocht nua le cur ar chumas na múnlaí traidisiúnta KV-MemNNs réasúnaíocht inmhínithe a dhéanamh ar cheisteanna casta. Chun é seo a bhaint amach, déanaimid straitéis nua nuashonraithe fiosrúchán a dhearadh chun faisnéis chuimhne ar díríodh uirthi roimhe seo a cheilt ó na huiríll fiosrúcháin, agus tugtar isteach straitéis STOP nua chun léamh cuimhne neamhbhailí nó arís agus arís eile gan comharthaí anótála láidre a sheachaint. Cuireann sé seo ar chumas KV-MemNNs freisin fiosrúcháin struchtúrtha a tháirgeadh agus oibriú ar mhodh parsála shéimeantach. Léiríonn torthaí turgnamhacha ar thacair sonraí tagarmhairc gur féidir lenár réiteach, atá oilte le péirí ceisteanna-freagra amháin, múnlaí traidisiúnta KV-MemNNs a sholáthar le cumas réasúnaíochta níos fearr ar cheisteanna casta, agus feidhmíocht den scoth a bhaint amach.', 'ka': 'ტრადიციონალური გასაღების მეხსიერების ნეიროლური ქსელები (KV- MemNNs) იქნება ეფექტიური, რომელიც კომპრენციის დასახმარებლად კომპრენციის კომპრენციაში დოკუმენტის კომპრენციაზე კო მაგრამ, KV- MemNNs- ს გადასრულება კითხვების გასაგები (KB- QA) არ არის ტრივია, რომელიც უნდა მართლად კომპლექსი კითხვების შემდეგ მეხსიერების შემდეგ გადასრულება და განახლება კითხვების გამოსახულებების შესაძლებლობად მრავალ-  ამ დომენტში ჩვენ პრომენტიური მექანსი გავაკეთებთ, რომ KV-MemNN მოდელების შესაძლებლობა გავაკეთებთ კომპლექტური კითხვებისთვის განსხვავებელი პასუხი. ეს გავაკეთებთ, ჩვენ ახალი კითხვის ახალი სტრატიფიკაციის განახლება სტრატიგია, რომ წინასწორედ მისამაქტირებული მეხსიერის ინფორმაციას კითხვის გამოსახლებებიდან მაქსირება და ახალი STOP სტრატიფიკაციის გადავიწყ ეს შეიძლება KV-MemNs სტრუქტურული კითხვების და სამუშაო სემონტიკური პარალიზის მოდგენით გამოყენება. ექსპერიმენტიური შედეგები ბენქმარკური მონაცემების შესახებ, რომ ჩვენი პასუხი, რომელიც მხოლოდ კითხვა-პასუხთან განსწავლებული მხოლოდ, შეუძლიათ კონტრაციონალური KV-MemNNs მოდელების შესაძ', 'el': 'Τα παραδοσιακά Νευρικά Δίκτυα Μνήμης Βασικής Αξίας (ΚV-MemNN) αποδεικνύονται αποτελεσματικά για να υποστηρίξουν ρηχή συλλογιστική πάνω από μια συλλογή εγγράφων σε συγκεκριμένες εργασίες Απαντήσεως Ερωτήσεων ή Κατανόησης Ανάγνωσης. Ωστόσο, η επέκταση των μνημονίων KV στην απάντηση ερωτήσεων με βάση τη γνώση (ΚΒ-QA) δεν είναι ασήμαντη, η οποία θα πρέπει να αποσυντίσει σωστά μια σύνθετη ερώτηση σε μια ακολουθία ερωτήσεων ενάντια στη μνήμη και να ενημερώσει τις αναπαραστάσεις ερωτήματος για να υποστηρίξει τη συλλογιστική πολλαπλών άλματων πάνω από τη μνήμη. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε έναν νέο μηχανισμό που θα επιτρέψει στα συμβατικά μοντέλα KV-MemNN να εκτελέσουν ερμηνευτή συλλογιστική για σύνθετα ερωτήματα. Για να επιτευχθεί αυτό, σχεδιάζουμε μια νέα στρατηγική ενημέρωσης ερωτήματος για να καλύψει πληροφορίες μνήμης που απευθύνονται προηγουμένως από τις αναπαραστάσεις ερωτήματος και εισάγουμε μια νέα στρατηγική για να αποφευχθεί η μη έγκυρη ή επαναλαμβανόμενη ανάγνωση μνήμης χωρίς ισχυρά σήματα σχολιασμού. Αυτό επιτρέπει επίσης στα KV-MemNN να παράγουν δομημένα ερωτήματα και να εργάζονται με τρόπο σημασιολογικής ανάλυσης. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε σύνολα δεδομένων αναφοράς δείχνουν ότι η λύση μας, εκπαιδευμένη μόνο με ζεύγη ερώτησης-απάντησης, μπορεί να παρέχει συμβατικά μοντέλα με καλύτερες ικανότητες συλλογισμού σε σύνθετες ερωτήσεις και να επιτύχει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας.', 'hu': 'A hagyományos kulcsértékű memórianeurális hálózatok (KV-MemNNs) hatékonynak bizonyultak a dokumentumok gyűjteményének a területspecifikus kérdésválaszolási vagy olvasási áttekintési feladatokban történő alacsony érvelésére. A KV-MemNN kiterjesztése azonban a tudásalapú kérdések megválaszolására (KB-QA) nem trivia, amely megfelelően bontja le a komplex kérdéseket a memóriával szembeni lekérdezések sorozatába, és frissítse a lekérdezések reprezentációit, hogy támogassa a multi-hop érvelést a memórián. Ebben a tanulmányban egy új mechanizmust javasolunk, amely lehetővé teszi a hagyományos KV-MemNN modellek számára, hogy értelmezhető érvelést végezzenek komplex kérdésekben. Ennek elérése érdekében új lekérdezési frissítési stratégiát tervezünk, amelynek célja a korábban címzett memóriainformációk elrejtése a lekérdezések reprezentációiból, és új STOP stratégiát vezetünk be, hogy elkerüljük az érvénytelen vagy ismétlődő memóriaolvasást erős jegyzetelési jelek nélkül. Ez lehetővé teszi a KV-MemNN-ek számára, hogy strukturált lekérdezéseket készítsenek és szemantikai elemzési módon dolgozzanak. A benchmark adatkészleteken végzett kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a kizárólag kérdés-válasz párokkal képzett megoldásunk képes a hagyományos KV-MemNN modellek jobb érvelési képességet biztosítani komplex kérdésekben, és korszerű teljesítményt érni el.', 'it': "Le reti neurali tradizionali di memoria con valore chiave (KV-MemNN) si sono dimostrate efficaci per supportare ragionamenti superficiali su una raccolta di documenti in compiti specifici di risposta alle domande o lettura. Tuttavia, estendere KV-MemNN alla risposta alle domande basate sulla conoscenza (KB-QA) non è una banalità, che dovrebbe decomporre correttamente una domanda complessa in una sequenza di query contro la memoria e aggiornare le rappresentazioni delle query per supportare il ragionamento multi-hop sulla memoria. In questo articolo, proponiamo un nuovo meccanismo per consentire ai modelli KV-MemNNs convenzionali di eseguire ragionamenti interpretabili per domande complesse. Per raggiungere questo obiettivo, progettiamo una nuova strategia di aggiornamento delle query per mascherare le informazioni di memoria precedentemente indirizzate dalle rappresentazioni delle query e introduciamo una nuova strategia STOP per evitare letture di memoria non valide o ripetute senza segnali di annotazione forti. Ciò consente anche a KV-MemNN di produrre query strutturate e lavorare in modo semantico. I risultati sperimentali su set di dati benchmark mostrano che la nostra soluzione, addestrata solo con coppie domanda-risposta, può fornire modelli KV-MemNN convenzionali con migliori capacità di ragionamento su domande complesse e ottenere prestazioni all'avanguardia.", 'kk': 'Дәстүрлі кілт- мәні Жады нейралық желілер (KV- MemNNs) домендегі құжаттардың жинақтауын қолдау үшін әсер етеді. Сұрақ жауап беру немесе комплекс тапсырмаларын оқу не оқу үшін. Бірақ KV- MemNN- ді білім негізіндегі сұрақтар жауап беру (KB- QA) дегенге кеңейту trivia емес. Бұл комплекс сұрақтарды жадындағы сұрақтар ретінде дұрыс бөлу керек, және жадындағы көп- хоп тұрақтарын қолдау үшін сұрақтарды жаң Бұл қағазда, біз кәдімгі KV-MemNN үлгілерін комплекс сұрақтар үшін толықтыру үшін романдық механизмін ұсынамыз. Бұл жеткізу үшін, біз сұраныс келтірілген жады мәліметін қалқалау үшін жаңа сұраныс жаңарту стратегиясын құрамыз және жады оқуға қайталанбатын жадын қайталау үшін жады мәліметін құрамыз. Бұл жатт Бұл сондай-ақ KV- MemNN құрылған сұрақтарды жұмыс істеу және semantic талдау режімінде жұмыс істеу мүмкіндігін береді. Жинақтық деректер қорларының эксперименталдық нәтижелері тек сұрақ және жауаптар қорларына оқылған шешіміздің кәдімгі KV- MemNN моделдеріне комплекс сұрақтардың жақсы түсініктері болып, әртүрлі жұмыс істеу', 'lt': 'Įrodyta, kad tradiciniai pagrindinių atminties tinklai (KV-MemNNs) yra veiksmingi siekiant paremti nedidelį pagrindimą dėl dokumentų rinkimo konkrečios srities klausimų atsakymo ar supratimo skaitymo užduotyse. However, extending KV-MemNNs to Knowledge Based Question Answering (KB-QA) is not trivia, which should properly decompose a complex question into a sequence of queries against the memory, and update the query representations to support multi-hop reasoning over the memory.  Šiame dokumente siūlome naują mechanizmą, kad tradiciniai KV-MemNNs modeliai galėtų aiškinti sudėtingus klausimus. Norėdami tai pasiekti, parengiame naują klausimo atnaujinimo strategiją, kuria siekiama paslėpti anksčiau adresuotą atminties informaciją iš klausimo atstovų, ir įvesti naują STOP strategiją, kad būtų išvengta netinkamo ar pakartotinio atminties skaitymo be tvirtų anotacinių signalų. Tai taip pat leidžia KV-MemNNs gaminti struktūrinius klausimus ir dirbti semantiniu būdu. Eksperimentiniai lyginamųjų duomenų rinkinių rezultatai rodo, kad mūsų sprendimas, parengtas tik su klausimų ir atsakymų poromis, gali suteikti tradiciniams KV-MemNNs modeliams geresnius pagrįstumo gebėjimus sudėtinguose klausimuose ir pasiekti pažangiausius rezultatus.', 'mk': 'Традиционалните неурални мрежи за меморија со клучна вредност (KV- MemNNs) се докажуваат дека се ефикасни за поддршка на ниското размислување во врска со колекцијата документи во задачите за одговори на прашања или читање на компресност во специфичните домени. Сепак, проширувањето на KV- MemNNs на одговорите на прашања базирани на знаење (KB- QA) не е тривијално, што би требало соодветно да го раздели комплексното прашање во секвенца на прашања против меморијата, и да ги ажурира претставувањата на прашањата за поддршка на размислувањето на мултихоп преку меморијата. Во овој весник предложуваме нов механизам за овозможување на конвенционалните модели на KV-MemNNs да извршат интерпретабилно размислување за комплексни прашања. За да го постигнеме ова, дизајнираме нова стратегија за ажурирање на прашањата за маскирање на претходно адресани мемориски информации од претставувањата на прашањата, и воведуваме нова стратегија за STOP за да избегнеме невалидно или повторно читање на меморијата без силни сигнали This also enables KV-MemNNs to produce structured queries and work in a semantic parsing fashion.  Експерименталните резултати на базите на податоци покажуваат дека нашето решение, тренирано само со парови прашања-одговори, може да обезбеди конвенционални модели на KV-MemNNs со подобри размислувачки способности за комплексни прашања и да постигне најсовремени претстави.', 'ms': 'Rangkaian Neural Memori Nilai-Kunci Tradisional (KV-MemNNs) terbukti berkesan untuk menyokong alasan rendah atas koleksi dokumen dalam tugas Perjawapan soalan atau Pemahaman domain khusus. Namun, memperluas KV-MemNNs ke Jawapan soalan Berasas Pengetahuan (KB-QA) bukanlah trivia, yang sepatutnya memutuskan soalan kompleks secara betul ke dalam urutan pertanyaan terhadap memori, dan kemaskini perwakilan pertanyaan untuk menyokong alasan multi-hop atas memori. Dalam kertas ini, kami cadangkan mekanisme baru untuk memungkinkan model KV-MemNNs konvensional untuk melakukan alasan yang boleh diterangkan untuk soalan kompleks. Untuk mencapai ini, kami merancang strategi kemaskini pertanyaan baru untuk menutup maklumat memori yang terdahulu ditujukan dari perwakilan pertanyaan, dan memperkenalkan strategi STOP baru untuk menghindari pembacaan memori tidak sah atau berulang-ulang tanpa isyarat anotasi yang kuat. Ini juga membolehkan KV- MemNNs menghasilkan pertanyaan struktur dan bekerja dengan cara penghuraian semantik. Keputusan percubaan pada set data benchmark menunjukkan bahawa penyelesaian kita, dilatih dengan pasangan soalan-jawapan sahaja, boleh menyediakan model KV-MemNNs konvensional dengan kemampuan alasan yang lebih baik pada soalan kompleks, dan mencapai penampilan terbaik.', 'ml': 'പാരാഗത്തിലെ കീ മൂല്ല്യം നെയുറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d (കെവി- മെമ്മെന്\u200dഎന്\u200dഎം) ഡൊമെയിനിലെ പ്രത്യേക ചോദ്യം ഉത്തരം അല്ലെങ്കില്\u200d വായിക്കുന്ന ജ എന്നാലും അറിവ് അടിസ്ഥാനമായ ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം കെവി- മെമ്മെന്\u200dഎം (കെ- ബി- ക്യൂഎ) വിശേഷിപ്പിക്കുന്നത് ട്രിവിയയല്ല, അത് ഒരു സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ചോദ്യം മെമ്മറിയുടെ നേരെ ചോദ് ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d മെക്നിസ്റ്റീമിസം പ്രായശ്ചിത്തം ചെയ്യുന്നു. കെവി-മെമ്മെന്\u200dഎന്\u200d മോഡലുകള്\u200d സജ്ജമാക്കാ ഇത് പ്രാപിക്കാന്\u200d, മുമ്പ് വിലാസപ്പെട്ട മെമ്മറിയുടെ വിവരങ്ങള്\u200d മുഖം മുഖം ചെയ്യുന്നതിനായി നാം ഒരു പുതിയ ചോദ്യം പുതുതുക്കുന്ന ഒരു പദ്ധതി നിര്\u200dമ്മിക്കു ഇതും കെവി- മെമ്മെന്\u200dഎന്\u200dസിനെ സ്ഥാപിച്ച ചോദ്യങ്ങള്\u200d ഉല്\u200dപാദിപ്പിക്കുകയും ഒരു സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ് ഫാര്\u200dമാ ബെങ്ക്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പരിഹാരം, ചോദ്യം ഉത്തരം ജോട്ടുകാര്\u200d മാത്രമേ പരിശീലിക്കപ്പെട', 'mt': 'In-Netwerks Newrali Tradizzjonali ta’ Memorja b’Valur Ewlieni (KV-MemNNs) jintwera li huma effettivi biex jappoġġjaw raġunament baxx fuq ġabra ta’ dokumenti f’kompiti speċifiċi ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet jew ta’ qari ta’ komprensjoni. Madankollu, l-estensjoni tal-KV-MemNNs għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet ibbażati fuq l-għarfien (KB-QA) mhijiex trivja, li għandha tiddekomponi b’mod xieraq mistoqsija kumplessa f’sekwenza ta’ mistoqsijiet kontra l-memorja, u taġġorna r-rappreżentazzjonijiet tal-mistoqsijiet biex tappoġġja raġunament multi-hop fuq il-memorja. F’dan id-dokument, qed nipproponu mekkaniżmu ġdid biex il-mudelli konvenzjonali tal-KV-MemNNs ikunu jistgħu jwettqu raġunament interpretabbli għal mistoqsijiet kumplessi. Biex niksbu dan, a ħna niddisinjaw strateġija ġdida għall-aġġornament tal-mistoqsijiet biex naskru l-informazzjoni tal-memorja indirizzata qabel mir-rappreżentazzjonijiet tal-mistoqsijiet, u jintroduċu strateġija ġdida STOP biex jiġi evitat qari tal-memorja invalid a jew ripetut mingħajr sinjali qawwija ta’ annotazzjoni. This also enables KV-MemNNs to produce structured queries and work in a semantic parsing fashion.  Riżultati esperimentali dwar settijiet ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji juru li s-soluzzjoni tagħna, imħarrġa b’pari ta’ mistoqsijiet u tweġibiet biss, tista’ tipprovdi mudelli konvenzjonali KV-MemNNs b’kapaċitajiet ta’ raġunament aħjar fuq mistoqsijiet kumplessi, u tikseb prestazzjonijiet avvanzati.', 'mn': 'Шинжлэх түлхүүр үнэ цэнэтэй Memory Neural Networks (KV-MemNNs) нь холбооны тодорхой асуулт хариулт, хариулт унших үйл ажиллагаанд баримтын цуглуулалтыг дэмжихийн тулд үр дүнтэй байдаг. Гэхдээ KV-MemNN-г мэдлэгийн үндсэн асуулт хариулт (KB-QA) нь Тривиа биш. Энэ нь комплекс асуултыг санамжлалтын эсрэг хэдэн query-ын дарааллаар зөв хуваалцах ёстой, мөн олон-хоп ойлголтыг санамжлалтын тулд дэмжих шаардлагатай query-ын илтгэлийг шинэчл Энэ цаасан дээр бид KV-MemNN-ийн ерөнхий загваруудыг илэрхийлж чадах шинэ механизм зааж өгдөг. Үүнийг хүртэхийн тулд бид өмнө нь анзаарсан санамж мэдээллийг хэвлэхэд шинэ квери шинэчлэх стратеги бүтээж, хүчтэй анзаарлын сигналуудыг зогсоохын тулд шинэ STOP стратеги бий болгодог. Энэ нь мөн KV-MemNs-д бүтээгдэхүүнтэй квери болон semantic parsing mode-д ажиллах боломж олгодог. Сэтгэл өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд бидний асуулт хариултын хоёр зөвхөн сургалтын шийдвэр бид нарийн төвөгтэй асуулт дээр илүү ойлгомжтой боломжтой, урлагийн үйл ажиллагааг гаргаж чадна гэдгийг харуулж байна.', 'no': 'Tradisjonale nøkkelverdiar Minne- Neuralnettverk (KV- MemNNs) vert vist til å støtta fleire rasjonar over eit samling av dokument i domenespesifikke spørsmål svaring eller lesing av komprehensingsoppgåver. Det er imidlertid ikkje trivia å utvida KV-MemNN til kjennebaserte spørsmålssvar (KB-QA), som bør rett dekomprimera eit kompleks spørsmål i ei rekkjefølgje spørsmål mot minnet, og oppdatera spørsmålsrepresentasjonane for å støtta fleire hopp-rasjonar over minnet. I denne papiret foreslår vi ein roman mekanisme for å slå på konvensjonelle KV-MemNNs-modeller for å utføra tolkbare grunnlag for komplekse spørsmål. For å oppnå dette, designerer vi ein ny strategi for oppdatering av spørjingar for å maskera tidlegare adresserte minningsinformasjon frå spørjingsinformasjonane, og introduserer ein novel STOP- strategi for å unngå ugyldig eller gjentatt minnelsesning utan sterke notasjonssignalar. Dette tillater også KV- MemNN til å produsera strukturerte spørjingar og arbeide i ein semantisk tolkingsmodus. Eksperimentale resultat på benchmarkdataset viser at vår løsning, berre trent med spørsmål-svarpar, kan gje konvensjonelle KV-MemNs-modeller med betre rasjonsbehandlingar på komplekse spørsmål, og oppnå tilstandsfunksjonar.', 'pl': 'Tradycyjne sieci neuronowe pamięci kluczowej o wartości kluczowej (KV-MemNN) okazały się skuteczne do wspierania płytkiego rozumowania nad zbiorem dokumentów w zadaniach odpowiedzi na pytania lub zrozumienia czytania. Jednakże rozszerzenie protokołów KV-MemNN do odpowiedzi na pytania oparte na wiedzy (KB-QA) nie jest trywiałością, która powinna prawidłowo rozkładać złożone pytanie na sekwencję zapytań przeciwko pamięci i zaktualizować reprezentacje zapytań, aby obsługiwać rozumowanie wielu hopów w pamięci. W niniejszym artykule proponujemy nowy mechanizm umożliwiający konwencjonalne modele KV-MemNN wykonywanie interpretowalnego rozumowania dla złożonych pytań. Aby to osiągnąć, projektujemy nową strategię aktualizacji zapytań w celu maskowania wcześniej adresowanych informacji pamięci z reprezentacji zapytań i wprowadzamy nową strategię STOP, aby uniknąć nieprawidłowego lub powtarzającego się odczytu pamięci bez silnych sygnałów adnotacyjnych. Umożliwia to również KV-MemNN tworzenie ustrukturyzowanych zapytań i pracę w sposób parsowania semantycznego. Wyniki eksperymentalne na zbiorach danych referencyjnych pokazują, że nasze rozwiązanie, przeszkolone wyłącznie z parami pytania-odpowiedzi, może zapewnić konwencjonalne modele KV-MemNN lepsze zdolności rozumowania w złożonych pytaniach i osiągnąć najnowocześniejsze wydajności.', 'ro': 'Rețelele neurale tradiționale de memorie cu valoare cheie (KV-MemNNs) s-au dovedit a fi eficiente pentru a susține raționamentul superficial asupra unei colecții de documente în sarcini specifice de răspuns la întrebări sau citire. Cu toate acestea, extinderea KV-MemNNs la răspunsul la întrebări bazate pe cunoaștere (KB-QA) nu este o banalitate, care ar trebui să descompună în mod corespunzător o întrebare complexă într-o secvență de interogări împotriva memoriei și să actualizeze reprezentările interogării pentru a susține raționamentul multi-hop peste memorie. În această lucrare, propunem un mecanism nou pentru a permite modelelor KV-MemNNs convenționale să efectueze raționamente interpretabile pentru întrebări complexe. Pentru a realiza acest lucru, proiectăm o nouă strategie de actualizare a interogării pentru a masca informațiile de memorie adresate anterior din reprezentările interogării și introducem o nouă strategie STOP pentru a evita citirea memoriei nevalidă sau repetată fără semnale puternice de adnotare. Acest lucru permite, de asemenea, KV-MemNNs să producă interogări structurate și să lucreze într-un mod de analizare semantică. Rezultatele experimentale ale seturilor de date de referință arată că soluția noastră, instruită doar cu perechi de întrebări-răspuns, poate oferi modelelor KV-MemNN convenționale capacități de raționament mai bune pentru întrebări complexe și poate obține performanțe de ultimă generație.', 'sr': 'Tradicionalne neurone mreže za pamćenje ključne vrijednosti (KV-MemNN) dokazuju se da su efikasne kako bi podržali plitke razmišljanje o kolekciji dokumenta u zadatkima za odgovor na pitanja ili čitanje kompresije. Međutim, proširenje KV-MemNS na odgovor na pitanja na osnovu znanja (KB-QA) nije trivija, što bi trebalo propisno rasporediti kompleksno pitanje u sekvencu pitanja protiv pamćenja, i aktualizirati zastupanje zahteva za podršku multihopskog razgovora o pamćenju. U ovom papiru predlažemo novi mehanizam da omogućava konvencionalne modele KV-MemNN da izvede interpretabilne razumne za kompleksne pitanja. Da bi to postigli, mi dizajniramo novu strategiju za aktualizaciju zahteva da maskiramo informacije o pamćenju sa predstavljanja zahteva, i predstavimo novu strategiju STOP-a kako bi izbjegli nepravilno ili ponovno čitanje pamćenja bez jakih signala za annotaciju. To takođe omogućava KV-MemNN da proizvode strukturirane ispitivanja i radi na semantičkom obrazovanju. Eksperimentalni rezultati na standardnim setima podataka pokazuju da naše rješenje, obučeno samo parovima odgovora na pitanje, može pružiti konvencionalne modele KV-MemNS sa boljim razumnim sposobnostima na kompleksnim pitanjima i ostvariti izvedbe stanja umjetnosti.', 'si': 'Name නමුත්, KV-MemNs විස්තර කරන්නේ දන්නවත් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න (KB-QA) ට්\u200dරිවියා නෙවෙයි, ඒක හොඳටම සම්පූර්ණ ප්\u200dරශ්නයක් මතකයේ විරුද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් විස මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සාමාන්\u200dය KV-MemNNs මොඩල් සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා පුළුවන් අභිවා මේක හම්බවෙන්න, අපි අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් අවස්ථානය කරන්න අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් සැකසුම් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක්  ඒකෙන් KV-MemNs වලින් සංස්ථාපිත ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න සහ සැමැන්තික විශ්ලේෂණ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සේට් එකේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විතරයි, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විතරයි, ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික', 'sv': 'Traditionella Key-Value Memory Neural Networks (KV-MemNNs) har visat sig vara effektiva för att stödja ytligt resonemang över en samling dokument i domänspecifika frågeställningar eller läsförståelse uppgifter. Att utöka KV-MemNNs till kunskapsbaserat frågesvar (KB-QA) är dock inte trivia, vilket bör korrekt sönderdela en komplex fråga till en sekvens av frågor mot minnet, och uppdatera frågerepresentationerna för att stödja multi-hop resonemang över minnet. I denna uppsats föreslår vi en ny mekanism för att göra det möjligt för konventionella KV-MemNNs modeller att utföra tolkningsbara resonemang för komplexa frågor. För att uppnå detta utformar vi en ny frågeuppdateringsstrategi för att maskera tidigare adresserad minnesinformation från frågerepresentationerna och introducerar en ny STOP-strategi för att undvika ogiltig eller upprepad minnesläsning utan starka kommentarsignaler. Detta gör det också möjligt för KV-MemNNs att producera strukturerade frågor och arbeta på ett semantiskt tolkningsmönster. Experimentella resultat på benchmarkdatauppsättningar visar att vår lösning, utbildad med endast fråga-svar par, kan ge konventionella KV-MemNNs modeller bättre resonemang i komplexa frågor och uppnå toppmoderna prestanda.', 'so': "Traditional Key-value Memory Neural Networks (KV-MemNNs) are proved to be effective to support shallow reasoning over a collection of documents in domain specific Question Answering or Reading Comprehension tasks.  Si kastaba ha ahaatee, ku fidin karta jawaabta aqoonta aasaasiga ah (KB-QA) ma aha Trivia, taasoo si wanaagsan u leedahay inay u bedeshaan su'aalo complex ah si ay u bedeshaan dacwado xasuusta ka gees ah, waxaana la cusboonaysiiyaa macluumaadka la xiriira si ay u kaalmeeyaan sababta xusuusta darteed. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa meymisyo warqad ah si aan u fududayno modelalka caadiga ah ee KV-MemNNN si ay u sameeyaan sababo turjuman ee su'aalo adag. Si aan taas u gaadho, waxaynu qoraal cusub u qoraynaa qoraal cusub oo cusboonaysiinta si aan ugu maskaro macluumaadka xusuusta ee hore lagu magacaabay, waxaana soo bandhijinaynaa qoraal STOP oo warqad ah si aan u diidno xafiiska la'aanta ama dib u sii akhriyo waxyaabaha aad u xoogaysan. Sidoo kale KV-MemNNs waxey awooddaa in ay sameeyaan su'aalo la dhisay oo ay ku shaqeeyaan qaab la qoro semantic baaritaanka. Imtixaanka ku saabsan sawirada bangiga waxay muuqan karaan in xafiiska lagu barto su'aalaha oo keliya, ay sameyn karto noocyada caadiga ah ee KV-MemNNN, ay ku heli karaan awoodo ka fiirsashada su'aalaha complex ah, waxayna gaadhi karaan tababar farshaxan ah.", 'ta': 'Name However, KV- MemNs to extend to Knowledge Based Question Response (KB- QA) is not trivia, which should properly decompose a complex question into a sequence of questions against memory, and update the query representations to support multi- hop reasons over memory. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய முறைமையை பரிந்துரைக்கிறோம் சிக்கல் கேள்விகளுக்கு முறைமையான காரணங்களை செயல்படுத்த இதை அடைவதற்கு, நாம் முன்பு முகவரிக்கப்பட்ட நினைவகத்தை மூட வடிவமைக்க ஒரு புதிய கேள்வி புதுப்பிக்கும் திட்டமைக்கிறது, கேள்வி குறிப்புகள் இல்லாமல் முன்னோட்ட இதும் கேவி- மெம்பென்என்னை அமைக்கப்பட்ட கேள்விகள் உருவாக்கி பாடல் வடிவத்தில் வேலை செய்ய இயலும். Experimental results on benchmark datasets show that our solution, trained with question-answer pairs only, can provide conventional KV-MemNNs models with better reasoning abilities on complex questions, and achieve state-of-art performances.', 'ur': 'Name However, extending KV-MemNS to Knowledge Based Question Answering (KB-QA) is not trivia, which should properly decompose a complex question into a sequence of queries against the memory, and update the query representations to support multi-hop reasoning over the memory. اس کاغذ میں ہم ایک نوی مکانیسم کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ KV-MemNNS موڈل کو پیچیدہ سوالوں کے لئے تفسیر قابل بصیرت کرنے کے لئے قابل تعبیر کریں۔ اس کے لئے ہم نے ایک نئی کوئریہ آدٹرنگ استراتژی طراحی کی ہے کہ پہلے سے ذکر معلومات کو کوئریہ نمایش سے ماسک کریں اور ایک نئی استراتژی STOP کو معلوم کریں کہ وہ غلط یا دوبارہ ذکر پڑھنے سے غیر مضبوط نمایش سیگنالوں کے بغیر مضبو یہ KV-MemNs کو بھی ساختہ سوال اور سیمنٹی پارسینگ طریقے میں کام کرنے کے لئے اجازت دیتا ہے. بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر تجربہ کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہمارا حل، سوال جوڑوں کے ذریعہ تمرین کیا گیا ہے، صرف پوچھنے کے جوڑوں کے ذریعہ، اچھی بات کی تصدیق کرنے کی طاقت کے ذریعہ KV-MemNS نمونڈل کے ذریعہ قابلیت پہنچا سکتا ہے اور ا', 'uz': "Name Lekin KV- MemNNs maʼlumot asosida soʻrov javobi (KB- QA) qoʻshish uchun Triviya emas. Bu xotira uchun murakkab savollarni xotiraga qoʻyish kerak va xotiraga bir necha- hop sababni qoʻllash uchun soʻrov taʼminlovchilarini yangilash kerak. Bu hujjatda, biz murakkab savollar uchun o'zgartirish uchun oddiy KV-MemNN modellarini amalga oshirish uchun novel mechanisiyasini talab qilamiz. Buni amalga oshirish uchun, avval manzillar davomida xotira maʼlumotini masklash uchun yangi soʻrovni yangi yangilash strategini yaratishmiz va soʻrov taʼminlovchi soʻzlaridan qoʻyish uchun novel STOP strategini yaratish, xato yoki davom etish imkoniyatlarini o'qish uchun xabar yoʻqoladi. Name Mavjud maʼlumotlar tarkibida tajriba natijalari shunday tushunadi, bizning 解决imiz faqat savol javoblar bilan o'rganilgan soʻzlarimiz faqat qo'llar bilan o'rganish mumkin, murakkab savollar haqida yaxshi ma'lumotga ega bo'lgan KV-MemNN modellarini yaratish mumkin, va sanat", 'vi': 'Truyền thống các mạng thần kinh rối trí nhớ (KV-MemNNs) được cho là có hiệu quả để hỗ trợ lập trình nông cạn về một bộ sưu tập tài liệu thuộc các công việc Trả lời câu hỏi cụ thể thuộc thẩm vấn hay Đọc. Tuy nhiên, việc mở rộng KV-Memnon đến câu hỏi có nguồn thức (KB-QA) không phải là một câu hỏi vớ vẩn, mà nên phân hủy một câu hỏi phức tạp thành một chuỗi các câu hỏi dựa vào bộ nhớ, và cập nhật các câu hỏi để hỗ trợ lập trình đa hop hơn bộ nhớ. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một cơ chế mới để các mô hình KV-MemNNs có thể giải thích các câu hỏi phức tạp. Để đạt được điều này, chúng tôi thiết kế một chiến lược cập nhật truy vấn mới để che giấu thông tin nhớ được gửi trước từ các đơn vị truy vấn, và đưa ra một chiến lược mới dừng lại để tránh không hiệu lực hay nhớ lặp lại mà không có tín hiệu chú thích mạnh. Điều này cũng cho phép KV-MemNNs làm theo cách phân tích theo ngữ pháp. Kết quả thử nghiệm trên các bộ dữ liệu tiêu chuẩn cho thấy giải pháp của chúng tôi, được đào tạo chỉ với các cặp câu hỏi, có thể cung cấp các mô hình KV-MemNNs thông thường có khả năng lập luận tốt hơn về các vấn đề phức tạp, và đạt được trình độ nghệ thuật.', 'bg': 'Традиционните неврални мрежи с ключова стойност на паметта (KV-MemNNs) са доказани като ефективни в подкрепа на повърхностно разсъждение върху колекция от документи в специфични задачи за отговор на въпроси или четене на разбиране. Въпреки това, разширяването на KV-MemNNs до Отговаряне на въпроси въз основа на знание (КБ-QA) не е тривиално, което трябва правилно да разгражда сложен въпрос в последователност от заявки срещу паметта и да актуализира представянето на заявката, за да поддържа мулти-хоп разсъждения над паметта. В настоящата статия предлагаме нов механизъм, който да позволи на конвенционалните модели да извършват интерпретируемо разсъждение при сложни въпроси. За да постигнем това, проектираме нова стратегия за актуализиране на заявката, за да маскираме предварително адресираната информация за паметта от представянето на заявката и да въведем нова стратегия за предотвратяване на невалидно или повтарящо се четене на паметта без силни сигнали за анотация. Това също така позволява на KV-MemNNs да произвеждат структурирани заявки и да работят по семантичен начин. Експерименталните резултати от сравнителните набори от данни показват, че нашето решение, обучено само с двойки въпроси-отговори, може да осигури конвенционални модели с по-добри способности за разсъждаване по сложни въпроси и да постигне най-съвременни изпълнения.', 'da': "Traditionelle nøgleværdihukommelsesnetrale netværk (KV-MemNNs) har vist sig at være effektive til at understøtte overfladisk ræsonnement over en samling af dokumenter i domænespecifikke spørgsmål besvarelse eller læseforståelse opgaver. Udvidelse af KV-MemNN'er til Knowledge Based Question Answering (KB-QA) er imidlertid ikke trivia, som korrekt bør nedbryde et komplekst spørgsmål til en række forespørgsler mod hukommelsen og opdatere forespørgselsrepræsentationerne til at understøtte multi-hop ræsonnement over hukommelsen. I denne artikel foreslår vi en ny mekanisme til at gøre det muligt for konventionelle KV-MemNNs modeller at udføre fortolkende ræsonnementer til komplekse spørgsmål. For at opnå dette designer vi en ny forespørgselsopdateringsstrategi, der maskerer tidligere adresserede hukommelsesoplysninger fra forespørgselsrepræsentationerne, og introducerer en ny STOP-strategi for at undgå ugyldig eller gentagen hukommelseslæsning uden stærke noteringssignaler. Dette gør det også muligt for KV-MemNNs at producere strukturerede forespørgsler og arbejde på en semantisk parsing måde. Eksperimentelle resultater på benchmark datasæt viser, at vores løsning, der kun er uddannet med spørgsmål-svar par, kan give konventionelle KV-MemNNs modeller bedre ræsonnement evner på komplekse spørgsmål og opnå state-of-art præstationer.", 'hr': 'Tradicionalne neurone mreže pamćenja ključne vrijednosti (KV-MemNNs) dokazuju se da su učinkovito za podršku plitkog razgovora o kolekciji dokumenta u zadatkima odgovora na pitanja ili čitanje kompresije. Međutim, proširenje KV-MemNS na odgovor na pitanja na osnovu znanja (KB-QA) nije trivija, što bi trebalo propisno rasključiti kompleksno pitanje u sekvencu pitanja protiv sjećanja i aktualizirati zastupanje zahtjeva kako bi podržali multihopske rasprave nad sjećanjem. U ovom papiru predlažemo novi mehanizam za omogućavanje konvencionalnih modela KV-MemNN-a da izvrše interpretabilne razumne za složena pitanja. Da bi to postigli, mi dizajniramo novu strategiju za aktualizaciju zahtjeva kako bi maskirali informacije o sjećanju prije adresiranoj sjećanja iz zastupanja zahtjeva, i predstavili novu strategiju STOP-a kako bi izbjegli nepravilno ili ponovno čitanje sjećanja bez jakih signala za annotaciju. To također omogućava KV-MemNS proizvoditi strukturirane ispitivanja i raditi na semantičkom obrazovanju. Eksperimentalni rezultati na temeljima podataka pokazuju da naše rješenje, obučeno samo parovima odgovora na pitanje, može pružiti konvencionalne modele KV-MemNS sa boljim razumnim sposobnostima na složenim pitanjima i postići postignuće postupke stanja umjetnosti.', 'nl': "Traditionele Key-value Memory Neural Networks (KV-MemNN's) zijn effectief gebleken om oppervlakkige redenering over een verzameling documenten te ondersteunen in domeinspecifieke Question Beantworting of Reading Comprehension taken. Het uitbreiden van KV-MemNN's naar Knowledge Based Question Answering (KB-QA) is echter geen trivia, wat een complexe vraag correct moet ontbinden in een reeks query's tegen het geheugen, en de query-representaties moet bijwerken om multi-hop redeneren over het geheugen te ondersteunen. In dit artikel stellen we een nieuw mechanisme voor om conventionele KV-MemNN modellen in staat te stellen interpreteerbare redenering voor complexe vragen uit te voeren. Om dit te bereiken, ontwerpen we een nieuwe query-updatestrategie om eerder geadresseerde geheugeninformatie uit de query-representaties te maskeren, en introduceren we een nieuwe STOP-strategie om ongeldige of herhaalde geheugenlezen zonder sterke annotatiesignalen te voorkomen. Dit stelt KV-MemNN's ook in staat gestructureerde query's te produceren en op een semantische parsing manier te werken. Experimentele resultaten op benchmark datasets tonen aan dat onze oplossing, die alleen is getraind met vraag-antwoord paren, conventionele KV-MemNN modellen kan voorzien van betere redeneringscapaciteiten op complexe vragen en state-of-art prestaties kan behalen.", 'de': 'Traditionelle Schlüsselwertspeicher-Neurale Netzwerke (KV-MemNNs) haben sich als effektiv erwiesen, um flaches Argumentieren über eine Sammlung von Dokumenten in domänenspezifischen Fragebeantworter oder Leseverständnisaufgaben zu unterstützen. Die Erweiterung von KV-MemNNs auf Knowledge Based Question Answering (KB-QA) ist jedoch keine triviale Angelegenheit, die eine komplexe Frage ordnungsgemäß in eine Abfolge von Abfragen gegen den Speicher zerlegen und die Abfragedarstellungen aktualisieren sollte, um Multi-Hop-Argumentation über den Speicher zu unterstützen. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen Mechanismus vor, mit dem konventionelle KV-MemNNs Modelle interpretierbare Argumentationen für komplexe Fragestellungen durchführen können. Um dies zu erreichen, entwerfen wir eine neue Strategie zur Abfrageaktualisierung, um zuvor adressierte Speicherinformationen aus den Abfragerepräsentationen zu maskieren, und führen eine neuartige STOP-Strategie ein, um ungültiges oder wiederholtes Speicherlesen ohne starke Annotationssignale zu vermeiden. Dadurch können KV-MemNNs auch strukturierte Abfragen erstellen und semantisch parsing arbeiten. Experimentelle Ergebnisse an Benchmark-Datensätzen zeigen, dass unsere Lösung, die nur mit Frage-Antwort-Paaren trainiert wird, konventionellen KV-MemNNs-Modellen bessere Argumentationsfähigkeiten für komplexe Fragen bieten und State-of-Art-Leistungen erzielen kann.', 'id': 'Rangkaian Neural Memori nilai kunci tradisional (KV-MemNNs) terbukti efektif untuk mendukung alasan rendah atas koleksi dokumen dalam tugas Penjawaban Pertanyaan atau Pembacaan Komprensi spesifik domain. Namun, memperluas KV-MemNNs ke Jawaban Pertanyaan Berdasarkan Pengetahuan (KB-QA) bukanlah trivia, yang seharusnya merubah pertanyaan kompleks dengan benar ke dalam urutan pertanyaan terhadap memori, dan memperbarui representasi pertanyaan untuk mendukung pemikiran multi-hop di atas memori. Dalam kertas ini, kami mengusulkan mekanisme baru untuk memungkinkan model KV-MemNNs konvensional untuk melakukan alasan yang dapat diterjemahkan untuk pertanyaan kompleks. Untuk mencapai ini, kami merancang strategi pemutakhiran pertanyaan baru untuk menutupi informasi memori yang sebelumnya didirikan dari representation pertanyaan, dan memperkenalkan strategi STOP baru untuk menghindari pembacaan memori tidak valid atau berulang kali tanpa sinyal anotasi yang kuat. This also enables KV-MemNNs to produce structured queries and work in a semantic parsing fashion.  Hasil eksperimental pada set data benchmark menunjukkan bahwa solusi kita, dilatih dengan pasangan pertanyaan-jawaban saja, dapat menyediakan model KV-MemNNs konvensional dengan kemampuan reasoning yang lebih baik pada pertanyaan kompleks, dan mencapai prestasi terbaik.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی حافظه\u200cهای کلید سنتی (KV-MemNNs) ثابت می\u200cشود که برای پشتیبانی از دلیل\u200cهای عمیق در مجموعه\u200cهای سند\u200cها در پاسخ\u200cدهنده\u200cی سوال\u200cهای خاصی یا خواندن کار\u200cهای تزریق\u200cکننده\u200cها موثر است. با این حال، گسترش KV-MemNNs به پاسخ سوال بنیاد دانش (KB-QA) ترویویا نیست که باید یک سوال پیچیده را به طور درست به یک دسته از سوال\u200cهای پیچیده در مقابل حافظه تقسیم کند، و نمایش\u200cهای پرسش\u200cها را برای پشتیبانی مجموعه\u200cهای چند هوپ بر حافظه آغاز کنید. در این کاغذ، ما یک مکانیسم رمانی پیشنهاد می\u200cکنیم تا قادر به مدل\u200cهای KV-MemNN سنتی باشد تا دلیل تفسیر قابل توضیح برای سوالات پیچیده انجام دهد. برای رسیدن به این، ما یک استراتژی جدید برای آغاز کردن سوال برای ماسک اطلاعات حافظه\u200cای که قبلاً نشان داده شده از نمایش\u200cهای سوال است طراحی می\u200cکنیم، و استراتژی تازه STOP را معرفی می\u200cکنیم تا از خواندن حافظه\u200cهای نامناسب یا تکرار کند بدون علا این همچنین به KV-MemNNs اجازه می دهد که سوال ساخته شده و در یک شکل بازیگری semantic کار کند. نتیجه\u200cهای تجربه روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای صندوق نشان می\u200cدهد که راه حل ما، که فقط با جفت جواب سوال\u200cها آموزش داده شده، می\u200cتواند مدل\u200cهای KV-MemNNS معمولی را با توانایی\u200cهای منطقی بهتر در سوال\u200cهای پیچیده تحصیل دهد، و اجرای موجود هنری را', 'ko': '전통적인 키 값 기억 신경 네트워크(KV-MemNns)는 특정 분야의 문답이나 읽기와 이해 임무에서 문서 집합에 대한 얕은 추리를 효과적으로 지원할 수 있음을 증명했다.그러나 KV MemNns를 지식 기반의 퀴즈(KB-QA)로 확장하는 것은 자질구레한 일이 아니다. 복잡한 문제를 메모리에 대한 일련의 쿼리로 정확하게 분해하고 쿼리를 업데이트하여 메모리에 대한 다중 추리를 지원해야 한다.본고에서 우리는 전통적인 KV MemNns 모델이 복잡한 문제에 대해 해석적 추리를 할 수 있도록 새로운 메커니즘을 제시했다.이를 실현하기 위해, 우리는 새로운 조회 업데이트 정책을 설계했다. 조회 표시에서 이전에 주소를 찾은 메모리 정보를 차단하고, 강력한 주석 신호가 없는 상황에서 메모리를 무효화하거나 반복해서 읽지 않도록 하는 새로운 정지 정책을 도입했다.또한 KV MemNns는 구조화된 질의를 생성하고 의미 해석을 통해 작업을 수행할 수 있습니다.기준 데이터 집합에서의 실험 결과에 따르면 우리의 해결 방안은 퀴즈만 사용하여 훈련을 진행하면 전통적인 KV MemNns 모델에 더욱 좋은 복잡한 문제 추리 능력을 제공하고 가장 선진적인 성능을 실현할 수 있다.', 'tr': "Däpli Wagtlaýyn Jawany Jawany Aýratyn Jawany (KV-MemNNs) Ýöne, KV-MemNN'i Bilim tabanly sorag jogapy (KB-QA) geçirmek triwiýa däldir. Bu bir karmaşık soragy hatyň garşynda soraglaryň bir dizigine tertiblemeli we soragynyň adyny hatyň üstünde köp-hop razylygyny desteklemek üçin güncellemeli. Bu kagyzda, KV-MemNN düzgünlerini karmaşık soraglary üçin terjime etmek üçin bir roman mekanizmany teklip edýäris. Muny ýetmek üçin, öňki adresi ýagdaýda hatyr maglumatyny soramak üçin täze bir soragy taýýarlama stratejiýasyny tasarlýarys we güýçli duýdurma sygnallary bolmadyk üçin täze bir STOP stratejiýasyny çykarýarys. Bu ýerde KV-MemNN'leriň strukturly soraglary we semantik analyzasynda işlerini etmäge mümkin edýär. Referanslar verileri üzerinde örnek netijeleri biziň çözümüz diňe sorag-jogabat çipleri bilen bilinmeli, KV-MemNN modellerini kompleks soraglaryň gowy düşünüp ukyplaryny saýlap biler we möhüm-sanat eserlerini ýetip biler.", 'sw': 'Mtandao wa Taifa wa Kumbukumbu Nyingira (KV-MemNNNs) unaonyesha kuwa na ufanisi wa kuiunga mkono sababu mbaya juu ya mkusanyiko wa nyaraka katika swali maalum la ndani au kusoma kazi za Ufunguzi. Hata hivyo, kuongeza maswali ya KV-MemNN kuelekea Ufahamu (KB-QA) hayakuwa ya majaribio, ambayo inapaswa kupunguza swali tata katika mfululizo wa maswali dhidi ya kumbukumbu, na kuweka upya uwakilishi wa swali ili kusaidia wafuatiliaji wa watu wengi wa jumbe kuhusu kumbukumbu hiyo. Katika karatasi hii, tunapendekeza mfumo wa riwaya ili kuwezesha mifano ya kawaida ya KV-MemNN kutekeleza sababu inayoelezea kwa maswali magumu. Ili kupata hatua hii, tunaunda mkakati mpya wa kutafiti mpya wa kufungua taarifa za kumbukumbu zilizotumwa kabla zinazohusika kutoka kwenye uwakilishi wa maswali hayo, na kutengeneza mkakati wa kitabu cha STOP ili kuepuka kumbukumbu isiyo na maandishi yenye nguvu ya kutangaza. Hii pia inawezesha KV-MemNNN kutengeneza maswali yaliyojengwa na kufanya kazi kwa namna ya kujenga mabadiliko ya kimapenzi. Matokeo ya majaribio kwenye seti za bendera yanaonyesha kwamba suluhisho letu, lililofundishwa na wawili wa maswali pekee, linaweza kutoa mifano ya kawaida ya KV-MemNN yenye uwezo bora wa kuelezea maswali magumu, na kupata matumizi ya hali ya sanaa.', 'am': 'የባሕላዊ የቁልፍ-value ኔural Network (KV-MemNNs) በተለያዩ ጥያቄ መልስ ወይም አቀማመጥ አድራሻ ውስጥ የሰነድ ሰነድ ማሰብሰብ ጥሩ ምክንያትን ለመደገፍ የሚችል ሆኗል፡፡ ነገር ግን KV-MemNNs ወደ እውቀት መሠረት ጥያቄ መልስ (KB-QA) መግለጫ አይደለም፣ ይህም በተስታወሱ ላይ ጥያቄን በጥያቄ ግንኙነት ለመግለጥ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኮቪ-አሜንএন ሞዴላዎችን ለመፈለግ የሚታወቀውን ምክንያት ለመፈለግ የረኀብ አካባቢ ማሰናከል እናስባለን፡፡ ይህንን ለማግኘት አዲስ ጠይቅ ማሻሻሻል ስርዓት እና አስቀድሞ የተገኘውን የዝርዝር መረጃዎችን ከመጠየቅ ማሳየት እና ጠቅላላ STOP ስርዓት ለመጠበቅ ወይም ማስታወስ ማነሳት ስርዓት ሳይኖር ማስታወስ ማነሻ እናስጠጋለን፡፡ ይህም ደግሞ KV-MemNNs የተመሠረተውን ጥያቄዎችን ለመፍጠር እና በsemantic parsing ፋይል ይሠራል፡፡ Experimental results on benchmark datasets show that our solution, trained with question-answer pairs only, can provide conventional KV-MemNNs models with better reasoning abilities on complex questions, and achieve state-of-art performances.', 'af': "Tradisjoneel Sleutel- waarde Geheue Neurale Netwerke Maar, uitbreiding van KV- MemNs na kennis gebaseerde vraag antwoord (Kb- QA) is nie trivia nie, wat moet regverdig 'n kompleks vraag in' n volgorde van vraag teen die geheue verwyder en opdateer die navraag voorstellings om multi- hop redering oor die geheue te ondersteun. In hierdie papier voorstel ons 'n roman mekanisme om konvensionele KV-MemNs modele te aktiveer om uittelbare redening vir komplekse vrae te doen. Om hierdie te bereik, ontwerp ons 'n nuwe navraag opdatering strategie om voorheen adreseerde geheue inligting te masker van die navraag voorstellings, en introduseer 'n nuwe STOP strategie om ongeldige of herhaalde geheue lees te verdwyn sonder sterk annotasie sinjaals. Hierdie aktiveer ook KV- MemNs om struktureerde navraag en werk te produseer in 'n semantiese verwerking modus. Eksperimentale resultate op benchmark datastelle wys dat ons oplossing, onderwerp met vraag-antwoord pare slegs, kan verskaf konvensionele KV-MemNs modele met beter redekende kapasiteite op komplekse vrae, en bereik staat-kuns-uitvoerings.", 'sq': 'Rrjetet neuronale tradicionale me vlerë kyçe të kujtesës (KV-MemNNs) janë provuar të jenë të efektshme për të mbështetur arsyetimin e poshtëm lidhur me një koleksion dokumentesh në detyrat specifike për përgjigjen e pyetjeve ose leximin e kompresionit. Megjithatë, zgjerimi i KV-MemNNs në përgjigjet e pyetjeve të bazuara në njohuri (KB-QA) nuk është trivia, e cila duhet të shkatërrojë si duhet një pyetje komplekse në një sekuencë pyetjesh kundër kujtesës dhe të përditësojë përfaqësimet e pyetjeve për të mbështetur arsyetimin multi-hop mbi kujtesën. In this paper, we propose a novel mechanism to enable conventional KV-MemNNs models to perform interpretable reasoning for complex questions.  Për të arritur këtë, ne dizajnojmë një strategji të re të përditësimit të pyetjeve për të maskuar informacionin e kujtesës të adresuar më parë nga përfaqësimet e pyetjeve dhe për të futur një strategji të re STOP për të shmangur leximin e pamjes së pavlefshëm apo të përsëritur pa sinjale të forta të anotacionit. Kjo lejon gjithashtu KV-MemNNs të prodhojë pyetje të strukturuara dhe të punojë në një mënyrë analizimi semantik. Rezultatet eksperimentale në bazat e të dhënave tregojnë se zgjidhja jonë, e stërvitur vetëm me çifte pyetje-përgjigje, mund të ofrojë modele konvencionale KV-MemNNs me aftësi arsyetimi më të mira në pyetje komplekse dhe të arrijë shfaqje më të larta.', 'hy': 'Պարզվում է, որ ավանդական Հիշողության Հիշողության Հիշողության Նյարդային ցանցերը (KV- ՄենՆ) արդյունավետ են, որպեսզի աջակցեն ցածր մտածողությունները փաստաթղթերի հավաքածուի վերաբերյալ բնագավառի մասնավոր հարցերի պատասխանների կամ ընթերց Այնուամենայնիվ, KV- MeMNs- ի ընդլայնումը գիտելիքի հիմնված հարցերի պատասխաններին (ԿԲ- QA) տրիվիա չէ, ինչը պետք է ճիշտ բաժաներ բարդ հարցը հիշողության հետ կապված հարցերի հաջորդականությամբ և վերականգնեցներ հարցերի ներկայացումները, որպեսզի աջակցենք հիշողության մե Այս աշխատանքում մենք առաջարկում ենք նոր մեխանիզմ, որպեսզի հնարավորություն տանք ավանդական KV-ՄեմՆ մոդելներին կատարել բարդ հարցերի համար մեկնաբանելի բանավեճ: Սա հասնելու համար մենք ստեղծում ենք նոր հարցերի վերականգնման ստրատեգիա, որպեսզի ծածկենք նախկինում ուղղված հիշողության տեղեկատվությունը հարցերի ներկայացումներից, և ներկայացնենք նոր Ստոպ ստրատեգիա, որպեսզի խուսափենք անճիշտ կամ կրկնվող հիշողո Սա նաև հնարավորություն է տալիս KV- MBN- ներին ստեղծել կառուցվածքավորված հարցեր և աշխատել սեմանտիկ վերլուծության մեթոդով: Համեմարկյան տվյալների համակարգերի փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր լուծումը, որը վարժեցված է միայն հարցերի-պատասխանների զույգերով, կարող է տրամադրել ավանդական KV-ՄեմՆ մոդելները ավելի լավ մտածողական ունակություններով բարդ հարցերի վրա և հասնել բարձր արդ', 'az': "Dəyişikli anahtar-qiyməti Memory Neural Networks (KV-MemNNs) domeinin müəyyən sual cavab verməsi və ya Tərəfləmə işlərini oxumaq üçün dəyişiklik dəyişiklik dəyişiklik olaraq dəstəklənir. Lakin, KV-MemNN'ləri Bilim Başlı sual cavab vermək (KB-QA) trivia deyildir. Bu, bir kompleks sual yadına qarşı müəyyən bir sıraya çəkilməlidir və çox-hop razılığını yadına dəstəkləmək üçün sual göstəricilərini güncelləməlidir. Bu kağızda, biz müxtəlif suallar üçün yorumlu fikirləşdirmək üçün conventional KV-MemNN modellərini fəallaşdırmaq üçün yeni bir mehanizmi təklif edirik. Bunu başa çatmaq üçün, əvvəlcə-keçmiş yaddaş məlumatlarını soruşmaq üçün yeni bir soruşma güncelləməsi stratejisini tasarlayırıq və yeni bir STOP stratejisini güclü yaddaş sinyalləri olmadan istifadə etmək üçün yeni yaddaş oxumaq və yenidən yaddaş oxumaq strategisini təşkil edirik. Bu da KV-MemNN'lərin strukturlı soruşmalarını və semantik ayırma modasında çalışmasını mümkün edir. Benchmark verilənlərin təcrübəsi sonuçları ancaq sual-cavab çiftləri ilə təcrübə edilən çətinliklərimiz kompleks sualların üstündə daha xeyirli fikirləşdirmək yetkinlikləri ilə KV-MemNN modellərini təmin edə bilər və sanat performanslarını başa düşə bilər.", 'bn': 'ঐতিহ্যবাহী কী - মূল্য নেউরাল নেটওয়ার্ক (কে- ভি- মেম্মেন এনএন) ডোমেইনের কোন নির্দিষ্ট প্রশ্নের উত্তর বা পুনরায় পাঠ করার কাজের জন্য কার্যকর কারণে সমর্থন করার তবে জ্ঞানের ভিত্তিক প্রশ্নের উত্তর (কেবি-কিউএ) কে- ভি-মেমেন্স প্রসারিত করা ট্রিভিয়া নয়, যা সঠিকভাবে একটি জটিল প্রশ্ন স্মৃতির বিরুদ্ধে একটি প্রশ্নের বিরুদ্ধে সঠিকভাবে কমিয়ে দ In this paper, we propose a novel mechanism to enable conventional KV-MemNNs models to perform interpretable reasoning for complex questions.  এটি অর্জন করার জন্য আমরা একটি নতুন কৌশল পরিকল্পনা করি পূর্ববর্তীতে ঠিকানা স্মৃতির তথ্য মুখোশ করার জন্য এবং কোনো বিজ্ঞাপনের সিগন্যাল ছাড়া বৈধ অথবা পুনরাবার স্মৃতি পড়তে ব এছাড়াও কে- ভি-মেমেনএন-এর কাছে সেমেন্টিক পার্সিং ফ্যাশনে কাজ করতে পারে। বেনম্যার্ক ডাটাসেটের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের সমাধান, শুধুমাত্র প্রশ্নের উত্তর দিয়ে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে, কেভি-মেমেন্টের মডেল দিতে পার', 'bs': 'Tradicionalne neurone mreže pamćenja ključne vrijednosti (KV-MemNNs) dokazuju se da su efikasne kako bi podržali plitke razmišljanje o kolekciji dokumenta u zadatku odgovora na pitanja ili čitanja kompresije. Međutim, proširenje KV-MemNS na odgovor na pitanja na osnovu znanja (KB-QA) nije trivija, što bi trebalo propisno rasključiti kompleksno pitanje u sekvencu pitanja protiv sjećanja, i aktualizirati zastupanje zahtjeva kako bi podržali multihopske rasprave nad sjećanjem. U ovom papiru predlažemo novi mehanizam kako bi omogućili konvencionalne modele KV-MemNN da izvrše interpretabilne razumne za složena pitanja. Da bi to ostvarili, mi dizajniramo novu strategiju za aktualizaciju zahteva kako bi maskirali informacije o sjećanju prije adresiranih informacija iz zastupanja zahteva, i predstavili novu strategiju STOP-a kako bi izbjegli nepravilno ili ponovno čitanje pamćenja bez jakih signala za annotaciju. To također omogućava KV-MemNN da proizvode strukturirane ispitivanja i radi na semantičkom obrazovanju. Eksperimentalni rezultati na bazama podataka pokazuju da naše rješenje, obučeno samo parovima odgovora na pitanje, može pružiti konvencionalne modele KV-MemNS sa boljim razumnim sposobnostima na kompleksnim pitanjima i postići provedbe stanja umjetnosti.', 'ca': "Les xarxes neuronales tradicionals de memòria de valor clau (KV-MemNNs) s'han demostrat eficaces per sostenir el raonament baix sobre una col·lecció de documents en tasques específices de resposta a preguntes o llegir comprensió. No obstant això, estendre KV-MemNNs a la resposta a preguntes basades en el coneixement (KB-QA) no és trivia, que hauria de descompondre adequadament una pregunta complexa en una seqüència de preguntes contra la memòria, i actualitzar les representacions de preguntes per sostenir el raonament multi-hop sobre la memòria. En aquest paper, proposem un mecanisme nou per a que els models convencionals de KV-MemNNs facin raonament interpretable per a preguntes complexes. Per aconseguir això, dissenyem una nova estratègia d'actualització de la consulta per mascarar la informació de la memòria anteriorment adreçada a les representacions de la consulta, i introduïm una nova estratègia d'STOP per evitar lectura de memòria no válida o repetida sense senyals forts d'anotació. Això també permet a KV-MemNNs produir preguntes estructurats i treballar de manera semàntica. Els resultats experimentals dels conjunts de dades de referència demostren que la nostra solució, entrenada només amb parells de preguntes-respostes, pot proporcionar models convencionals de KV-MemNNs amb millors habilitats de raonament en preguntes complexes i aconseguir performances d'última edat.", 'cs': 'Tradiční paměťové neuronové sítě s klíčovou hodnotou (KV-MemNN) jsou prokázány jako efektivní pro podporu mělkého uvažování nad sbírkou dokumentů v oblasti odpovědi na otázky nebo porozumění čtení. Rozšíření KV-MemNN na znalostní odpovědi na otázky (KB-QA) však není triviální, která by měla správně rozložit složitou otázku na sekvenci dotazů proti paměti a aktualizovat reprezentace dotazů tak, aby podporovala multi-hop uvažování v paměti. V tomto článku navrhujeme nový mechanismus umožňující konvenčním KV-MemNN modelům provádět interpretovatelné uvažování pro složité otázky. Abychom toho dosáhli, navrhli jsme novou strategii aktualizace dotazu, abychom maskovali dříve adresované paměťové informace z dotazových reprezentací, a představili novou strategii STOP, abychom zabránili neplatnému nebo opakovanému čtení paměti bez silných anotačních signálů. To také umožňuje KV-MemNN vytvářet strukturované dotazy a pracovat sémantickým parsovacím způsobem. Experimentální výsledky na benchmarkových datových sadách ukazují, že naše řešení, trénované pouze s páry otázek-odpověď, může poskytnout konvenční KV-MemNN modely lepší schopnosti uvažování o složitých otázkách a dosáhnout nejmodernějších výkonů.', 'et': 'Traditsioonilised võtmeväärtusega mälu neuraalsed võrgud (KV-MemNNs) on osutunud tõhusaks, et toetada madalat arutlust dokumentide kogumi üle domeenispetsiifilistes küsimustele vastamise või lugemise arusaamise ülesannetes. KV-MemNNide laiendamine teadmistepõhisele küsimustele vastamisele (KB-QA) ei ole siiski triviaalne, mis peaks keerulise küsimuse korralikult lagundama mälu vastu päringute jadaks ja värskendama päringu esitusi, et toetada mälu mitme hüppega arutlust. Käesolevas töös pakume välja uue mehhanismi, mis võimaldab tavapärastel KV-MemNN mudelitel teostada tõlgendatavat arutlust keerukate küsimuste puhul. Selle saavutamiseks töötame välja uue päringu värskendamise strateegia, et varjata päringu esitustest eelnevalt adresseeritud mäluinfot, ja tutvustame uut STOP strateegiat, et vältida vigast või korduvat mälu lugemist ilma tugevate annotatsioonisignaalideta. See võimaldab ka KV-MemNNidel luua struktureeritud päringuid ja töötada semantilisel parsimisel. Eksperimentaalsed tulemused võrdlusandmekogumite kohta näitavad, et meie lahendus, mis on koolitatud ainult küsimuste ja vastuste paaridega, suudab pakkuda tavapäraseid KV-MemNN-mudeleid, millel on paremad arutlusvõimed keerulistes küsimustes ja saavutada tipptasemel tulemused.', 'fi': 'Perinteiset Key-value Memory Neural Networks (KV-MemNNs) ovat osoittautuneet tehokkaiksi tukemaan matalaa päättelyä asiakirjakokoelmassa toimialueekohtaisissa kysymyksissä vastaaminen- tai lukuymmärtämystehtävissä. KV-MemNN:ien laajentaminen Knowledge Based Question Answeringiin (KB-QA) ei kuitenkaan ole triviaa, jonka pitäisi hajottaa monimutkainen kysymys oikein muistia vasten tehtyjen kyselyjen sarjaksi ja päivittää kyselyn esitykset tukemaan monihyppelyä muistissa. Tässä työssä ehdotamme uutta mekanismia, jonka avulla perinteiset KV-MemNN-mallit pystyvät tulkitsemaan monimutkaisia kysymyksiä. Tämän saavuttamiseksi suunnittelemme uuden kyselyn päivitysstrategian, joka peittää aiemmin osoitetut muistitiedot kyselyn esityksistä, ja esittelemme uuden STOP-strategian välttääksemme virheellisen tai toistuvan muistin lukemisen ilman vahvoja huomautussignaaleja. Tämä mahdollistaa myös KV-MemNN:n tuottaman strukturoituja kyselyjä ja semanttisen jäsentämisen. Kokeelliset tulokset vertailuaineistoista osoittavat, että ratkaisumme, joka on koulutettu vain kysymys-vastauspareilla, pystyy tarjoamaan perinteisille KV-MemNN-malleille paremman päättelykyvyn monimutkaisissa kysymyksissä ja saavuttamaan huipputason suorituskykyä.', 'jv': 'Traditional key-value politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang kuwi iki, kita supoyo sistem kanggo nyebute model KV-memNNs nggawe tarjamahan kanggo ngerasahan seneng nggunakake sing komplikasi. To success Digawe wih akeh nyebute KV-memNNs nggawe Jejaring-siji lan ngawe barang sematik tarjamahan. Kernel', 'ha': "An jarraba jerin Naural Networks na Kimar Kima Kidar Naural (KV-memorNNs) don ya kasance mai amfani da shi yana ƙarani da jãyayya mai maras inganci da duk takardar aiki na cikin tambayin da aka ƙayyade tambayi ko kuma ana karanta aikin Haƙĩƙa na Shirin Haƙĩƙa. Amma, yalwatãwa na KV-MINS zuwa Jayyar da aka Base da tambayi (KB-QA) ba ta zama mai amfani ba, wanda ya kamata ya zama mai cikakken tambaya mai daidaita zuwa wata matsali mai ƙidãya wa kumbar, kuma ya sake kodi masu motsi na tambayi dõmin ya ƙarfafa multi-jum masu hankalin lokacin tunan. Ga wannan takardan, Munã buɗa wata matsayin nowaya don ya iya amfani da misãlai na KV-memorNN da a ƙunsa da su aikata fassarar da fassarar masu husũma. To, idan za mu iya sãmu wannan, za'a ƙayyade wata takardar tambayar ta yanzu-yanzu don a kiyaye maɓallin hukarin da aka riga-su-zaman su ba, kuma Mu ƙãga wani shirin astura na GUI don ya iya yin karatun lokaci mai maras inganci ko kuma ba da alama mai ƙarfi ba. Wannan na yarda da KV-MINNS su zartar da wasu tambayar da aka samar da kuma su yi aiki a cikin tsarin parse na semantic. Tajararin matsala a kan danne-bangon ayuka na nuna cewa suluyinmu, an sanar da su da jibar-su kawai, yana iya iya samar da misãlai masu kawaici na KV-MINN da mafi kyaun hankalin abinci a kan masu tambayar da muhimmi, kuma yana sami fassarar-na-sanar.", 'he': 'רשתות נוירוליות בערך מפתח מסורתית של זיכרון (KV-MemNNs) הוכחות להיות יעילות כדי לתמוך בהיגיון נמוך על אוסף מסמכים בתפקידים של תשובות לשאלות או קריאה מסוימות. עם זאת, הרחיבה של KV-MemNNs לתשובה על שאלות מבוססת על ידע (KB-QA) אינה טריביה, שהיא צריכה לפרק שאלה מורכבת בצורה נכונה לרצף של שאלות נגד הזיכרון, ולעדכן את מייצגי השאלות כדי לתמוך בהיגיון multi-hop על הזיכרון. In this paper, we propose a novel mechanism to enable conventional KV-MemNNs models to perform interpretable reasoning for complex questions.  כדי להשיג את זה, אנחנו מעצבים אסטרטגיה חדשה למעדכנות ביקורות כדי להסתיר מידע זיכרון שנועד קודם ממציגות ביקורות, ולהציג אסטרטגיה חדשה STOP כדי להימנע קריאת זיכרון לא חוקית או חוזרת ללא אותות חיובה חזקות. זה גם מאפשר KV- MemNNs לייצר שאלות מבוסדות ולעבוד באופן מבוקש סמנטי. תוצאות ניסיוניות על קבוצות נתונים של רנטרל מראות שהפתרון שלנו, מאומן רק עם זוגות תשובות-שאלות, יכול לספק דוגמנים קונבנסיונאליים KV-MemNNs עם יכולות הגיוניות טובות יותר על שאלות מורכבות, ולהשיג הופעות מוקדמות.', 'sk': 'Tradicionalna pomnilniška nevronska omrežja s ključno vrednostjo (KV-MemNNs) so se izkazala za učinkovito podporo plitvemu razmišljanju o zbirki dokumentov v nalogah odgovarjanja na vprašanja ali branja razumevanja. Vendar pa razširitev KV-MemNN na odgovor na vprašanja na podlagi znanja (KB-QA) ni nepomembna stvar, ki bi morala pravilno razgraditi kompleksno vprašanje v zaporedje poizvedb proti pomnilniku in posodobiti predstavitve poizvedbe, da bi podprla razmišljanje več-skokov prek pomnilnika. V prispevku predlagamo nov mehanizem, ki bi običajnim modelom KV-MemNN omogočil izvajanje razložljivega razlaganja za kompleksna vprašanja. Za dosego tega smo oblikovali novo strategijo posodabljanja poizvedbe, ki bo prikrila predhodno naslovljene pomnilniške informacije iz predstavitev poizvedbe in uvedli novo strategijo STOP, da bi se izognili neveljavnemu ali ponavljajočemu se branju pomnilnika brez močnih opombnih signalov. To omogoča tudi KV-MemNN, da ustvarijo strukturirana poizvedba in delajo na semantični način razčlenitve. Eksperimentalni rezultati na referenčnih naborih podatkov kažejo, da lahko naša rešitev, usposobljena samo s parom vprašanj-odgovorov, zagotovi konvencionalne modele KV-MemNN z boljšimi sposobnostmi razmišljanja o kompleksnih vprašanjih in doseže najsodobnejše zmogljivosti.', 'bo': 'Traditional Key-value Memory Neural Networks (KV-MemNNs) are proved to be effective to support shallow reasoning over a collection of documents in domain specific Question Answering or Reading Comprehension tasks. However, extending KV-MemNs to Knowledge Based Question Answering (KB-QA) is not trivia, which should properly decompose a complex question into a sequence of queries against the memory, and update the query representations to support multi-hop reasoning over the memory. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འོང་ཚོས་སྔོན་སྒྲིག་གི་ཐབས་ལམ་གསར་བ་ཞིག་ལ་སྤྲོད་རྒྱུ་དེ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་འགོད To achieve this, we design a new query updating strategy to mask previously-addressed memory information from the query representations, and introduce a novel STOP strategy to avoid invalid or repeated memory reading without strong annotation signals. འདིས་KV-MemNs་ལ་བཟོ་བའི་དྲི་ཚིག་དང་ལས་ཀ་འགན་སྤྲོད་ཡོད། Experimental results on benchmark datasets show that our solution, trained with question-answer pairs only, can provide conventional KV-MemNs models with better reasoning abilities on complex questions, and achieve state-of-art performances.'}
{'en': 'Analyzing Polarization in Social Media : Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'ar': 'تحليل الاستقطاب في وسائل التواصل الاجتماعي: الطريقة والتطبيق على التغريدات في 21 إطلاق نار جماعي', 'es': 'Análisis de la polarización en las redes sociales: método y aplicación a los tuits en 21 tiroteos masivos', 'pt': 'Analisando a polarização nas mídias sociais: método e aplicação para tweets em 21 tiroteios em massa', 'fr': 'Analyse de la polarisation dans les réseaux sociaux\xa0: méthode et application aux tweets sur 21 fusillades de masse', 'ja': 'ソーシャルメディアにおける二極化の分析： 21のマスシューティングにおけるツイートの方法と応用', 'zh': '析社交媒体中两极分化:21大枪击事推文法用', 'hi': 'सामाजिक मीडिया में ध्रुवीकरण का विश्लेषण: विधि और 21 मास शूटिंग पर Tweets करने के लिए आवेदन', 'ru': 'Анализ поляризации в социальных сетях: метод и применение к твитам о 21 массовой стрельбе', 'ga': 'Polaraíocht a Anailísiú sna Meáin Shóisialta: Modh agus Cur i bhFeidhm chuig Tweetanna ar 21 Lámhach Aifreann', 'el': 'Ανάλυση της πολικότητας στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης: Μέθοδος και εφαρμογή στα tweets σε 21 μαζικές λήψεις', 'ka': 'სოციალური მედიაში პოლარიზაციის ანალიზაცია: მედიოდი და პროგრამი 21 მასური სტუტირებში', 'hu': 'Polarizáció elemzése a közösségi médiában: módszer és alkalmazás Tweetekre 21 tömeges lövöldözésről', 'it': 'Analisi della polarizzazione nei social media: metodo e applicazione ai tweet su 21 riprese di massa', 'kk': 'Социалдық медиақтағы поляризацияны анализ: 21 массалық шоу үшін Tweets әдісі мен қолданбалары', 'mk': 'Analyzing Polarization in Social Media: Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'mt': 'Analiżi tal-Polarizzazzjoni fil-Midja Soċjali: Metodu u Applikazzjoni għat-Tweets dwar 21 Qbid Massiv', 'ml': 'Analyzing Polarization in Social Media: Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'mn': 'Нийгмийн мэдээллийн хувьд Polarization in Social Media: Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'pl': 'Analiza polaryzacji w mediach społecznościowych: metoda i zastosowanie do tweetów na 21-masowych zdjęciach', 'no': 'Analiserer polarisasjon i sosiale mediar: Metode og program for Tweets på 21 massskytingar', 'ro': 'Analiza polarizării în rețelele de socializare: Metodă și aplicare pe tweet-uri despre 21 de fotografii în masă', 'ms': 'Menganalisis Polarisasi dalam Media Sosial: Kaedah dan Aplikasi ke Tweet pada 21 Tembakan Mass', 'sr': 'Analiziranje polarizacije u socijalnim medijima: Metod i aplikacija za Tweets na 21 masovno pucanje', 'so': 'Analyysiinta Polarinta ee ku qoran macluumaadka bulshada: Shaqooyinka iyo codsashada Tweetka ee 21 Shoodka Mass', 'sv': 'Analysera polarisering i sociala medier: Metod och tillämpning på tweets på 21 massfotograferingar', 'ta': 'சமூக ஊடகங்களில் போலாரிசெயல்படுத்தல் ஆய்வு', 'lt': 'Social in ės žiniasklaidos poliarizacijos analizė: metodas ir taikymas Tweetuose 21 masinio šaudymo metu', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයමයේ පෝලියාසිකරණය විශ්ලේෂණ කරනවා: විධානය සහ අන්විධානය 21 මැස් වෙඩි තියෙ', 'ur': 'سوسیل میڈیا میں پولیاریزی تحلیل کرتا ہے: 21 ماس شلوٹ پر ٹویٹ کے مطابق طریقہ اور کاربرد', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phân tích kết tinh trong phương tiện xã hội: Phương pháp và ứng dụng trên Tweet trong vụ nổ hàng loạt 21', 'bg': 'Анализ на поляризацията в социалните медии: метод и приложение към туитове на 21 масови стрелби', 'nl': 'Analyse van polarisatie in sociale media: methode en toepassing op tweets op 21-massashoots', 'de': 'Analyse der Polarisierung in sozialen Medien: Methode und Anwendung auf Tweets auf 21-Massenaufnahmen', 'da': 'Analyse af polarisering i sociale medier: Metode og anvendelse på tweets om 21 masseoptagelser', 'fa': 'تحلیل پلوریزی در رسانه\u200cهای اجتماعی: روش و کاربرد برای توئیت در ۲۱ شلیک\u200cهای ماس', 'ko': '소셜 미디어의 양극화 분석: 21건의 대규모 총격 사건 추문의 방법과 응용', 'id': 'Analisasi Polarisasi di Media Sosial: Metode dan Aplikasi untuk Tweet pada 21 Tembakan Mass', 'af': 'Analiseer Polarisasie in sosiale media: Metode en toepassing na Tweets op 21 Mass Shootings', 'sw': 'Anachambua Uchaguzi wa Uchaguzi katika Vyombo vya Habari vya Kijamii: Utawala na Utumiaji wa Twita kwenye risasi za Mashoga 21', 'tr': 'Sosyal Medýdançalaryň Polisiýasyny çözümleme: Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'sq': 'Analizimi i Polarizimit në Mediat Sociale: Metoda dhe Aplikacioni në Tweets në 21 shtëna masive', 'am': 'በማኅበራዊ ሚዲያ ውስጥ ፖለቲካዊ መግለጫ: የ21 አካባቢ ነጥቦች ላይ የመስመር እና ፕሮግራም', 'hy': 'Սոցիալական լրատվամիջոցների պոլարիզացիայի վերլուծումը. Մեթոդ և ծրագրավորումը Tweetների համար 21 զանգվածային լուսանկարների ժամանակ', 'bn': 'সামাজিক প্রচার মাধ্যমে পোলারিজেশন বিশ্লেষণ: ২১ মাসের গুলিগুলোতে টুইটারে প্রযুক্তি ও অ্যাপ্লিকেশন', 'bs': 'Analiziranje polarizacije u socijalnim medijima: Metod i aplikacija Tweets na 21 masovnim pucnjavama', 'cs': 'Analýza polarizace v sociálních médiích: metoda a aplikace na tweety na 21 hromadných natáčeních', 'hr': 'Analiziranje polarizacije u socijalnim medijima: Metod i aplikacija Tweets na 21 masovnim pucnjavama', 'et': 'Polariseerimise analüüsimine sotsiaalmeedias: meetod ja rakendus 21 massitulistamise tweetidele', 'fi': 'Polarisaation analysointi sosiaalisessa mediassa: menetelmä ja sovellus tweetteihin 21 massakuvauksessa', 'az': "Sosyal Medya'da Polarizasiya analizi: 21 Mass Shooting'də Tweets metodu və Uyğulama", 'ca': 'Analyzing Polarization in Social Media: Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'sk': 'Analiza polarizacije v družabnih medijih: metoda in uporaba za tweete na 21 množičnih streljanjih', 'he': 'Analyzing Polarization in Social Media: Method and Application to Tweets on 21 Mass Shootings', 'ha': 'Ana Analyza Polarization in Jamii Media: Method and Applet to Twitter on 21 Mass shot', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བའི་ནང་གི་Polarization་ཞིབ་དཔྱད་ཞིབ་བྱེད། ལམ་ལུགས་དང་ཉེར་སྤྱོད་ཀྱིས་Tweets on 21 Mass Shootings'}
{'en': 'We provide an NLP framework to uncover four linguistic dimensions of political polarization in social media : topic choice, framing, affect and illocutionary force. We quantify these aspects with existing lexical methods, and propose clustering of tweet embeddings as a means to identify salient topics for analysis across events ; human evaluations show that our approach generates more cohesive topics than traditional LDA-based models. We apply our methods to study 4.4 M tweets on 21 mass shootings. We provide evidence that the discussion of these events is highly polarized politically and that this polarization is primarily driven by partisan differences in framing rather than topic choice. We identify framing devices, such as grounding and the contrasting use of the terms terrorist and crazy, that contribute to polarization. Results pertaining to topic choice, affect and illocutionary force suggest that Republicans focus more on the shooter and event-specific facts (news) while Democrats focus more on the victims and call for policy changes. Our work contributes to a deeper understanding of the way group divisions manifest in language and to computational methods for studying them.', 'ar': 'نحن نقدم إطار عمل البرمجة اللغوية العصبية للكشف عن أربعة أبعاد لغوية للاستقطاب السياسي في وسائل التواصل الاجتماعي: اختيار الموضوع ، والتأطير ، والتأثير ، والقوة الإذاعية. نحدد هذه الجوانب كمياً باستخدام الأساليب المعجمية الحالية ، ونقترح تجميع حفلات الزفاف بالتغريدات كوسيلة لتحديد الموضوعات البارزة لتحليلها عبر الأحداث ؛ تظهر التقييمات البشرية أن نهجنا يولد موضوعات أكثر تماسكًا من النماذج التقليدية القائمة على LDA. نطبق أساليبنا لدراسة 4.4 مليون تغريدة على 21 عملية إطلاق نار جماعي. نحن نقدم دليلًا على أن مناقشة هذه الأحداث شديدة الاستقطاب سياسيًا وأن هذا الاستقطاب مدفوع في المقام الأول بالاختلافات الحزبية في التأطير بدلاً من اختيار الموضوع. نحدد أجهزة التأطير ، مثل التأريض والاستخدام المتناقض لمصطلحي "إرهابي" و "مجنون" ، التي تساهم في الاستقطاب. تشير النتائج المتعلقة باختيار الموضوع والتأثير والقوة التنبيهية إلى أن يركز الجمهوريون أكثر على مطلق النار والحقائق الخاصة بالحدث (الأخبار) بينما يركز الديمقراطيون أكثر على الضحايا ويدعون لتغيير السياسات. يساهم عملنا في فهم أعمق للطريقة التي تظهر بها أقسام المجموعة في اللغة والأساليب الحسابية لدراستها.', 'fr': "Nous fournissons un cadre de PNL pour découvrir quatre dimensions linguistiques de la polarisation politique dans les médias sociaux\xa0: le choix du sujet, le cadrage, l'affect et la force illocutoire. Nous quantifions ces aspects à l'aide des méthodes lexicales existantes et proposons le regroupement des incorporations de tweets comme moyen d'identifier les sujets saillants à analyser au fil des événements\xa0; les évaluations humaines montrent que notre approche génère des sujets plus cohérents que les modèles traditionnels basés sur la LDA. Nous appliquons nos méthodes pour étudier 4,4 millions de tweets sur 21 fusillades de masse. Nous apportons la preuve que la discussion de ces événements est politiquement très polarisée et que cette polarisation est principalement motivée par des différences partisanes dans le cadre plutôt que dans le choix du sujet. Nous identifions les dispositifs de cadrage, tels que la mise à la terre et l'utilisation contrastée des termes «\xa0terroriste\xa0» et «\xa0fou\xa0», qui contribuent à la polarisation. Les résultats relatifs au choix du sujet, à l'affect et à la force illocutoire suggèrent que les Républicains se concentrent davantage sur le tireur et les faits spécifiques à l'événement (actualités) tandis que les Démocrates se concentrent davantage sur les victimes et appellent à des changements de politique. Notre travail contribue à une meilleure compréhension de la façon dont les divisions de groupe se manifestent dans le langage et aux méthodes informatiques pour les étudier.", 'pt': 'Fornecemos uma estrutura de PNL para descobrir quatro dimensões linguísticas da polarização política nas mídias sociais: escolha do tópico, enquadramento, afeto e força ilocutória. Quantificamos esses aspectos com métodos lexicais existentes e propomos o agrupamento de embeddings de tweets como meio de identificar tópicos salientes para análise entre eventos; avaliações humanas mostram que nossa abordagem gera tópicos mais coesos do que os modelos tradicionais baseados em LDA. Aplicamos nossos métodos para estudar 4,4 milhões de tweets em 21 tiroteios em massa. Fornecemos evidências de que a discussão desses eventos é politicamente altamente polarizada e que essa polarização é principalmente impulsionada por diferenças partidárias no enquadramento, e não na escolha do tópico. Identificamos dispositivos de enquadramento, como o aterramento e o uso contrastante dos termos “terrorista” e “louco”, que contribuem para a polarização. Os resultados relativos à escolha do tópico, afeto e força ilocutória sugerem que os republicanos se concentram mais no atirador e em fatos específicos do evento (notícias), enquanto os democratas se concentram mais nas vítimas e pedem mudanças nas políticas. Nosso trabalho contribui para uma compreensão mais profunda da forma como as divisões de grupos se manifestam na linguagem e para os métodos computacionais para estudá-las.', 'es': 'Proporcionamos un marco de PNL para descubrir cuatro dimensiones lingüísticas de la polarización política en las redes sociales: elección del tema, encuadre, afecto y fuerza ilocutiva. Cuantificamos estos aspectos con los métodos léxicos existentes y proponemos agrupar las incrustaciones de tuits como un medio para identificar los temas más importantes para el análisis en todos los eventos; las evaluaciones humanas muestran que nuestro enfoque genera temas más cohesivos que los modelos tradicionales basados en LDA. Aplicamos nuestros métodos para estudiar 4,4 millones de tuits en 21 tiroteos masivos. Proporcionamos evidencia de que la discusión de estos eventos está altamente polarizada políticamente y que esta polarización está impulsada principalmente por diferencias partidistas en el encuadre más que en la elección del tema. Identificamos dispositivos de encuadre, como la conexión a tierra y el uso contrastante de los términos «terrorista» y «loco», que contribuyen a la polarización. Los resultados relacionados con la elección del tema, el afecto y la fuerza ilocutiva sugieren que los republicanos se centran más en el tirador y en los hechos específicos del evento (noticias), mientras que los demócratas se centran más en las víctimas y piden cambios de política. Nuestro trabajo contribuye a una comprensión más profunda de la forma en que las divisiones grupales se manifiestan en el lenguaje y a los métodos computacionales para estudiarlas.', 'ja': '私たちは、ソーシャルメディアにおける政治的二極化の4つの言語的側面を明らかにするためのNLPの枠組みを提供しています：トピックの選択、フレーム、影響、および非決定的な力。 私たちは、既存の語彙法でこれらの側面を定量化し、イベント間の分析のための顕著なトピックを識別する手段として、ツイート埋め込みのクラスタリングを提案します。人間の評価は、私たちのアプローチが従来のLDAベースのモデルよりも一貫性のあるトピックを生成することを示しています。 私たちは、21回の集団銃撃で440万件のツイートを研究するためにメソッドを適用しています。 私たちは、これらの事象の議論が政治的に大きく二極化していること、そしてこの二極化が主にトピックの選択ではなく、フレーミングの党派的な違いによって推進されていることを示す証拠を提供します。 私たちは、「テロリスト」と「狂った」という用語の接地や対照的な使用など、分極化に寄与するフレーミングデバイスを特定します。 トピックの選択、影響、および不適切な力に関する結果は、共和党がより銃撃者とイベント固有の事実（ニュース）に焦点を当てる一方で、民主党はより犠牲者に焦点を当て、政策の変更を呼びかけることを示唆しています。 私たちの研究は、グループ分割が言語でどのように現れるかをより深く理解し、それらを研究するための計算方法に貢献します。', 'hi': 'हम सोशल मीडिया में राजनीतिक ध्रुवीकरण के चार भाषाई आयामों को उजागर करने के लिए एक एनएलपी ढांचा प्रदान करते हैं: विषय विकल्प, फ्रेमिंग, प्रभाव और इलोक्यूशनरी बल। हम मौजूदा लेक्सिकल विधियों के साथ इन पहलुओं को मापते हैं, और घटनाओं में विश्लेषण के लिए मुख्य विषयों की पहचान करने के साधन के रूप में ट्वीट एम्बेडिंग के क्लस्टरिंग का प्रस्ताव करते हैं; मानव मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण पारंपरिक एलडीए-आधारित मॉडल की तुलना में अधिक एकजुट विषय उत्पन्न करता है। हम 21 बड़े पैमाने पर शूटिंग पर 4.4M tweets का अध्ययन करने के लिए हमारे तरीकों को लागू करते हैं। हम सबूत प्रदान करते हैं कि इन घटनाओं की चर्चा राजनीतिक रूप से अत्यधिक ध्रुवीकृत है और यह ध्रुवीकरण मुख्य रूप से विषय विकल्प के बजाय तैयार करने में पक्षपातपूर्ण मतभेदों से प्रेरित है। हम फ्रेमिंग उपकरणों की पहचान करते हैं, जैसे कि ग्राउंडिंग और "आतंकवादी" और "पागल" शब्दों का विपरीत उपयोग, जो ध्रुवीकरण में योगदान करते हैं। विषय पसंद, प्रभावित और इलोक्यूशनरी बल से संबंधित परिणाम बताते हैं कि रिपब्लिकन शूटर और घटना-विशिष्ट तथ्यों (समाचार) पर अधिक ध्यान केंद्रित करते हैं जबकि डेमोक्रेट पीड़ितों पर अधिक ध्यान केंद्रित करते हैं और नीतिगत परिवर्तनों के लिए कहते हैं। हमारा काम भाषा में समूह विभाजन के तरीके और उनका अध्ययन करने के लिए कम्प्यूटेशनल तरीकों की गहरी समझ में योगदान देता है।', 'zh': '共一NLP框架,以明社交媒体之政两极分化四言维度:题择框架,损插图力。 以今词汇量化之,发推文嵌聚之类,以为识别突出主题以跨事析之一术也。 人之评估,比于LDA模,吾道生更具凝聚力之主。 宜用吾法究之21大起枪击事者440万推文。 臣等证明,论政高两极分化,此两极分化主框架党异,非主择驱也。 吾定致两极分化之框架,如接地、恐怖分子、狂二术语之比。 与题相择,染插图之终表明,共和党人注枪手特定之事(新闻),而民主党人益注受害者呼吁改政。 吾事有助于深解群体,及究其算法。', 'ru': 'Мы предоставляем структуру NLP для раскрытия четырех лингвистических аспектов политической поляризации в социальных сетях: выбор темы, кадрирование, аффект и недоброжелательная сила. Мы количественно оцениваем эти аспекты с помощью существующих лексических методов и предлагаем кластеризацию вложений твитов в качестве средства выявления важных тем для анализа по всем событиям; оценки человека показывают, что наш подход генерирует более согласованные темы, чем традиционные модели на основе LDA. Мы применяем наши методы для изучения 4,4 МЛН. твитов о 21 массовой стрельбе. Мы представляем доказательства того, что обсуждение этих событий носит в высшей степени политически поляризованный характер и что эта поляризация обусловлена главным образом партийными различиями в формулировках, а не выборе тем. Мы выявляем такие устройства кадрирования, как заземление и контрастное использование терминов «террорист» и «сумасшедший», которые способствуют поляризации. Результаты, относящиеся к выбору темы, аффекту и неуместной силе, предполагают, что республиканцы больше сосредоточены на стрелке и конкретных фактах (новостях), в то время как демократы больше фокусируются на жертвах и призывают к изменениям в политике. Наша работа способствует более глубокому пониманию того, как в языке проявляются групповые деления, и вычислительным методам их изучения.', 'ga': 'Cuirimid creat NLP ar fáil chun ceithre ghné theangeolaíocha de pholarú polaitiúil sna meáin shóisialta a nochtadh: rogha topaicí, frámaíocht, tionchar agus fórsa míchlúiteach. Déanaimid na gnéithe seo a chainníochtú le modhanna foclóireachta atá ann cheana féin, agus molaimid cnuasach de leabú tweetanna mar mhodh chun topaicí suntasacha a aithint le haghaidh anailíse trasna imeachtaí; Léiríonn meastóireachtaí daonna go gcruthaíonn ár gcur chuige topaicí níos comhtháite ná samhlacha traidisiúnta LDA-bhunaithe. Cuirimid ár modhanna i bhfeidhm chun staidéar a dhéanamh ar thvuíteanna 4.4M ar 21 ollseilg. Cuirimid fianaise ar fáil go bhfuil an plé ar na himeachtaí seo thar a bheith polaraithe ó thaobh na polaitíochta de agus go bhfuil an polarú seo á thiomáint go príomha ag difríochtaí páirtíneach i bhfráma seachas i rogha ábhar. Aithnímid gléasanna frámaithe, mar thaisce agus úsáid chodarsnachta na dtéarmaí “sceimhlitheoireachta” agus “dÚsachtach”, a chuireann le polarú. Tugann torthaí a bhaineann le rogha ábhar, tionchar agus fórsa illocionary le tuiscint go ndíreodh Poblachtánaigh níos mó ar an lámhachóir agus ar fhíricí a bhaineann go sonrach le himeachtaí (nuacht) agus na Daonlathaithe ag díriú níos mó ar na híospartaigh agus ag éileamh athruithe beartais. Cuidíonn ár gcuid oibre le tuiscint níos doimhne a fháil ar an mbealach a léirítear deighiltí grúpa i dteanga agus ar mhodhanna ríomhaireachtúla chun staidéar a dhéanamh orthu.', 'ka': "ჩვენ NLP ფრამეტრის გავაკეთებთ, რომ პოლიტიკური პოლიტიკური პოლარიზაციის 4 ენგუზიური განზომილებები სოციალურ მედიაში გავიღებთ: ტემიკური მონიშნე, ფრამეტრები, გა ჩვენ ამ აპექტების კვანტიფიკაციას აქვს ლექსიკალური მეტოვებით და მინდომარებთ ტვირთა ინბექტირების კლასტერირება როგორც ხელსაწყობინება, რომ ანალიზაციის განსაზღვ ადამიანის განსაზღვრებაში ჩვენი პროგრამა უფრო კოცესიური ტემები იქნება, ვიდრე ტრადიციონალური LDA-დაბათი მოდელებიდან. ჩვენ გავაკეთებთ ჩვენი მეტოვები, რომ გასწავლოთ 4.4M tweets 21 მასური სხვა. ჩვენ დავიწყებთ, რომ ეს მოვლენების დისუქცია ძალიან პოლიტიკურად პოლიტიკურად იქნება და რომ ეს პოლარიზაცია უფრო მნიშვნელოვანია პოლიტიკურად განსხვავებების განსხვავებების გა ჩვენ განვიცნობით სტრუქტური მოწყობილობები, როგორც სტრუქტური და კონტრესტური გამოყენება სიტყვების 'ტერორიტი' და 'ლუქტური', რომელიც პოლარიზ პრობლიკანები უფრო კონფიკური ფაქტებზე (აღმოჩენებზე) დააყენებენ, როგორც დემოკრატიები უფრო კონფიკურებულია ზრდაპირებულებზე და პოლიტიკური ცვლილებისთვის. ჩვენი სამუშაო მუშაობაში უფრო დიდი გაგრძნობაში გავაკეთება როგორც ჯგუფის გაყოფილებები ენაში და კომპუტაციალური მეტისთვის, როგორც ისინი წ", 'el': 'Παρέχουμε ένα πλαίσιο για να αποκαλύψουμε τέσσερις γλωσσικές διαστάσεις πολιτικής πόλωσης στα μέσα κοινωνικής δικτύωσης: επιλογή θέματος, πλαισίωση, επίδραση και παράλογη δύναμη. Καταγράφουμε αυτές τις πτυχές με υφιστάμενες λεξικές μεθόδους και προτείνουμε ομαδοποίηση ενσωμάτωσης ως μέσο για τον προσδιορισμό σημαντικών θεμάτων για ανάλυση σε διάφορα γεγονότα. Οι ανθρώπινες αξιολογήσεις δείχνουν ότι η προσέγγισή μας δημιουργεί πιο συνεκτικά θέματα από τα παραδοσιακά μοντέλα βασισμένα σε LDA. Εφαρμόζουμε τις μεθόδους μας για να μελετήσουμε 4.4Μ tweets για 21 μαζικούς πυροβολισμούς. Παρέχουμε αποδείξεις ότι η συζήτηση αυτών των γεγονότων είναι πολιτικά πολωμένη και ότι αυτή η πόλωση οδηγείται κυρίως από κομματικές διαφορές στη διαμόρφωση και όχι από την επιλογή θεμάτων. Αναγνωρίζουμε συσκευές πλαισίωσης, όπως η γείωση και η αντίθετη χρήση των όρων "τρομοκράτης" και "τρελός", που συμβάλλουν στην πόλωση. Τα αποτελέσματα που σχετίζονται με την επιλογή θέματος, την επίδραση και την παράνομη βία υποδηλώνουν ότι οι Ρεπουμπλικάνοι εστιάζουν περισσότερο στον δράστη και συγκεκριμένα γεγονότα (ειδήσεις) ενώ οι Δημοκρατικοί επικεντρώνονται περισσότερο στα θύματα και ζητούν αλλαγές πολιτικής. Η εργασία μας συμβάλλει στην βαθύτερη κατανόηση του τρόπου με τον οποίο εκδηλώνονται οι ομάδες στη γλώσσα και στις υπολογιστικές μεθόδους για τη μελέτη τους.', 'hu': 'NLP keretrendszert biztosítunk a politikai polarizáció négy nyelvi dimenziójának feltárására a közösségi médiában: témaválasztás, keretezés, hatástalan erő. Ezeket a szempontokat a meglévő lexikai módszerekkel számszerűsítjük, és javasoljuk a tweet beágyazások klaszterezését, hogy azonosítsuk a kiemelkedő témákat az események között; Az emberi értékelések azt mutatják, hogy megközelítésünk sokkal kohéziósabb témákat generál, mint a hagyományos LDA-alapú modellek. Módszereinket arra alkalmazzuk, hogy 4,4 millió tweetet tanulmányozzunk 21 tömeges lövöldözésről. Bizonyítékot szolgáltatunk arra, hogy ezekről az eseményekről szóló beszélgetés politikailag erősen polarizált, és hogy ezt a polarizációt elsősorban a keretezésben jelentkező partizán különbségek vezetik, nem pedig a témaválasztás terén. Azonosítjuk a keretező eszközöket, mint például a földelés és a "terrorista" és "őrült" kifejezések ellentétes használata, amelyek hozzájárulnak a polarizációhoz. A témaválasztással, a hatással és az illegális erővel kapcsolatos eredmények arra utalnak, hogy a republikánusok jobban a lövöldözőre és az eseményspecifikus tényekre koncentrálnak (hírek), míg a demokraták jobban az áldozatokra koncentrálnak és politikai változtatásokra szólítanak fel. Munkánk hozzájárul ahhoz, hogy mélyebben megértsük a csoportok nyelvi megosztásának módját és tanulmányozásának számítástechnikai módszereit.', 'it': "Forniamo un framework NLP per scoprire quattro dimensioni linguistiche della polarizzazione politica nei social media: scelta del tema, inquadramento, effetto e forza illocutiva. Quantifichiamo questi aspetti con metodi lessicali esistenti e proponiamo clustering di incorporazioni di tweet come mezzo per identificare argomenti salienti da analizzare tra gli eventi; Le valutazioni umane dimostrano che il nostro approccio genera argomenti più coesivi rispetto ai modelli tradizionali basati su LDA. Applichiamo i nostri metodi per studiare 4.4M tweet su 21 sparatorie di massa. Forniamo prove che la discussione di questi eventi è fortemente polarizzata politicamente e che questa polarizzazione è principalmente guidata da differenze partigiane nell'inquadramento piuttosto che dalla scelta del tema. Identifichiamo dispositivi di inquadratura, come la messa a terra e l'uso contrastante dei termini 'terrorista' e 'pazzo', che contribuiscono alla polarizzazione. I risultati relativi alla scelta dell'argomento, all'effetto e alla forza illocutiva suggeriscono che i repubblicani si concentrano di più sul tiratore e sui fatti specifici dell'evento (notizie), mentre i democratici si concentrano di più sulle vittime e chiedono cambiamenti politici. Il nostro lavoro contribuisce ad una comprensione più profonda del modo in cui le divisioni di gruppo si manifestano nel linguaggio e ai metodi computazionali per studiarle.", 'lt': 'Pateikiame NLP sistemą, kuria siekiama atskleisti keturis kalbinius politinės poliarizacijos aspektus social in ėje žiniasklaidoje: temų pasirinkimą, struktūrą, poveikį ir nelokacinę jėgą. Mes šiuos aspektus kiekybiškai vertiname taikant esamus leksinius metodus ir siūlome suskirstyti tweeto įrašus kaip priemonę nustatyti svarbias temas, skirtas įvairiems renginiams analizuoti; Žmogaus vertinimai rodo, kad mūsų požiūris sukuria nuoseklesnes temas nei tradiciniai MTP grindžiami modeliai. Taikome savo metodus, kad ištirtume 4,4 mln. tweetų apie 21 masinį šaudymą. Pateikiame įrodymus, kad diskusijos apie šiuos įvykius yra labai poliarizuotos politiniu požiūriu ir kad ši poliarizacija visų pirma yra pagrįsta partijiniais struktūros skirtumais, o ne teminiu pasirinkimu. Nustatome struktūrinius įtaisus, pavyzdžiui, teroristų ir beprotių sąvokų pagrindą ir kontrastinį naudojimą, kurie prisideda prie poliarizacijos. Rezultatai, susiję su teminiu pasirinkimu, poveikiu ir iliustracine jėga, rodo, kad republikanai daugiau dėmesio skiria šaudytojui ir įvykiams būdingiems faktams (naujienoms), o demokratai daugiau dėmesio skiria aukoms ir ragina keisti politiką. Our work contributes to a deeper understanding of the way group divisions manifest in language and to computational methods for studying them.', 'mk': 'Ние обезбедуваме рамка на НЛП за откривање на четири јазични димензии на политичката поларизација во социјалните медиуми: избор на тема, рамка, влијание и илокционарна сила. Ги квантификуваме овие аспекти со постоечките лексикални методи и предложуваме групирање на твитови како средство за идентификување на основни теми за анализа во текот на настаните; човечките проценки покажуваат дека нашиот пристап генерира посогласни теми од традиционалните модели базирани на ЛДА. Ние ги применуваме нашите методи за да студираме 4,4 милиони твитови за 21 масовни убиства. Ние обезбедуваме докази дека дискусијата за овие настани е високо поларизирана политички и дека оваа поларизација е главно предизвикана од партиските разлики во рамките наместо од темскиот избор. Ние ги идентификуваме уредовите за рамка, како што се основата и контрастичната употреба на терористичките и лудите терористички терористи кои придонесуваат за поларизација. Results pertaining to topic choice, affect and illocutionary force suggest that Republicans focus more on the shooter and event-specific facts (news) while Democrats focus more on the victims and call for policy changes.  Our work contributes to a deeper understanding of the way group divisions manifest in language and to computational methods for studying them.', 'kk': 'Біз NLP бағдарламасын социалдық медиақтарда төрт лингвистикалық поляризациялық өлшемдерін ашу үшін қолданып береміз: нақышты таңдау, фреймдеу, әсер ету және белсендіру күшін Біз бұл аспекттерді лексикалық әдістерімен есептеп, оқиғалар арасындағы анализ тақырыптарын анықтау үшін теңдеу үшін таңдаймыз. адамдардың оқиғалары біздің тәсіліміздің әдімгі LDA негіздеген үлгілерінен артық тақырыптарды жасайды. Біз әдістерімізді 21 массалық шоу үшін 4.4M tweets оқыту үшін қолданымыз. Біз бұл оқиғалардың талқылауын саясатты түрде поларизациялық және бұл поларизация негізінде тақырыпты таңдау орнына, фреймдегі бөліктердің айырмашылығынын түсіндіреді. Біз фрейм құрылғыларын анықтаймыз, мысалы "террорист" және "дұрыс" терминдерінің қарсы қолдануын анықтаймыз, олар поляризацияға көмектеседі. Нақыштарды таңдау, әсер ету және сауаттау күшінің нәтижелері республикандықтар қалқымалы және оқиғалардың (жаңалықтар) деңгейінде көбірек көбірек көмектесіп, саясат өзгерістерін шақыру үшін к Біздің жұмысамыз тілде топ бөлімдердің қалай көрсетілетін түсініктерге және оларды оқу үшін компьютерлік әдістеріне көмектеседі.', 'ms': "Kami menyediakan kerangka NLP untuk mengungkap empat dimensi bahasa polarizasi politik dalam media sosial: pilihan topik, bingkai, kesan dan kekuatan illocutionary. Kami kuantifikasikan aspek-aspek ini dengan kaedah leksikal yang ada, dan melaporkan kumpulan penyampilan tweet sebagai cara untuk mengenalpasti topik penting untuk analisis melalui peristiwa; penilaian manusia menunjukkan bahawa pendekatan kita menghasilkan topik yang lebih bersamaan daripada model berdasarkan LDA tradisional. Kami menggunakan kaedah kami untuk belajar 4.4M tweet pada 21 tembakan massa. Kami memberikan bukti bahawa perbincangan peristiwa-peristiwa ini adalah sangat polarizasi secara politik dan bahawa polarizasi ini terutama didorong oleh perbezaan partisan dalam bingkai daripada pilihan topik. Kami mengenalpasti peranti bingkai, seperti mendarat dan penggunaan bertentangan dengan terma 'pengganas' dan 'gila', yang berkontribusi kepada polarizasi. Keputusan berkaitan dengan pilihan topik, kesan dan kekuatan kejadian menyarankan Republik fokus lebih pada penembak dan fakta-fakta khusus peristiwa (berita) sementara Demokrat fokus lebih pada mangsa dan memanggil perubahan polisi. Kerja kami menyumbang kepada pemahaman lebih dalam tentang cara pembahagian kumpulan bersinar dalam bahasa dan kepada kaedah komputasi untuk mempelajarinya.", 'mt': "Aħna nipprovdu qafas NLP biex niżvelaw erba’ dimensjonijiet lingwistiċi tal-polarizzazzjoni politika fil-midja soċjali: għażla tematika, oqfsa, effett u forza illokazzjonarja. Nikkwantifikaw dawn l-aspetti b’metodi lexiċi eżistenti, u nipproponu raggruppament ta’ inkorporazzjonijiet ta’ tweets bħala mezz biex jiġu identifikati suġġetti importanti għall-analiżi fost l-avvenimenti; human evaluations show that our approach generates more cohesive topics than traditional LDA-based models.  Aħna napplikaw il-metodi tagħna biex nistudjaw 4.4M tweets dwar 21 shooting massive. Aħna nipprovdu evidenza li d-diskussjoni ta’ dawn l-avvenimenti hija polarizzata b’mod politiku ħafna u li din il-polarizzazzjoni hija primarjament xprunata minn differenzi partizzani fl-oqfsa aktar milli mill-għażla tematika. Aħna nidentifikaw apparati ta' qafas, bħall-bażi u l-użu kuntrastanti tat-termini 'terroristi' u 'imħassra', li jikkontribwixxu għall-polarizzazzjoni. Ir-riżultati li jirrigwardaw l-għażla tematika, l-effett u l-forza illokazzjonarja jissuġġerixxu li r-Repubblikani jiffokaw aktar fuq il-qerda u l-fatti speċifiċi għall-avvenimenti (aħbarijiet) filwaqt li d-Demokratiċi jiffokaw aktar fuq il-vittmi u jsejħu għal bidliet fil-politika. Ix-xogħol tagħna jikkontribwixxi għal fehim aktar profond tal-mod kif id-diviżjonijiet tal-gruppi jidhru fil-lingwa u għal metodi komputattivi għall-istudju tagħhom.", 'ml': 'സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളില്\u200d രാഷ്ട്രീയ മോഡിയയില്\u200d നാലു ഭാഷകങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ ദൃഷ്ടാന്തങ്ങള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കാന്\u200d നമ്മള്\u200d  നിലവിലുള്ള ലെക്സിക്കല്\u200d രീതികള്\u200d കൊണ്ട് ഈ വിഭാഗങ്ങള്\u200d നമുക്ക് നിശ്ചയിക്കുന്നു. ടൂട്ടില്\u200d അകത്തേക്ക് വരുന്ന ടൂട്ടിങ്ങിന്\u200dറെ ഉള മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രാവശ്യം ലെഡിയാല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ എല്\u200dഡിയെക്ക 21 മാസ് ഷൂട്ടുകളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 4.4M ടൂട്ടുകള്\u200d പഠിക്കാന്\u200d നമ്മുടെ രീതികള്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. ഈ സംഭവങ്ങളുടെ സംസാരം രാഷ്ട്രീയത്തില്\u200d പരിഷ്കരിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു എന്നും പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട തീവ്രവാദികളുടെയും ഭ്രാന്തുകാരുടെയും വാക്കുകളുടെയും വിരോധത്തിന്റെയും ഉപയോഗിക്കുന്ന ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d തിരിച്ചറിയുന് പ്രധാനത്തിന്റെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d, പ്രഭാവിക്കുന്നതും അപകടത്തിലുള്ള ബലമുണ്ടാക്കുന്നതും റിപ്പബ്ലിക്കാര്\u200dക്ക് വെടിവെക്കുന്ന വ നമ്മുടെ ജോലി ഗ്രൂപ്പ് വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഭാഷയില്\u200d വ്യക്തമാക്കുന്ന വഴിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d മനസ്സിലാക്കുന്നു. കണക്കൂട്ടിക', 'pl': 'Dostarczamy ramy NLP, aby odkryć cztery językowe wymiary polaryzacji politycznej w mediach społecznościowych: wybór tematów, ramowanie, efekt i siłę niewykorzystywaną. Oszacowujemy te aspekty za pomocą istniejących metod leksykalnych i proponujemy klastrowanie osadzeń tweetów jako sposób identyfikacji istotnych tematów do analizy między wydarzeniami; Oceny ludzkie pokazują, że nasze podejście generuje bardziej spójne tematy niż tradycyjne modele oparte na LDA. Stosujemy nasze metody do badania 4.4M tweetów na 21-tych strzelaninach masowych. Dostarczamy dowodów na to, że dyskusja nad tymi wydarzeniami jest wysoce spolaryzowana politycznie i że polaryzacja ta jest napędzana przede wszystkim partyzanckimi różnicami w ramowaniu, a nie wyborze tematów. Identyfikujemy urządzenia ramujące, takie jak uziemienie i kontrastowe użycie terminów "terrorysta" i "szalony", które przyczyniają się do polaryzacji. Wyniki dotyczące wyboru tematu, wpływu i siły nieszkodliwej sugerują, że Republikanie skupiają się bardziej na strzelcu i specyficznych faktach (wiadomościach), podczas gdy Demokraci skupiają się bardziej na ofiarach i wzywają do zmian polityki. Nasza praca przyczynia się do głębszego zrozumienia sposobu, w jaki podziały grupowe manifestują się w języku oraz do obliczeniowych metod ich badania.', 'mn': 'Бид нийгмийн хэвлэлийн улс төрийн хөгжлийн дөрвөн хэмжээсүүдийг олж мэдэх NLP системийг хангаж байна: сэдвийн сонголт, хэмжээсүүд, нөлөө үзүүлэх, эмгэгтэй хүч. Бид эдгээр асуудлуудыг суурилсан лексикийн аргын тоо хэмжээгээр тооцоолж, хөдлөлт дахь шинжилгээний тухай шинжилгээний тухай шинжилгээний тухай шинжилгээ олж мэдэх арга болно. Хүн төрөлхтний дүгнэлт нь бидний арга хэмжээ нь уламжлалтай LDA-ын загвараас илүү нийгмийн сэдэв бий болгодог гэдгийг харуулдаг. Бид 21 масс шоу дээр 4.4М tweets хийх аргыг ашиглаж байна. Бид эдгээр үйл явдлын талаар ярилцлага үнэхээр улс төрийн төлөвлөгөөтэй гэдгийг баталж байна. Энэ загварын сонголтоос илүү загварын өөрчлөлт үүсгэдэг. Бид "террорист" болон "галзуу" хэлбэрийн эсрэг ашиглах төхөөрөмжүүдийг тодорхойлдог. Оюуны сонголт, нөлөө үзүүлэлт болон эмчилгээний хүчтэй холбоотой үр дүн нь улс төрөлхтөн улс төрийн өөрчлөлтийг хүлээн зөвшөөрөх болон үйл явцын тодорхойлолт (мэдээ) дээр илүү анхаарлаа хандуулдаг. Бидний ажил хэл болон тооны арга замыг судлах хэлбэрээр илүү гүнзгий ойлголтын тухай дэмжиж байна.', 'ro': 'Oferim un cadru PNL pentru a descoperi patru dimensiuni lingvistice ale polarizării politice în social media: alegerea subiectelor, încadrarea, afectarea și forța ilocutionară. Cuantificăm aceste aspecte cu metode lexicale existente și propunem clusterizarea încorporărilor de tweet ca mijloc de identificare a subiectelor principale pentru analiză în cadrul evenimentelor; Evaluările umane arată că abordarea noastră generează subiecte mai coezive decât modelele tradiționale bazate pe LDA. Aplicăm metodele noastre pentru a studia 4.4M tweets pe 21 de împușcături în masă. Oferim dovezi că discuția acestor evenimente este foarte polarizată politic și că această polarizare este condusă în primul rând de diferențele partizane în cadrul cadrului, mai degrabă decât de alegerea subiectelor. Identificăm dispozitivele de încadrare, cum ar fi împământare și utilizarea contrastantă a termenilor "terorist" și "nebun", care contribuie la polarizare. Rezultatele referitoare la alegerea subiectelor, afectarea și forța ilocutionară sugerează că republicanii se concentrează mai mult pe trăgător și pe faptele specifice evenimentelor (știri), în timp ce democrații se concentrează mai mult pe victime și solicită schimbări de politică. Activitatea noastră contribuie la o înțelegere mai profundă a modului în care diviziunile de grup se manifestă în limbaj și la metodele computaționale de studiere a acestora.', 'no': 'Vi tilbyr eit NLP-rammeverk for å opna fire språkstiske dimensjonar av politiske polarisering i sosiale medier: temavalet, rammeverk, påvirk og ulokkunsjonskraft. Vi kvantifiserer desse aspektene med eksisterande leksiske metodar, og foreslår å gruppere tweet-innbygging som ein måte å identifisera salient emne for analyse over hendingar. menneske evalueringar viser at tilnærminga vårt gjer meir kohesive emne enn tradisjonelle LDA-baserte modeller. Vi bruker metodane våre til å studera 4,4M-tweets på 21 masseskyting. Vi gjev bevis at diskusjonen av desse hendingane er veldig polarisert politisk og at denne polarisasjonen er hovudsakelig drivt av partiske forskjeller i ramma i staden for temavalet. Vi identifiserer frameiningar, som grunnlegging og kontrastbruk av vilkåra «terrorist» og «galt», som bidrar til polarisering. Resultatet for utvalet av emne, påvirkar og ulokkunsjonskraft foreslår at republikane fokuserer meir på skuldarar og hendingspesifikke faktar (nyhetar) mens demokratar fokuserer meir på viklarane og kallar etter politiske endringar. Arbeidet vårt bidrar til ein dypere forståelse av måten gruppedelesjonar som manifesterer i språk og på datametodar for å studera dei.', 'si': "අපි NLP ක්\u200dරියාමාර්ගයක් දෙන්නේ සාමාජික මාධ්\u200dයමාර්ගයේ රාජ්\u200dයාත්මක ප්\u200dරමාණයේ භාෂාත්මක විසින් හතරක් අවස්ථා අපි මේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ලෙක්සිකාලික විදිහට සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒ වගේම විශ්නස්ත විදිහට විශ්ලේෂණය මිනිස්සු විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ විදියට පරාමාන්\u200dය LDA අධාරිත විදියට වඩා සාමාන්\u200dය විදියට වඩා  අපි අපේ විධානය අභියෝජනය කරන්න 4.4M ට්විට් අධිකරණය කරන්න පුළුවන්. අපි සාක්ෂියක් දෙන්නේ මේ සැකසුම් ගැන ප්\u200dරශ්නයක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා, මේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහ අපි ෆ්\u200dරේම් කිරීම් උපකරණය අඳුරගන්නවා, හරියට ප්\u200dරමාණය සහ 'ත්\u200dරස්තවාදිකය' සහ 'පිස්සු ප්\u200dරමාණය' වලට ප්\u200dරතිකාර ප්\u200dරශ්නය විශේෂ විකල්පය, ප්\u200dරශ්නය සහ අවුරුද්ධ බලය සඳහා ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා ප්\u200dරශ්නයානුවන් වෙඩි තියෙන්න අපේ වැඩේ ගොඩක් ගොඩක් තේරුම් ගන්න පුළුවන් විදිහට භාෂාවට ප්\u200dරදේශ කරනවා වගේම සහ පරිගණික විදිහට එයාලව", 'sr': 'Mi pružamo okvir NLP-a da otkrijemo četiri lingvističke dimenzije političke polarizacije u društvenim medijima: izbor teme, okviranje, uticaj na i neslužbenu silu. Mi kvantificiramo te aspekte sa postojećim leksičkim metodama i predlažemo skupljanje integracija tweet a kao sredstvo za identifikaciju salijanih tema za analizu u raznim događajima; ljudske procjene pokazuju da naš pristup stvara kohesivnije teme od tradicionalnih modela na LDA-u. Primjenjujemo naše metode da proučimo 4,4M tweets na 21 masovno pucnjave. Mi pružamo dokaze da je diskusija o ovim događajima vrlo polarizovana politički i da je ova polarizacija glavno vodjena od stranih razlika u okviru, a ne od izbora teme. Identificiramo okvirne uređaje, poput osnova i kontrastične upotrebe termina terorista i ludih, koji doprinose polarizaciji. Rezultati koji se odnose na izbor teme, utjecaj i nezakonitu silu sugeriraju da se Republikanci fokusiraju više na činjenice pucnjave i događaja (vesti) dok se demokrati fokusiraju više na žrtve i pozivaju na promene politike. Naš rad doprinosi dubljem razumijevanju način a na koji se razdvajanja grupa pojavljuju jezikom i računalnim metodama za proučavanje njih.', 'sv': 'Vi tillhandahåller ett NLP-ramverk för att avslöja fyra språkliga dimensioner av politisk polarisering i sociala medier: ämnesval, ramar, påverkan och illokutionär kraft. Vi kvantifierar dessa aspekter med befintliga lexikala metoder och föreslår klustring av tweet inbäddningar som ett sätt att identifiera viktiga ämnen för analys över händelser; mänskliga utvärderingar visar att vårt tillvägagångssätt genererar mer sammanhängande ämnen än traditionella LDA-baserade modeller. Vi tillämpar våra metoder för att studera 4.4M tweets på 21 massskjutningar. Vi ger bevis för att diskussionen om dessa händelser är starkt polariserad politiskt och att denna polarisering främst drivs av partiska skillnader i ramar snarare än ämnesval. Vi identifierar inramningsanordningar, såsom jordning och kontrasterande användning av termerna "terrorist" och "galen", som bidrar till polarisering. Resultat som rör ämnesval, påverkan och illokutionär kraft tyder på att republikanerna fokuserar mer på skytten och händelsespecifika fakta (nyheter) medan demokraterna fokuserar mer på offren och kräver politiska förändringar. Vårt arbete bidrar till en djupare förståelse för hur gruppindelningar manifesterar sig i språk och till beräkningsmetoder för att studera dem.', 'ta': "நாம் ஒரு NLP சட்டத்தை வழங்குகிறோம் அதாவது நான்கு மொழிகளில் அரசியல் தேர்ந்தெடுப்பை தெரிவிக்க வேண்டும் அரசியல் தேர்வு, பாதி நாம் இந்த விளைவுகளை தற்போதைய லெக்சிக்சியல் முறைகளுடன் குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும் நிகழ்வுகள் முழுவதும் அறிவிப்பதற்கு தேவைப்படும்  மனித மதிப்புகள் காண்பிக்கப்படுகிறது எங்கள் முன்னேற்றம் மரபார்ந்த LDA-அடிப்படையில் உள்ள மாதிரிகளை விட மேலு 21 பெரிய சுட்டுகளில் 4.4M தொடர்புகளை படிக்க எங்கள் முறைகளை பயன்படுத்துகிறோம். நாம் இந்த நிகழ்வுகளின் வாசிப்பு மிகவும் அரசியலாகவே தீவிரமாக்கப்பட்டுள்ளது என்று தெளிவாக்குகிறது மற்றும் இந்த த தீவிரம் முக்கியம தீவிரவாதி மற்றும் 'பைத்தியம்' மற்றும் 'பைத்தியம்' என்ற வார்த்தைகளை பயன்படுத்தும் போன்ற பாணி சாதனங்களை நாம் கண்டுபிடி தலைப்புத் தேர்வு, பாதிக்கும் மற்றும் நோய்வுக்குரிய முடிவுகளின் முடிவுகள் குறிப்பிட்ட செய்திகளை குறிப்பிட்ட விஷயங்களின் மீது மேலும் கவனம் ச எங்கள் வேலை குழு பிரிவுகள் மொழியில் தெளிவாக்கப்பட்டுள்ள முறையில் வெளிப்படையாகும் மற்றும் அவர்களை படிக்கு", 'so': "Waxaannu qornaa qorshaha NLP si aan u soo qaadno afar dhinac oo af luuqad ah oo siyaasadeed ah oo ku qoran shabakadda bulshada: doorasho, khiyaano, saameyn iyo caafimaad. Waxaannu qiimeynaynaa dhinacyadan oo ku qoran qaababka leksikada ah, waxaana soo jeedinaynaa soo bandhigyada Twitteetka, taas oo ah macluumaad la aqoonsan karo baaritaanka dhacdooyinka oo dhan; Qiimeynta biniaadamka waxay muuqataa in dhaqdhaqaaqyadeenu ay ka muuqato maadooyinka caadiga ah ee LDA. Waxaynu isticmaalnaa qaababka aan ku barano Tweetka 4.4M ee 21 ganacsiga guud. Waxaannu siinaynaa caddeyn in baaritaanka dhacdooyinkan si siyaasad ah looga baahdo, baaritaankaasna waxaa ugu horeeya kala duwanaanshaha qayb-qayb ah oo aan ka dooranayn doorashooyinka mada. Waxaynu aqoonsanaa qalabka kharribka, tusaale ahaan kooxaha iyo isticmaalka kala duwan ee la isticmaalayo afka 'terrorist' iyo 'waalan', taasoo ku caawinaya polarinta. Results pertaining to topic choice, affect and illocutionary force suggest that Republicans focus more on the shooter and event-specific facts (news) while Democrats focus more on the victims and call for policy changes.  Shuqulkayagu wuxuu ku caawinayaa waxyaabaha aad u deegaan, sida kooxaha kooxa lagu muujiyo luqada iyo hababka xisaabinta ee lagu baranayo.", 'ur': 'ہم نے ایک NLP فرمیک پیش کیا ہے کہ سوسیل میڈیا میں سیاسی پولوریزی کی چار زبان کی اندازے کھول دیں: موضوع اختیار، فرمینگ، اثر اور غیر اضطراری قوت. ہم ان منظوروں کو موجود لکسیکل طریقوں کے ساتھ مقدار کرتے ہیں، اور ٹیوٹ ایمبڈینگ کے کلسٹرینگ کو ایک طریقہ کے طور پر پیشنهاد کرتے ہیں کہ ان منظوروں کے بارے میں تحلیل کے لئے سیلی موضوع کی تعریف کریں، انسان کا ارزیابی دکھاتا ہے کہ ہمارا طریقہ اس سے زیادہ مشکل موضوع پیدا کرتا ہے جو رسمی الڈا بنیادی موڈل سے زیادہ ہے۔ ہم اپنے طریقے کو 21 ماس شلیٹ پر 4.4M ٹویٹ کی تعلیم کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں۔ ہم مدرک دیتے ہیں کہ ان باتوں کی بحث بہت سیاسی طریقے سے زیادہ مشکل کی گئی ہے اور یہ مشکلات اصل میں فرمینڈ کے بجائے فرمینڈ کی مختلف طریقے سے چلتی ہے۔ ہم فرمینگ وزیروں کو پہچان لیتے ہیں، جیسے زمین اور مخالفت کا استعمال "تروریست" اور "دیوانہ"، جو پالیاریزی میں اضافہ کرتے ہیں۔ موضوع کے انتخاب، اثرات اور غیر روشنی قوت کے نتائج کا مشورہ کرتا ہے کہ جمهوری جمهوری جمهوریوں نے شٹر اور حادثہ مخصوص حقیقت (اخبار) پر زیادہ تمرکز کیا ہے حالانکہ دموکرات قربانیاں پر زیادہ تمرکز کرتی ہیں اور سیاسی بدلوں کے لئے بلات ہمارا کام ان کی تحقیق کے لئے گروپ تقسیم کی طرح ظاہر ہونے کی عمیق سمجھنے کے لئے اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Biz jamiyat media'da to'rt tillar polariyasini ko'rsatish uchun NLP freymini ko'rsatumiz. Mavzu tanlash, harakat qilish, таъсир qilish va yomonlik kuchi. Biz bu murakkablarni mavjud leksikal usullar bilan aniqlash va Twitterni ishlab chiqarishni o'zgartirish mumkin. inson qiymatlarimizni ko'rsatadi, bizning qiymatimiz oddiy LDA asosiy modellaridan koʻproq mavzularni yaratadi. Biz 21 mass shotuvchilarida 4.4M tweetini o'rganish usullarini qo'llamiz. Biz shu hodisalar davomida talab qilish politika juda polariyat qilinadi, va bu polarizatsizning asosiy o'zgarishga o'xshash o'zgarishga o'xshash o'zgarishga ega bo'ladi. We identify framing devices, such as grounding and the contrasting use of the terms 'terrorist' and 'crazy', that contribute to polarization.  Mavzu tanlash, таъсир бериш ва бемор қувватлар мумкин natijalari эса, Republikanlar muammolari shotuvchilar va hodisa haqida foydalanuvchi haqida ko'proq foydalanishini anglatadi, va demokratlar muammolarni ko'proq foydalanadi va qoidalar oʻzgarishni talab qiladi. Bizning ishlarimiz tillardan guruhning qismlarini o'rganish uchun o'rganish kompyuterni o'rganish usullarini qo'shimiz mumkin.", 'vi': 'Chúng tôi cung cấp một cơ sở ngôn ngữ để phát hiện ra bốn chiều hướng của sự phân tán chính trị trong các phương tiện xã hội: chọn chủ đề, khung hình, tác động và lực bất chính. Chúng tôi định lượng các khía cạnh này bằng phương pháp ngôn ngữ hiện thời, và đề nghị tụ tập các sự tác dụng trên Twitter để xác định các chủ đề quan trọng cần phân tích qua các sự kiện; con người đánh giá cho thấy phương pháp của chúng ta tạo ra các chủ đề đông đúc hơn các mô hình mẫu. Chúng tôi dùng phương pháp nghiên cứu 4.4M tweet trên 21 sẽ bắn giết hàng loạt. Chúng tôi đưa ra bằng chứng cho thấy cuộc tranh luận về những sự kiện này cực kỳ phân cực về mặt chính trị và chủ trương này chủ yếu là do có mâu thuẫn về cách sắp xếp thay vì chọn chủ đề. Chúng tôi xác định các thiết bị hình ảnh, như là sự khởi động và cách sử dụng tương đối các từ "khủng bố" và "điên cuồng", có thể giúp chúng ta phân tán. Kết quả liên quan đến lựa chọn chủ đề, ảnh hưởng và lực lượng bất chính cho thấy Đảng Cộng hoà tập trung nhiều hơn vào tay súng và các sự kiện đặc biệt sự kiện (tin tức) trong khi Đảng Dân chủ tập trung hơn vào nạn nhân và yêu cầu thay đổi chính sách. Công việc của chúng tôi giúp hiểu sâu hơn về cách phân chia tập thể hiện ngôn ngữ và các phương pháp tính to án để nghiên cứu chúng.', 'bg': 'Предоставяме рамка за НЛП, за да разкрием четири езикови измерения на политическата поляризация в социалните медии: избор на тема, рамкиране, афект и нелегионна сила. Ние количествено оценяваме тези аспекти със съществуващи лексикални методи и предлагаме групиране на вграждания на туитове като средство за идентифициране на важни теми за анализ на събитията; човешките оценки показват, че нашият подход генерира по-последователни теми от традиционните модели, базирани на ЛД. Ние прилагаме нашите методи за изучаване на 4.4 милиона туитове на 21 масови стрелби. Ние предоставяме доказателства, че дискусията на тези събития е силно поляризирана политически и че тази поляризация се движи предимно от партизани различия в оформянето, а не в избора на тема. Ние идентифицираме кадрови устройства, като заземяване и контрастното използване на термините "терорист" и "луд", които допринасят за поляризацията. Резултатите, отнасящи се до избора на тема, ефекта и ненаказателната сила, показват, че републиканците се фокусират повече върху стрелеца и специфичните за събитието факти (новини), докато демократите се фокусират повече върху жертвите и призовават за промени в политиката. Работата ни допринася за по-задълбочено разбиране на начина, по който груповите разделения се проявяват в езика и за изчислителните методи за тяхното изучаване.', 'nl': "We bieden een NLP framework om vier linguïstische dimensies van politieke polarisatie in sociale media te ontdekken: topic choice, framing, affect en oncutionary force. We kwantificeren deze aspecten met bestaande lexicale methoden en stellen clustering voor van tweet embeddings als middel om belangrijke onderwerpen te identificeren voor analyse over gebeurtenissen heen; Uit menselijke evaluaties blijkt dat onze aanpak meer samenhangende onderwerpen genereert dan traditionele LDA-gebaseerde modellen. We passen onze methoden toe om 4.4M tweets te bestuderen over 21-massashoots. We leveren bewijs dat de discussie over deze gebeurtenissen politiek sterk gepolariseerd is en dat deze polarisatie voornamelijk wordt gedreven door partizane verschillen in framing in plaats van topic keuze. We identificeren framing apparaten, zoals aarding en het contrasterende gebruik van de termen 'terrorist' en 'gek', die bijdragen aan polarisatie. Resultaten met betrekking tot topic choice, affect en oncutionary force suggereren dat Republikeinen zich meer richten op de schutter en gebeurtenisspecifieke feiten (nieuws), terwijl Democraten zich meer richten op de slachtoffers en oproepen tot beleidswijzigingen. Ons werk draagt bij aan een dieper begrip van de manier waarop groepsdeling zich manifesteert in taal en aan computationele methoden om deze te bestuderen.", 'id': "Kami menyediakan cadangan NLP untuk mengungkap empat dimensi bahasa polarisasi politik di media sosial: pilihan topik, bingkai, pengaruh dan kekuatan illocutionary. Kami mengurangi aspek-aspek ini dengan metode lexik yang ada, dan mengusulkan kumpulan penemuan tweet sebagai cara untuk mengidentifikasi topik penting untuk analisis melalui peristiwa; evaluasi manusia menunjukkan bahwa pendekatan kita menghasilkan topik yang lebih cohesif daripada model tradisional berdasarkan LDA. Kami menerapkan metode kami untuk mempelajari 4.4M tweet pada 21 penembakan massa. Kami menyediakan bukti bahwa diskusi tentang peristiwa ini sangat polarizasi secara politik dan bahwa polarizasi ini terutama didorong oleh perbedaan partisan dalam bingkai daripada pilihan topik. Kami mengidentifikasi perangkat bingkai, seperti dasar dan kontras penggunaan terma 'teroris' dan 'gila', yang berkontribusi ke polarisasi. Hasil yang berkaitan dengan pilihan topik, pengaruh dan kekuatan illocutionary menunjukkan bahwa Republik fokus lebih pada penembak dan fakta spesifik peristiwa (berita) sementara Demokrat fokus lebih pada korban dan memanggil perubahan kebijakan. Pekerjaan kami berkontribusi untuk memahami lebih dalam cara divisi kelompok manifestasi dalam bahasa dan untuk metode komputasi untuk mempelajarinya.", 'de': 'Wir bieten ein NLP-Framework, um vier linguistische Dimensionen politischer Polarisierung in sozialen Medien aufzudecken: Themenwahl, Framing, Affekt und unlokutionäre Kraft. Wir quantifizieren diese Aspekte mit bestehenden lexikalischen Methoden und schlagen Clustering von Tweet-Einbettungen vor, um wichtige Themen für die Analyse über Ereignisse hinweg zu identifizieren; Human Evaluations zeigen, dass unser Ansatz kohärentere Themen generiert als traditionelle LDA-basierte Modelle. Wir wenden unsere Methoden an, um 4.4M Tweets zu 21-Massenschießen zu studieren. Wir liefern Beweise dafür, dass die Diskussion dieser Ereignisse politisch stark polarisiert ist und dass diese Polarisierung primär durch parteiische Unterschiede in der Framing statt der Themenwahl angetrieben wird. Wir identifizieren Framing Devices, wie Erdung und die gegensätzliche Verwendung der Begriffe "Terrorist" und "verrückt", die zur Polarisierung beitragen. Ergebnisse in Bezug auf Themenwahl, Affekt und unlautere Gewalt deuten darauf hin, dass Republikaner sich mehr auf den Schützen und ereignisspezifische Fakten (Nachrichten) konzentrieren, während Demokraten sich mehr auf die Opfer konzentrieren und politische Änderungen fordern. Unsere Arbeit trägt zu einem tieferen Verständnis der Art und Weise bei, wie sich Gruppenteilungen in Sprache manifestieren, und zu computergestützten Methoden, um sie zu studieren.', 'ko': '우리는 소셜 미디어에서 정치가 극화되는 네 가지 언어 차원, 즉 화제 선택, 틀, 영향과 언외의 힘을 보여주는 NLP 프레임워크를 제공했다.우리는 기존의 어휘 방법으로 이러한 측면을 양화하고 트위터를 분류에 끼워넣는 방법을 제시하여 크로스 이벤트 분석의 두드러진 주제를 확정한다.기존의 LDA 기반 모델에 비해 Dell의 접근 방식이 더 응집력 있는 주제를 만들어 냈다는 것이 인간의 평가입니다.우리는 우리의 방법을 활용하여 21건의 대규모 총격 사건에 관한 440만 건의 추문을 연구했다.우리가 제공한 증거는 이러한 사건에 대한 토론이 정치적으로 고도로 양극화되었다는 것을 보여준다. 이런 양극화는 주로 주제 선택이 아니라 구조적인 당파 차이에 의해 구동된 것이다.우리는 접지와 용어인 테러리스트와 광기의 대비 사용 등 양극화를 야기하는 구조 설비를 확정했다.화두의 선택과 영향력, 언외의 힘과 관련된 결과 공화당은 총격범과 특정 사건의 사실(뉴스)에 더 관심이 많고, 민주당은 피해자에 더 관심이 많아 정책 변화를 호소하고 있다.우리의 업무는 집단 분열이 언어에서의 표현 방식을 더욱 깊이 이해하고 그들의 계산 방법을 연구하는 데 도움이 된다.', 'sw': "Tunatoa mfumo wa NLP ili kugundua umbali wa lugha nne wa uchaguzi wa kisiasa katika mitandao ya kijamii: chaguo la mada, kuvurugu, kuathiri na nguvu za kisiasa. We quantify these aspects with existing lexical methods, and propose clustering of tweet embeddings as a means to identify salient topics for analysis across events;  Tathmini za binadamu zinaonyesha kwamba mbinu zetu zinatengeneza mada yenye ushikamano zaidi ya mifano ya asili ya LDA. Tunatumia njia zetu za kusoma twiti za saa 4.4M kwenye risasi ya watu 21. Tunatoa ushahidi kuwa mjadala wa matukio haya umechaguliwa sana kisiasa na kwamba uchaguzi huu wa uchaguzi unaendeshwa kwa kiasi kikubwa na tofauti za vyama katika kuvuruga badala ya chaguo la mada. Tunatambua vifaa vya kudanganya, kama vile makundi na matumizi yanayopingana na maneno 'ugaidi' na 'wazimu' yanayochangia uchafuzi. Matokeo yanayohusiana na chaguo la mada, yanaathiri na vikosi vya kutoa taarifa zinapendekeza kuwa wa-Republican wanajikita zaidi kwenye risasi na ukweli maalum wa tukio (habari) wakati Demokrasia wanajikita zaidi juu ya waathirika na kutaka mabadiliko ya sera. Kazi zetu inatoa ufahamu wa kina zaidi wa jinsi makundi yanavyoonekana kwa lugha na njia za hisabati za kusoma.", 'da': "Vi leverer en NLP ramme til at afdække fire sproglige dimensioner af politisk polarisering i sociale medier: emnevalg, ramme, påvirkning og ulokutionær kraft. Vi kvantificerer disse aspekter med eksisterende leksikalske metoder og foreslår klyngning af tweet-indlejringer som et middel til at identificere vigtige emner til analyse på tværs af begivenheder; Menneskelige evalueringer viser, at vores tilgang genererer mere sammenhængende emner end traditionelle LDA-baserede modeller. Vi anvender vores metoder til at studere 4,4 millioner tweets om 21 masseskyderi. Vi fremlægger bevis for, at diskussionen af disse begivenheder er stærkt polariseret politisk, og at denne polarisering primært er drevet af partiske forskelle i rammerne snarere end emnevalg. Vi identificerer rammeanordninger, såsom jording og den kontrasterende brug af begreberne 'terrorist' og 'skør', der bidrager til polarisering. Resultater vedrørende emnevalg, påvirkning og ulokutionær kraft tyder på, at republikanerne fokuserer mere på skytten og begivenhedsspecifikke fakta (nyheder), mens demokraterne fokuserer mere på ofrene og opfordrer til politiske ændringer. Vores arbejde bidrager til en dybere forståelse af, hvordan gruppeopdelinger manifesterer sig i sprog og til beregningsmetoder til at studere dem.", 'hr': 'Mi pružamo okvir NLP-a kako bi otkrili četiri jezičke dimenzije političke polarizacije u društvenim medijima: izbor teme, okviranje, utjecanje na i neslužbenu silu. Mi kvantificiramo te aspekte sa postojećim leksičkim metodama i predlažemo skupljanje uvođenja tweet a kao sredstvo za identifikaciju salijanih tema za analizu u raznim događajima; ljudske procjene pokazuju da naš pristup stvara kohesivnije teme nego tradicionalne modele bazirane na LDA-u. Primjenjujemo naše metode da proučimo 4,4M tweets na 21 masovno pucnjave. Mi pružamo dokaze da je rasprava o ovim događajima vrlo polarizirana politički i da je ta polarizacija glavno vodjena djelomičnim razlikama u okviru, umjesto izbora teme. Identificiramo okvirne uređaje, poput osnova i kontrastvene upotrebe termina "terorista" i "ludih", koji doprinose polarizaciji. Rezultati koji se odnose na izbor teme, utjecaj i nezakonitu silu ukazuju na to da se republikanci fokusiraju više na činjenice pucnjave i događaja (vijesti) dok se demokrati više fokusiraju na žrtve i pozivaju na promjene politike. Naš rad doprinosi dubljem razumijevanju način a na koji se razdvajanja grupa pojavljuju jezikom i računalnim metodama za proučavanje njih.', 'sq': "We provide an NLP framework to uncover four linguistic dimensions of political polarization in social media: topic choice, framing, affect and illocutionary force.  Ne i kuantifikojmë këto aspekte me metodat ekzistuese lexike dhe propozojmë grupimin e përfshirjeve të tweetit si një mjet për të identifikuar temë të rëndësishme për analizën në të gjithë ngjarjet; vlerësimet njerëzore tregojnë se qasja jonë gjeneron temat më kohezive se modelet tradicionale bazuar në LDA. Ne aplikojmë metodat tona për të studiuar 4.4 M tweets mbi 21 shtëna masive. Ne japim prova se diskutimi i këtyre ngjarjeve është shumë i polarizuar politikisht dhe se kjo polarizim është kryesisht i shkaktuar nga dallimet partizane në kuadrin e jo nga zgjedhjet tematike. Ne identifikojmë pajisje kornizimi, të tilla si bazimi dhe përdorimi në kontrast i termave 'terrorist' dhe 'i çmendur', që kontribuojnë në polarizim. Rezultatet lidhur me zgjedhjen tematike, ndikimin dhe forcën illokuacionare sugjerojnë se republikanët përqëndrohen më shumë në vrasësin dhe faktet specifikë ngjarjeve (lajmet) ndërsa demokratët përqëndrohen më shumë në viktima dhe kërkojnë ndryshime politike. Puna jonë kontribuon në një kuptim më të thellë të mënyrës se si ndarjet e grupeve manifestohen në gjuhë dhe në metodat llogaritare për të studiuar a to.", 'am': 'We provide an NLP framework to uncover four linguistic dimensions of political polarization in social media: topic choice, framing, affect and illocutionary force.  We quantify these aspects with existing lexical methods, and propose clustering of tweet embeddings as a means to identify salient topics for analysis across events;  የሰው ውሳኔዎች ግንኙነታችን ከባሕላዊ LDA ምሳሌዎች የበለጠ ጥያቄን እንዲያሳየው ነው፡፡ 4.4M ትዊተቶችን በ21 የጋዜጠኛ ወጥመድ ላይ እናስተምር ዘንድ እናስፈልጋለን፡፡ የነዚህን ጉዳይ ውይይት በፖለቲካ እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ እንደተቃውሞ፣ አፍሪካዊ እና ‘ዕብድ’ የሚለውን የሽብር መቃውሚያ እና የሽብር መቃውሚያን እናውቃለን፡፡ የውይይት ምርጫዎች፣ በጉዳይ እና የደካማ ኃይል ጉዳይ፣ የሪፖሊካውያን ወሬዎች በተወጋሪው እና በተለየ ወሬዎች (ዜና) ላይ አብዛኛውን በማሳመር እና በፖሊሲካ ለውጦችን እንዲጠይቁ ይታያል፡፡ ሥራችን የቡድን ክፍሎች በቋንቋ የሚገለጡትን እና ለሚያስተምሩአቸው አካባቢ ሥርዓቶችን ለመጠቀም ጥልቅ ማስተዋል ትሰጣለች፡፡', 'fa': 'ما یک چهارچوب NLP را برای کشف چهار بعدی زبان\u200cشناسی از قطعیت سیاسی در رسانه\u200cهای اجتماعی تهیه می\u200cکنیم: انتخاب موضوع، فرم\u200cسازی، تأثیر و نیروی غیرقابلی. ما این نقطه\u200cها را با روش\u200cهای زبانی موجود مقدار می\u200cدهیم، و به عنوان وسیله\u200cای برای شناسایی موجود موجود تحلیل در طول رویدادها پیشنهاد می\u200cدهیم که گروه\u200cسازی تویت\u200cها را به عنوان وسیله\u200cی شناسایی موضوع ارزیابی انسان نشان می دهد که دستور ما موضوع های هماهنگی بیشتر از مدل های سنتی LDA را تولید می کند. ما روش\u200cهایمان را برای مطالعه توئیت\u200cهای 4.4م در ۲۱ شلیک جرم استفاده می\u200cکنیم. ما مدرک پیشنهاد می کنیم که بحث این اتفاقات به نظر سیاسی بسیار قطبیعی است و این قطبیعی در اصل توسط تفاوت های قطعی در فرم به جای انتخاب موضوع راهنمایی می شود. ما دستگاه\u200cهای فرم\u200cسازی را شناسایی می\u200cکنیم، مثل پایه\u200cسازی و استفاده\u200cهای مخالف تروریست و دیوانه\u200cها، که به قطعه\u200cسازی کمک می\u200cکنند. نتیجه\u200cهایی که مربوط به انتخاب\u200cهای موضوع، تأثیر و نیروهای غیرقانونی می\u200cکنند پیشنهاد می\u200cدهند که جمهوری\u200cها بیشتر روی حقیقت\u200cهای مشخص\u200cکننده و رویداد\u200cها (اخبار) تمرکز کنند، در حالی که دموکرات بیشتر روی قربانیان تمرکز می\u200c کار ما به درک عمیق تری از طریقی که تقسیم گروهی در زبان و روش های محاسباتی برای مطالعه آنها نشان می دهند، کمک می کند.', 'hy': 'Մենք տրամադրում ենք ՆԼՊ-ի շրջանակ, որպեսզի բացահայտենք քաղաքական պոլարիզացիայի չորս լեզվական հարթությունները սոցիալական լրատվամիջոցներում\' թեմային ընտրություն, շրջանակներ, ազդեցություն և անտեղադրական Մենք քանակում ենք այս ասպեկտները գոյություն ունեցող լեքսիկական մեթոդների միջոցով և առաջարկում ենք թվիթի ներդրումների խմբավորումը որպես միջոց, որպեսզի բացահայտենք իրադարձությունների տարբեր վերլուծության կարևոր թեմաները: մարդկային գնահատումները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը ստեղծում է ավելի կոեզիվ թեմաներ, քան ավանդական ԼԴԱ-ի հիմնված մոդելները: Մենք կիրառում ենք մեր մեթոդները 4.4M թվիթերի ուսումնասիրելու 21 զանգվածային կրակի վրա: Մենք ապացույցներ ենք տալիս, որ այս իրադարձությունների քննարկումը բարձր քաղաքականությամբ պոլարիզացված է և որ այս պոլարիզացիան հիմնականում առաջնորդվում է մասնակիցների տարբերությունների շրջանակներում, ոչ թե թեմային ընտրության վրա: Մենք հայտնաբերում ենք կառուցվածքային սարքավորումներ, ինչպիսիք են "ահաբեկչության" և "խելագար" տերմինների հիմքը և հակադրական օգտագործումը, որոնք օգնում են պոլարիզացիայի մեջ: Արդյունքները, որոնք կապված են թեմայի ընտրության, ազդեցության և լուսավորման ուժի հետ, առաջարկում են, որ հանրապետական բնակչությունները ավելի շատ կենտրոնանան սպանակի և իրադարձությունների կոնկրետ փաստերի վրա (նորությունների), մինչդեմոկրատները ավելի շատ կենտրոնանան զոհերի վրա Մեր աշխատանքը օգնում է ավելի խորը հասկանալ, թե ինչպես են խմբի բաժանմունքները հայտնվում լեզվով, և նրանց ուսումնասիրելու հաշվարկների մեթոդները:', 'az': 'Biz sosyal media içində dörd dil polarizasyonu açmaq üçün NLP framework ünü təmin edirik: məsələn seçimi, fərqləmə, etkisi və qüvvətli qüvvət. Biz bu aspektləri mevcut leksik metodlarla kvantifikat edirik, və tweet inbinglərini olaraq analizi üçün süslü məsələləri tanıma vasitəsi olaraq təklif edirik. İnsan değerlendirmələri göstərir ki, bizim tərzimiz tradisyonal LDA modellerindən daha çox cohesiv məsələlər yaradır. Bizim metodlarımızı 21 qüvvət atışlarında 4.4M tweets öyrənmək üçün istifadə edirik. Biz bu olayların mübahisəsinin çox polarized siyasi olaraq və bu polarizasiya ilk dəfə mövzu seçməsindən başqa dəyişiklik fərqlərlə sürüklənirik. Biz "terörist" və "çılgınlıq" sözlərinin istifadəsi kimi fərqləmə cihazlarını tanıyırıq ki, polarizasiya kömək edir. Mevzu seçimləri, təsiri və xəstəlik qüvvəsi ilə ilgili sonuçlar Republikanların vuruşçu və olaraq təsirli faktların (xəbərlər) üzərində daha çox təsiri olmasını və siyasi dəyişikliklərinə çağırmasını təsdiqləyir. Çalışmalarımız dil və hesaplama metodlarını öyrənmək üçün qrup bölümlərin göstərilməsini daha derin anlayışına kömək edir.', 'tr': 'Biz sosial medýdançalaryň dört dil polarizasyň düzümlerini açmak üçin NLP çerýämi saýlaýrys: meýdança saýlamak, çerýäm, täsirli we maslahat gaýd etmek üçin. Biz bu aspektleri meýdança leksiýa ýunlary bilen çykýarys we tweet girişimlerini çykmak üçin çykyş meýdançalary çykmak üçin öngörüp berýäris; adamlaryň deňlenmeleri biziň ýaryşymyzyň däpli LDA daşarylan nusgalardan köp möhüm temalary döretýär. Biz öz yönlerimizi 21 sany atly atly üstünde 4.4M tweets öwrenmek üçin uygulaýarys. Biz bu wajyplaryň diskusiýasynyň ýokary polýatik we bu polarizasyň tema saýlamagyna görä döwletlere görä döwletlendigini tassyklaýarys. Biz çerçiwçilikler, teröristler we däli sözlerin teröristleriň we nusgalanlaryň ullanyşyny tanyýarys. Bu şekilde polarizasyýa kömekleyär. Meýdany saýlamak bilen netijeler, täsirli we maslahat güýçleri Republikanlaryň tirefleri we hadysalar (täzelikler) üstine köpräk üns bermegini maslahat berýär we demokratlar syýasatyň üýtgewlerini çagyrýarlar. Çalışmalarymyz topar bölümleriniň dilde a ýdyşynyň ýolyny we kalýularyň ýolyny öwrenmek üçin has gowy düşünmegine kömekleýär.', 'ca': 'Ens proporcionem un marc del NLP per descobrir quatre dimensions lingüístiques de la polarizació política en els mitjans socials: elecció de tema, estructura, afecte i força illocucionaria. We quantify these aspects with existing lexical methods, and propose clustering of tweet embeddings as a means to identify salient topics for analysis across events;  les evaluacions humanes mostren que el nostre enfocament genera temes més cohesius que els models tradicionals basats en LDA. Aplicam els nostres mètodes per estudiar tweets de 4,4M sobre 21 tirs en massa. Proporcionem evidències de que la discussió d\'aquests esdeveniments està molt polarizada política i que aquesta polarizació està principalment impulsada per diferències partidaries en l\'estructura en comptes d\'elecció temàtica. Identifiquem dispositius d\'estructura, com el fonament i l\'ús contrastant dels termes "terrorista" i "boig", que contribueixen a la polarizació. Els resultats relacionats amb l\'elecció temàtica, l\'afecte i la for ça illocasional suggereixen que els republicans s\'concentrin més en els assassins i els fets específics d\'eventos (notícies) mentre que els democràtics s\'concentren més en les víctimes i demanen canvis de política. La nostra feina contribueix a una comprensió més profunda de com es manifesten les divisions de grup en el llenguatge i a mètodes computacionals per estudiar-les.', 'cs': 'Poskytujeme NLP rámec pro odhalení čtyř jazykových dimenzí politické polarizace v sociálních médiích: volba tématu, rámování, efekt a nelokuční síla. Tyto aspekty kvantifikujeme existujícími lexikálními metodami a navrhujeme shlukování vložení tweetů jako prostředek k identifikaci významných témat pro analýzu napříč událostmi; Lidská hodnocení ukazují, že náš přístup generuje soudržnější témata než tradiční modely založené na LDA. Používáme naše metody ke studiu 4.4M tweetů o 21.masových střelbách. Poskytujeme důkazy, že diskuse o těchto událostech je politicky vysoce polarizovaná a že tato polarizace je především poháněna stranickými rozdíly v rámcování spíše než v volbě tématu. Identifikujeme rámovací zařízení, jako je uzemnění a kontrastní použití termínů "terorista" a "blázen", které přispívají k polarizaci. Výsledky týkající se výběru tématu, vlivu a nelikvidační síly naznačují, že republikáni se více soustředí na střelce a konkrétní události (zprávy), zatímco demokraté se více zaměřují na oběti a volají ke změně politiky. Naše práce přispívá k hlubšímu pochopení způsobu, jakým se skupinové dělení projevují v jazyce, a k výpočetním metodám jejich studia.', 'bn': "We provide an NLP framework to uncover four linguistic dimensions of political polarization in social media: topic choice, framing, affect and illocutionary force.  আমরা এই বিষয়গুলোকে বিদ্যমান লেক্সিক্যাল পদ্ধতির সাথে পরিমাপ করি এবং টুইটারের প্রতিষ্ঠানের প্রস্তাব করি যে বিষয়গুলো বিশ্লেষণের জন্য ব মানুষের মূল্য দেখা যাচ্ছে যে আমাদের প্রতিক্রিয়া ঐতিহ্যবাহী এলডিএ ভিত্তিক মডেলের চেয়ে বেশী সমান বিষয় ত ২১ মাসের গুলিতে ৪.৪ মিটার টুইট পড়ার জন্য আমরা আমাদের পদ্ধতি প্রয়োগ করি। আমরা প্রমাণ প্রদান করি যে এই ঘটনাগুলোর আলোচনা অত্যন্ত রাজনৈতিক ভাবে দুর্নীতিতে পরিণত হয়েছে এবং এই নির্বাচন প্রধানভাবে পার্থক্যের ফলে বিষয়ে আমরা ভ্রান্ত যন্ত্র চিহ্নিত করি যেমন গ্রাউন্ডিং এবং 'সন্ত্রাসী' এবং 'পাগলা' শব্দ ব্যবহারের বিপরীত ব্যবহার, যা দূর্নীতির কারণে অব বিষয়বস্তু নির্বাচন, প্রভাব ফেলে এবং অসুস্থ বাহিনীর ফলাফলের পরামর্শ প্রদান করে যে রিপাবলিকানরা গুলি করে এবং অনুষ্ঠানের নির্দিষ্ট তথ্য (সংবাদ) প্রতি আরো মনোয আমাদের কাজ ভাষায় গ্রুপ বিভাগের ভাষায় প্রকাশিত এবং তাদের গণনা করার জন্য গভীরভাবে বুঝতে পারে।", 'af': 'Ons verskaf \'n NLP raamwerk om vier lingvisse dimensies van politieke polarisasie in sosiale media te ontdek: onderwerp kies, raamwerking, effekteer en onbekende krag. Ons quantifiseer hierdie aspekte met bestaande leksiese metodes en voorstel om te klostering van tweet inbettings as \'n betekening om salient onderwerpe te identifiseer vir analiseer oor gebeurtenis; menslike evaluasies wys dat ons toegang meer koesiewe onderwerpe genereer as tradisionele LDA-gebaseerde modele. Ons toewend ons metodes om 4.4M tweets te studeer op 21 masse skoot. Ons verskaf getuienis dat die diskusie van hierdie gebeurtenis baie polariseerde politieke is en dat hierdie polarisasie voorstel deur partisiese verskille in raam eerder as onderwerp keuse gedryf word. Ons identifiseer raam toestelle, soos agtergrond en die kontrastende gebruik van die terme "terrorist" en "mal", wat bydra tot polarisasie. Resultate van onderwerp-keuse, invloek en onbekende krag bevestig dat Republikaanse meer fokus op die skouer en gebeurtenis-spesifieke fakte (nuus) terwyl Demokrate meer fokus op die victime en roep vir beleid veranderinge. Ons werk bydra by \'n dieper verstanding van die manier van groepdelings in taal en aan rekenaarske metodes om hulle te studeer.', 'fi': 'Tarjoamme NLP-viitekehyksen poliittisen polarisaation neljälle kielelliselle ulottuvuudelle sosiaalisessa mediassa: aiheen valinta, kehystäminen, affect ja epäkuratiivinen voima. Määritämme nämä näkökohdat olemassa olevilla sanastomenetelmillä ja ehdotamme twiittiupotusten klusterointia keinona tunnistaa merkittäviä aiheita analysoitavaksi eri tapahtumissa. Ihmisarvioinnit osoittavat, että lähestymistapamme tuottaa johdonmukaisempia aiheita kuin perinteiset LDA-pohjaiset mallit. Käytämme menetelmiämme tutkiaksemme 4,4 miljoonaa twiittiä 21 massaammunnasta. Todistamme, että keskustelu näistä tapahtumista on poliittisesti hyvin polarisoitua ja että polarisoituminen johtuu ensisijaisesti puolueeroista kehyksissä eikä aihevalinnoissa. Tunnistamme kehyslaitteet, kuten maadoitus ja termien "terroristi" ja "hullu" vastakkainen käyttö, jotka edistävät polarisaatiota. Aiheen valintaan, vaikuttavuuteen ja epäsopivaan voimaan liittyvät tulokset viittaavat siihen, että republikaanit keskittyvät enemmän ampujaan ja tapahtumakohtaisiin faktoihin (uutisiin), kun taas demokraatit keskittyvät enemmän uhreihin ja vaativat poliittisia muutoksia. Työssämme syvennetään ymmärrystä siitä, miten ryhmäjaottelut ilmenevät kielessä ja kehitetään laskennallisia menetelmiä niiden tutkimiseksi.', 'et': 'Pakume NLP raamistikku poliitilise polarisatsiooni nelja keelelise mõõtme avastamiseks sotsiaalmeedias: teemavalik, kujundamine, mõju ja ebakontatiivne jõud. Me kvantifitseerime neid aspekte olemasolevate leksikaalsete meetoditega ja pakume välja säutsu manustamise klastrite moodustamise vahendina oluliste teemade tuvastamiseks sündmuste analüüsimiseks; Inimhinnangud näitavad, et meie lähenemisviis tekitab sidusamaid teemasid kui traditsioonilised LDA-põhised mudelid. Me rakendame oma meetodeid, et uurida 4,4 miljonit säutsu 21 massitulistamisel. Me tõestame, et nende sündmuste arutelu on poliitiliselt väga polariseeritud ja et seda polariseerumist ajendavad eelkõige erakondlikud erinevused raamistikus, mitte teemavalikus. Me tuvastame kaadriseadmed, nagu maandamine ja mõistete "terrorist" ja "hullumeelne" kontrastne kasutamine, mis aitavad kaasa polariseerumisele. Teemavaliku, mõju ja ebakohustliku jõuga seotud tulemused viitavad sellele, et vabariiklased keskenduvad rohkem tulistajale ja sündmuspõhistele faktidele (uudised), samas kui demokraatid keskenduvad rohkem ohvritele ja nõuavad poliitika muutmist. Meie töö aitab kaasa sügavamale arusaamisele grupijaotuste avaldumisest keeles ja arvutuslikele meetoditele nende uurimiseks.', 'bs': 'Mi pružamo okvir NLP-a da otkrijemo četiri lingvističke dimenzije političke polarizacije u društvenim medijima: izbor teme, okviranje, utjecaj na i neslužbenu silu. Mi kvantificiramo te aspekte sa postojećim leksičkim metodama i predlažemo skupljanje integracija tweet a kao sredstvo za identifikaciju salijanih tema za analizu u raznim događajima; ljudske procjene pokazuju da naš pristup stvara kohesivnije teme od tradicionalnih modela na LDA-u. Primjenjujemo naše metode da proučimo 4,4M tweets na 21 masovno pucnjave. Mi pružamo dokaze da je diskusija o ovim događajima vrlo polarizirana politički i da je ova polarizacija glavno vodjena od stranih razlika u okviru, umjesto izbora teme. Identificiramo okvirne uređaje, poput osnova i kontrastične upotrebe termina "terorista" i "ludih", koji doprinose polarizaciji. Rezultati koji se odnose na izbor teme, utjecaj i nezakonitu silu sugeriraju da se Republikanci fokusiraju više na činjenice pucnjave i događaja (vijesti) dok se demokrati fokusiraju više na žrtve i pozivaju na promjene politike. Naš rad doprinosi dubljem razumijevanju način a na koji se razdvajanja grupa pojavljuju jezikom i računalnim metodama za proučavanje njih.', 'ha': "Munã samar da wata firam na NLP dõmin ka buɗe huɗu ɗin linguistic na kisasa a cikin mitandan jamii: zaɓen madaidaici, kuɓuta, yin zargi, kuma yin zargi. Tuna ƙayyade waɗannan aspects da metoden leksisi masu jira, kuma Muke ƙayyade ƙari da za'a iya samu'a cikin jumuin Twitter kamar wani dalĩli da za'a gane maɓallin salitacce wa yin anadi a kowace abu; Ana ƙaddara mutum yana nũna cewa hanyoyinmu yana ƙara madaidaita masu haɗi ko da misãlai na LDA. Tuna amfani da hanyoyinmu dõmin mu karɓi Twitter 4.4M a kan shagun mutane 21. Munã bãyar da shaidar cẽwa jãyayya masu husũma a cikin wannan halin siyasa na yi haske, kuma wannan surarini yana tafiyar da tarakin taratibu a kan yaudara kuma bã da zãɓen madaidaici ba. Tuna gane kayan kunnufi, kamar makin da ke sami da yin gaura da kuma masu motsi da misalin 'tsorofi' da 'mahaukaci' wanda ke ƙara wa taƙaita. Matamata masu da masu hushi ga zaɓen madaidaici, ana yi amfani da kuma ma'abũcin zartarwa, yana shawara cewa, Jamarumatiya sun yi muhimmi ga masu kiyaye da masu haske (na'ura) a lokacin da Democrats ke zura makiyar masu zartar da su, kuma suna kira musanya na musanya. Kaimarmu yana ƙara zuwa ga fahimta mafi ƙaranci ga hanyar ƙungiyõyi da ke bayyana cikin harshen, kuma da hanyoyin lissafi wa'anar su.", 'sk': 'Zagotavljamo okvir NLP za odkrivanje štirih jezikovnih dimenzij politične polarizacije v družbenih medijih: izbira teme, oblikovanje, vpliv in nelojalna sila. Te vidike kvantificiramo z obstoječimi leksikalnimi metodami in predlagamo grozdje vdelav tweetov kot sredstvo za prepoznavanje pomembnih tem za analizo med dogodki; Človeške ocene kažejo, da naš pristop ustvarja bolj povezane teme kot tradicionalni modeli, ki temeljijo na LDA. Naše metode uporabljamo za preučevanje 4,4 milijona tvitov na 21 množičnih streljanjih. Zagotavljamo dokaze, da je razprava o teh dogodkih politično zelo polarizirana in da to polarizacijo vodijo predvsem partizanske razlike pri oblikovanju in ne izbiri teme. Ugotavljamo okvirne naprave, kot sta ozemljitev in kontrastna uporaba izrazov "terorist" in "nor", ki prispevajo k polarizaciji. Rezultati, ki se nanašajo na izbiro teme, vpliv in nelojalno silo, kažejo, da se republikanci bolj osredotočajo na strelca in dejstva, specifična za dogodek (novice), medtem ko se demokrati bolj osredotočajo na žrtve in pozivajo k spremembam politike. Naše delo prispeva k globljemu razumevanju načina manifestiranja skupinskih delitev v jeziku in računalniškim metodam za njihovo preučevanje.', 'jv': 'Awak dhéwé ngewehke NLP kuwi nggawe kanggo ngilanggar pusar dimensi politiki ning media sotiki: Pilihan, nggawe, nggawe lan spisa popularan. Awak dhéwé kuwi nggawe Aspect iki karo sistem leksi sing gak adhil, lan supoyo nggawe tarjamahan karo ingkang tuet Awakdhéwé éntuk uwong ngomong nik diangkat dhéwé éntuk temèh sing nggawe barang nggawe barang nggawe modèl sing bisa basa LTA. Awak dhéwé ngerasakno karo hal-hal kanggo ngerasakno 4.4M tuwit kanggo nggunakake hasil waé. Awak dhéwé éntuk angkang dipuluhaan karo hal-hal akèh iki luwih polarasan ngono iki, nik awak dhéwé polarasan iki sak nguasai perusahaan langgar-sistem sing gak nggagayé katêpakan karo tema. Awak dhéwé éngari nggambar aparaning, nganggo iso nggambar lan ijol-ijol sing koyo ngono terêrrêt lan kelangan Pametuné mengko karo pilihan tema, mengko karo iso nglanggar oleh ora oleh iso nggawe repoblikan sing nyimpen karo perusahaan karo perusahaan (balita) lan nganggep dino sing nyimpen karo perusahaan (balita) sing berarti dipoleh kanggo ngerasakno Awakdhéwé éntuk perusahaan kanggo ngerasahan luwih nggawe divisions karo nggawe barang karo perusahaan karo perangkat dolanan ingkang karo sapa-salan kanggo ngerasahan karo hal sinau.', 'he': 'אנחנו מספקים מסגרת NLP כדי לחשוף ארבעה מימדים שפותיים של פוליטיקה פוליטית בתקשורת חברתית: בחירה נושאית, מסגרת, השפעה וכוח לא-מקומי. אנו מכוונים את האינטרנטים האלה עם שיטות לקסיות קיימות, ומציעים קבוצה של תוספות טוויטים כדרך לזהות נושאים מפורסמים לניתוח ברחבי אירועים; הערכות האנושיות מראות שהגישה שלנו יוצרת נושאים יותר מתקבלים מאשר מודלים מסורתיים מבוססים על LDA. אנחנו משתמשים בשיטות שלנו כדי ללמוד טוויטים 4.4 מ"מ על 21 יריות מונית. אנחנו מספקים ראיות שהדיון על האירועים האלה פוליטי פוליטי מאד ושהפולריזציה הזו מונעת בעיקר על ידי הבדלים מפרטיים במסגרת במקום לבחירה נושאית. We identify framing devices, such as grounding and the contrasting use of the terms \'terrorist\' and \'crazy\', that contribute to polarization.  תוצאות בנוגע לבחירה נושאית, השפעה וכוח בלתי-מקורי מציעות שהרפובליקנים יתמקדו יותר על היורה והעובדות המסופרות לאירועים (חדשות) בזמן שהדמוקרטים יתמקדו יותר על הקורבנות ותבקשו שינויים מדיניות. Our work contributes to a deeper understanding of the way group divisions manifest in language and to computational methods for studying them.', 'bo': 'ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་ཐོག་གི་སྐད་ཡིག་ཆའི་ཆེས་རིམ་བཞིན་ཅིག་སྤྲོད་དགོས། གནད་དོན་གདམ་ཁ་དང་། གནད་དོན་བཀོད་ར ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་ལུས་ཡིག་ཐབས་ལམ་དང་མཉམ་དུ་ཆོག མི་འབོར་གྱི་གཟུགས་འཚོལ་ཞིབ་བྱས་ན་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་འདིས་སྔོན་སྲོལ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་བ་ཡོད། ང་ཚོས་རྨན་ལམ་ལ་ཕྱོགས་ནས་གནད་བསྡད་ཐབས་ལམ་ལ་ཞིབ་བྱེད་པ་མིན་པས། ཕྱིར་བསྡད་པའི་གྲངས་གཞན་ ང་ཚོས་བྱ་འགུལ་འདི་ཚོ་བྱ་འགུལ་གྱི་བཤད་བ་ནི་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་གྲོས་འཆར་མཐོང་བ་དང་། ང་ཚོས་གཞི་བཟོ་བརྙན་ཆས་དང་། རྒྱབ་ལྗོངས་དང་གདོང་ཕྱོགས་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་ལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། གནད་དོན་གདམ་ཁ་ཡུལ་དང་གནོད་པ་གཉིས་ཀྱི་གྲུབ་འབྲས་བྱུང་བའི་སྐབས་བསམ་བློ་གཏོང་། དམག ང་ཚོའི་ལས་ཀ་ནི་ཚོ་ཁག་གི་དབྱེ་འབྱེད་ཀྱི་ཕྱོགས་སྣང་གིས་སྐད་ཆ་དང་རྩིས་གྲངས་རྩིས་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཚུན་ཕན་ཐ'}
{'en': 'Long-tail Relation Extraction via Knowledge Graph Embeddings and Graph Convolution Networks', 'ar': 'استخراج العلاقات طويلة المدى عبر تضمين الرسم البياني المعرفي وشبكات تحويل الرسم البياني', 'es': 'Extracción de relaciones de cola larga mediante incrustaciones de gráficos de conocimiento y redes de convolución de gráficos', 'fr': 'Extraction de relations à longue traîne via des intégrations de graphes de connaissances et des réseaux de convolution de graphes', 'pt': 'Extração de relações de cauda longa por meio de incorporações de gráficos de conhecimento e redes de convolução de gráficos', 'ja': 'ナレッジグラフ埋め込みとグラフ畳み込みネットワークを介したロングテールのリレーション抽出', 'ru': 'Длиннохвостовое извлечение связей через вложения графов знаний и сети сверток графов', 'hi': 'नॉलेज ग्राफ एम्बेडिंग और ग्राफ कनवल्शन नेटवर्क के माध्यम से लंबी पूंछ संबंध निष्कर्षण', 'zh': '盖知识图嵌图卷积网络之长尾也', 'ga': 'Eastóscadh Caidrimh Long-Eireabaill trí Leabú Grafa Eolais agus Líonraí Réitigh Grafa', 'ka': 'Name', 'hu': 'Hosszú farkú kapcsolat kivonás tudásgraf beágyazások és grafikonkonzoluációs hálózatok segítségével', 'el': 'Εκχύλισμα σχέσεων μακράς ουράς μέσω ενσωμάτωσης γραφήματος γνώσης και δικτύων διαστολής γραφήματος', 'it': 'Estrazione di relazioni a coda lunga tramite incorporazioni di grafici di conoscenza e reti di convoluzione di grafici', 'mk': 'Name', 'kk': 'Білім графикалық ендіру және графикалық құрылғы желіктері арқылы ұзындық қатынастарды тарқату', 'lt': 'Long-tail Relation Extraction via Knowledge Graph Embeddings and Graph Convolution Networks', 'ms': 'Ekstraksi Hubungan-ekor-panjang melalui Pelengkapan Graf Pengetahuan dan Rangkaian Penukaran Graf', 'mt': 'Estrazzjoni tar-Relazzjoni fuq Distanza twila permezz ta’ Inkorporazzjonijiet tal-Grafika tal-Għarfien u Netwerks ta’ Konverżjoni tal-Grafika', 'mn': 'Зөвхөн график нэмж болон график конвертын сүлжээгээр урт хугацааны харилцаа нэмж', 'ml': 'അറിവ് ഗ്രാഫ് എംബെഡിങുകളും ഗ്രാഫ് കോണ്\u200dവോള്\u200dഷന്\u200d നെറ്റര്\u200dവര്\u200dക്കുകളുമായി നീണ്ട-വാല്\u200d വീണ്ടെടുക്കുക', 'no': 'Name', 'pl': 'Ekstrakcja relacji z długim ogonem za pomocą osadzeń wykresów wiedzy i sieci konwolucji wykresów', 'si': 'Name', 'ro': 'Extragerea relațiilor cu coadă lungă prin intermediul încorporărilor grafice de cunoaștere și rețelelor de convoluție grafice', 'sr': 'Ekstrakcija dugotrajnih odnosa kroz integraciju znanja grafika i mreže konvolucije grafika', 'so': 'Soo bixinta xiriirka dheer ee aqoonta Graph', 'ta': 'அறிவு வரைப்படம் உட்பொதித்தல் மற்றும் வரைப்படத்தின் தொடர்பு வலைப்பின்னல் நீண்ட- வால் தொடர்பு பிரித்தல்', 'sv': 'Långsvansad Relation Extraktion via Knowledge Graph Inbäddningar och Graph Convolution Networks', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Long-tail về chiết xuất qua môi trường đồ họa và lưới chuyển hóa đồ họa.', 'da': 'Udtrækning af langhalede relationer via vidensgrafindlejringer og grafkonvulutionsnetværk', 'nl': 'Long-tail Relatie Extractie via Knowledge Graph Embeddings en Graph Convolution Networks', 'bg': 'Извличане на връзки с дълги опашки чрез вграждания на графики на знанието и мрежи за конвелуция на графики', 'hr': 'Ekstrakcija dugotrajnih odnosa kroz integraciju znanja grafika i mreže konvolucije grafika', 'id': 'Long-tail Relation Extraction via Knowledge Graph Embeddings and Graph Convolution Networks', 'ko': '지식 그래프 삽입과 그래프 볼륨 네트워크의 긴 꼬리 관계를 바탕으로 추출', 'de': 'Long-Tail Relation Extraction über Knowledge Graph Embeddings und Graph Convolution Networks', 'af': 'Lang- tail Relasie Uitpakking deur kennis Grafie Inbettings en Grafiese Konvolusie Netwerke', 'sw': 'Utoa wa Kuhusiana kwa muda mrefu kupitia Mazungumzo ya Ujuzi na Mtandao wa Uchaguzi wa Graph', 'fa': 'اخراج رابطه\u200cهای طولانی از طریق انجمن گراف دانش و شبکه\u200cهای انجمن گراف', 'tr': 'Bilgi Grafikler Girişimleri we Grafik Kabuklama Netekleri aracılığıyla Uzun kuyruk Derjesi Açmak', 'sq': 'Ekstraktimi i lidhjes me bishtin e gjatë nëpërmjet përfshirjeve të grafikut të njohurive dhe rrjeteve të konvolucionit të grafikut', 'bn': 'জ্ঞান গ্রাফ এমবেডিং এবং গ্রাফ কনভোলেশন নেটওয়ার্কের মাধ্যমে লম্বা-টেইল সংযোগ বিস্তারিত', 'bs': 'Ekstrakcija dugotrajnih odnosa kroz integraciju znanja grafika i mreže konvolucije grafika', 'ca': "Extracció de relacions a llarga cola a través d'incorporacions de gràfics de coneixement i xarxes de conversió de gràfics", 'hy': 'Comment', 'az': 'Bilim Grafik İşləmələri və Grafik İşləmə Sənələri vasitəsilə uzun kuyruğu İlişkilərin Çıqışması', 'am': 'የመረጃ ምርጫዎች', 'cs': 'Extrakce vztahů s dlouhým ocasem prostřednictvím vložení znalostních grafů a grafových konvelučních sítí', 'fi': 'Long-tail Relation Extraction kautta Knowledge Graph Embeddings ja Graph Convolution Networks', 'et': 'Pikasabalise suhte ekstraheerimine teadmisgraafikute manustamise ja graafikute konvolutsioonivõrkude kaudu', 'he': 'מחלץ מערכת יחסים עם הזנב הארוך באמצעות תוכניות גרף ידע ורשתות שינוי גרף', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Long-tail Relation Extraction via Knowledge Graph Embeddings and Graph Convolution Networks', 'jv': 'Name', 'sk': 'Pridobivanje odnosov z dolgim repom prek vdelav grafikona znanja in konvolucijskih omrežij grafikona'}
{'en': 'We propose a distance supervised relation extraction approach for long-tailed, imbalanced data which is prevalent in real-world settings. Here, the challenge is to learn accurate few-shot models for classes existing at the tail of the class distribution, for which little data is available. Inspired by the rich semantic correlations between classes at the long tail and those at the head, we take advantage of the knowledge from data-rich classes at the head of the distribution to boost the performance of the data-poor classes at the tail. First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks. Second, we integrate that relational knowledge into relation extraction model by coarse-to-fine knowledge-aware attention mechanism. We demonstrate our results for a large-scale benchmark dataset which show that our approach significantly outperforms other baselines, especially for long-tail relations.', 'ar': 'نقترح نهجًا لاستخراج العلاقة خاضع للإشراف عن بعد للبيانات طويلة الذيل وغير المتوازنة السائدة في أوضاع العالم الحقيقي. هنا ، يكمن التحدي في تعلم نماذج دقيقة "قليلة اللقطات" للفصول الموجودة في ذيل توزيع الفصل ، والتي لا يتوفر لها سوى القليل من البيانات. مستوحاة من الارتباطات الدلالية الغنية بين الفصول ذات الذيل الطويل وتلك الموجودة في الرأس ، نستفيد من المعرفة من الفئات الغنية بالبيانات في رأس التوزيع لتعزيز أداء الفئات الفقيرة بالبيانات في الذيل. أولاً ، نقترح الاستفادة من المعرفة العلائقية الضمنية بين تسميات الفصل من حفلات الزفاف في الرسم البياني المعرفي وتعلم المعرفة العلائقية الصريحة باستخدام شبكات التفاف الرسم البياني. ثانيًا ، نقوم بدمج تلك المعرفة العلائقية في نموذج استخراج العلاقة من خلال آلية الانتباه الواعية للمعرفة من الخشنة إلى الدقيقة. نعرض نتائجنا لمجموعة بيانات معيارية واسعة النطاق تُظهر أن نهجنا يتفوق بشكل كبير على خطوط الأساس الأخرى ، خاصةً بالنسبة للعلاقات طويلة المدى.', 'fr': "Nous proposons une approche d'extraction de relation supervisée à distance pour les données déséquilibrées à longue queue qui prévaut dans les environnements réels. Ici, le défi consiste à apprendre des modèles «\xa0peu nombreux\xa0» précis pour les classes existant à la fin de la distribution des classes, pour lesquelles peu de données sont disponibles. Inspirés par les riches corrélations sémantiques entre les classes à la longue traîne et celles en tête, nous tirons parti des connaissances des classes riches en données en tête de la distribution pour améliorer les performances des classes pauvres en données à la fin. Tout d'abord, nous proposons de tirer parti des connaissances relationnelles implicites entre les étiquettes de classe issues de l'intégration de graphes de connaissances et d'acquérir des connaissances relationnelles explicites à l'aide de réseaux de convolution de graphes. Deuxièmement, nous intégrons cette connaissance relationnelle dans un modèle d'extraction de relation par un mécanisme d'attention sensible aux connaissances grossières à fines. Nous présentons nos résultats pour un ensemble de données de référence à grande échelle qui montre que notre approche surpasse largement les autres niveaux de référence, en particulier pour les relations à longue traîne.", 'pt': 'Propomos uma abordagem de extração de relação supervisionada à distância para dados desequilibrados de cauda longa que são predominantes em configurações do mundo real. Aqui, o desafio é aprender modelos precisos de “poucos tiros” para classes existentes na cauda da distribuição de classes, para as quais há poucos dados disponíveis. Inspirados pelas ricas correlações semânticas entre as classes na cauda longa e aquelas na cabeça, aproveitamos o conhecimento das classes ricas em dados na cabeça da distribuição para aumentar o desempenho das classes pobres em dados na cauda. Primeiro, propomos alavancar o conhecimento relacional implícito entre os rótulos de classe de embeddings de grafos de conhecimento e aprender conhecimento relacional explícito usando redes de convolução de grafos. Em segundo lugar, integramos esse conhecimento relacional no modelo de extração de relação pelo mecanismo de atenção consciente do conhecimento grosseiro a fino. Demonstramos nossos resultados para um conjunto de dados de referência de grande escala que mostra que nossa abordagem supera significativamente outras linhas de base, especialmente para relações de cauda longa.', 'es': 'Proponemos un enfoque de extracción de relaciones supervisadas a distancia para datos desequilibrados de cola larga que prevalece en entornos del mundo real. En este caso, el desafío es aprender modelos precisos de «pocos disparos» para las clases que existen al final de la distribución de clases, para las que hay pocos datos disponibles. Inspirados por las ricas correlaciones semánticas entre las clases de la cola larga y las de la cabecera, aprovechamos el conocimiento de las clases ricas en datos en la cabecera de la distribución para impulsar el rendimiento de las clases pobres en datos de la cola. En primer lugar, proponemos aprovechar el conocimiento relacional implícito entre las etiquetas de clase a partir de la incrustación de gráficos de conocimiento y aprender el conocimiento relacional explícito mediante redes de convolución de gráficos. En segundo lugar, integramos ese conocimiento relacional en el modelo de extracción de relaciones mediante un mecanismo de atención consciente del conocimiento de grueso a fino. Demostramos nuestros resultados para un conjunto de datos de referencia a gran escala que muestran que nuestro enfoque supera significativamente a otras líneas de base, especialmente para las relaciones long tail.', 'ja': '私たちは、現実の環境で普及している長い尾の不均衡なデータのための距離監視された関係抽出アプローチを提案します。 ここでの課題は、データがほとんどないクラス分布の末尾に存在するクラスの正確な「数ショット」モデルを学ぶことである。 長い尻尾のクラスと長い尻尾のクラスの間の豊富な意味相関に触発されて、分布の先頭にあるデータ豊富なクラスからの知識を活用して、尻尾のデータ貧弱なクラスのパフォーマンスを向上させます。 まず、知識グラフ埋め込みからクラスラベル間の暗黙の関係知識を活用し、グラフ畳み込みネットワークを使用して明示的な関係知識を学習することを提案する。 第二に、我々は、その関係知識を、粗から細への知識認識の注目メカニズムによって関係抽出モデルに統合する。 私たちは、大規模なベンチマークデータセットの結果を示し、特にロングテール関係では、私たちのアプローチが他のベースラインを大幅に上回っていることを示します。', 'zh': '立一距监督提取之法,施于现实世界中普遍存在长尾不平数。 此处,在於类分布尾部类学准的「少数次」,这些数少可用。 以长尾类头之间富语义相关性,因布上之富数以增尾差之性。 先之以图谱,隐式之以图卷积网络显式。 其次,粗知机整合取法焉。 吾示大准数集,当数集明优他基线,尤于长尾也。', 'ru': 'Мы предлагаем подход к дистанционно-контролируемому извлечению отношений для длинных, несбалансированных данных, который преобладает в реальных условиях. В данном случае задача состоит в том, чтобы выучить точные «малозадачные» модели для классов, существующих в конце распределения классов, по которым имеется мало данных. Вдохновленные богатыми семантическими корреляциями между классами на длинном хвосте и теми, что на голове, мы используем знания из богатых данными классов на голове дистрибутива, чтобы повысить производительность бедных данными классов на хвосте. Во-первых, мы предлагаем использовать неявные реляционные знания среди меток классов из вложений графов знаний и изучать явные реляционные знания, используя сети свертки графов. Во-вторых, мы интегрируем эти реляционные знания в модель извлечения отношений с помощью механизма внимания, основанного на знаниях от грубой до тонкой степени. Мы демонстрируем наши результаты для крупномасштабного эталонного набора данных, которые показывают, что наш подход значительно превосходит другие базовые линии, особенно для долгосрочных отношений.', 'hi': 'हम लंबी पूंछ, असंतुलित डेटा के लिए एक दूरी पर्यवेक्षित संबंध निष्कर्षण दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो वास्तविक दुनिया सेटिंग्स में प्रचलित है। यहां, चुनौती वर्ग वितरण की पूंछ पर मौजूद कक्षाओं के लिए सटीक "कुछ-शॉट" मॉडल सीखना है, जिसके लिए थोड़ा डेटा उपलब्ध है। लंबी पूंछ पर कक्षाओं और सिर पर उन लोगों के बीच समृद्ध शब्दार्थ सहसंबंधों से प्रेरित होकर, हम पूंछ पर डेटा-गरीब वर्गों के प्रदर्शन को बढ़ावा देने के लिए वितरण के सिर पर डेटा-समृद्ध वर्गों से ज्ञान का लाभ उठाते हैं। सबसे पहले, हम ज्ञान ग्राफ एम्बेडिंग से वर्ग लेबल के बीच अंतर्निहित संबंधपरक ज्ञान का लाभ उठाने का प्रस्ताव करते हैं और ग्राफ कनवल्शन नेटवर्क का उपयोग करके स्पष्ट संबंधपरक ज्ञान सीखते हैं। दूसरा, हम उस संबंधपरक ज्ञान को मोटे-से-ठीक ज्ञान-जागरूक ध्यान तंत्र द्वारा संबंध निष्कर्षण मॉडल में एकीकृत करते हैं। हम एक बड़े पैमाने पर बेंचमार्क डेटासेट के लिए अपने परिणामों का प्रदर्शन करते हैं जो दिखाते हैं कि हमारा दृष्टिकोण अन्य बेसलाइनों को काफी बेहतर बनाता है, खासकर लंबी पूंछ संबंधों के लिए।', 'ga': 'Molaimid cur chuige asbhainte caidreamh cian-mhaoirsithe le haghaidh sonraí fada neamhchothromaithe atá forleithne i suíomhanna fíorshaoil. Anseo, is é an dúshlán atá ann ná múnlaí cruinne “cúpla seat” a fhoghlaim do ranganna atá ag eireaball an dáileadh ranga, nach bhfuil mórán sonraí ar fáil ina leith. Arna spreagadh ag na comhghaolta saibhir shéimeantacha idir ranganna ar an eireaball fada agus iad siúd ag an gcloigeann, bainimid leas as an eolas ó aicmí atá saibhir i sonraí ag ceann an dáileacháin chun feidhmíocht na ranganna ar bheagán sonraí ag an eireaball a threisiú. Ar an gcéad dul síos, tá sé i gceist againn eolas gaolmhar intuigthe a ghiaráil i measc lipéid ranga ó leabú graif eolais agus eolas follasach coibhneasta a fhoghlaim trí úsáid a bhaint as líonraí conbhlóide graif. Ar an dara dul síos, déanaimid an t-eolas gaolmhar sin a chomhtháthú isteach sa tsamhail eastósctha gaol trí mheicníocht aird garbh-go-fíneáil feasachta. Léirímid ár dtorthaí le haghaidh tacar sonraí tagarmharcála mórscála a thaispeánann go sáraíonn ár gcur chuige bonnlínte eile go mór, go háirithe maidir le caidreamh fadtéarmach.', 'ka': 'ჩვენ გვეძლევა განსხვავებული განსხვავებული შესახებ განსხვავებული რეალური მსოფლიოს შესახებ განსხვავებული მონაცემებისთვის განსხვავებული მონაცემებისთვის. აქ, შეცდომა არის მარტივი მოდელების ნასწავლა კლასებისთვის, რომლებიც კლასების განყოფილების კონძეში არსებობს, რომლებიც მარტივი მონაცემები აქვს. ბედნიერი სემონტიკური კოლესების შორის კოლესების შორის და მათგანი თავიდან, ჩვენ გამოვიყენებთ მონაცემების კლასების შესახებ მონაცემების შესახებ მონაცემების შესახებ განყოფილების თავიდან, რომ გამოვიყენებთ მონა პირველად, ჩვენ გვეძლევა, რომ კლასის ლებლიდან ინფლიციტური შესახებ ინფლიციტური შესახებ კლასის ლებლიდან კონფიგურაციის შესახებ და დავისწავლოთ განსხვავებული შესახებ მეორე, ჩვენ ინტერგურაცით ამ შესაბამისი ცნობილების შესაბამისი ექსტრექციის მოდელის შესაბამისი შესაბამისი მოდელის შესაბამისი შესაბამისი ცნობიერების შესა ჩვენ ჩვენი წარმოდგენება დიდი მანქმურის მონაცემებისთვის, რომელიც ჩვენი მონაცემები მნიშვნელოვანია სხვა ფესური ხაზები, განსაკუთრებით დიდი მანქმური განათ', 'it': 'Proponiamo un approccio di estrazione delle relazioni supervisionate a distanza per dati sbilanciati e lunghi, prevalente nelle impostazioni del mondo reale. Qui, la sfida consiste nell\'apprendere modelli accurati "pochi colpi" per le classi esistenti alla coda della distribuzione delle classi, per le quali sono disponibili pochi dati. Ispirati dalle ricche correlazioni semantiche tra le classi a coda lunga e quelle a testa, sfruttiamo le conoscenze delle classi ricche di dati alla testa della distribuzione per migliorare le prestazioni delle classi a coda povera di dati. In primo luogo, proponiamo di sfruttare la conoscenza relazionale implicita tra le etichette di classe da incorporazioni di grafici di conoscenza e di apprendere conoscenze relazionali esplicite utilizzando reti di convoluzione di grafici. In secondo luogo, integriamo quella conoscenza relazionale nel modello di estrazione delle relazioni attraverso un meccanismo di attenzione consapevole della conoscenza grossolana a fine. Dimostriamo i nostri risultati per un set di dati benchmark su larga scala che dimostrano che il nostro approccio supera significativamente altre linee di base, in particolare per le relazioni long-tail.', 'hu': 'A hosszú farkú, kiegyensúlyozatlan adatokra vonatkozó távolságfelügyelt kapcsolatkivonási megközelítést javasoljuk, amely a valós környezetben elterjedt. Itt a kihívás az, hogy pontos "néhány lövéses" modelleket tanuljunk az osztályelosztás végén lévő osztályokhoz, amelyekhez kevés adat áll rendelkezésre. A hosszú farok és a fej osztályok közötti gazdag szemantikai összefüggések inspirálva kihasználjuk az elosztás élén lévő, adatban gazdag osztályok tudását, hogy növeljük az adatszegény farok osztályok teljesítményét. Először is azt javasoljuk, hogy kihasználjuk az implicit relációs ismereteket az osztályok címkéi között a tudásgrafok beágyazásából, és explicit relációs ismereteket tanuljunk gráf konzoluációs hálózatok segítségével. Másodszor, ezt a relatív tudást integráljuk a kapcsolat extrakciós modellbe durva-finom tudás-tudatos figyelemfelkeltő mechanizmus segítségével. Eredményeinket egy nagyszabású benchmark adatkészletben mutatjuk be, amely azt mutatja, hogy megközelítésünk jelentősen felülmúlja a többi referenciaértéket, különösen a hosszú farokú kapcsolatok esetében.', 'el': 'Προτείνουμε μια προσέγγιση εξαγωγής δεσμών με επιτήρηση εξ αποστάσεως για δεδομένα με μεγάλη ουρά και ανισορροπία που επικρατεί σε πραγματικές συνθήκες. Εδώ, η πρόκληση είναι να μάθουν ακριβή μοντέλα για τάξεις που υπάρχουν στην ουρά της κατανομής των τάξεων, για τις οποίες υπάρχουν λίγα δεδομένα. Εμπνευσμένοι από τους πλούσιους σημασιολογικούς συσχετισμούς μεταξύ των τάξεων στη μακρινή ουρά και εκείνων στο κεφάλι, εκμεταλλευόμαστε τη γνώση από τις πλούσιες σε δεδομένα τάξεις στην κορυφή της διανομής για να ενισχύσουμε την απόδοση των τάξεων με φτωχά δεδομένα στην ουρά. Πρώτον, προτείνουμε να αξιοποιήσουμε τη σιωπηρή σχεσιακή γνώση μεταξύ των ετικετών τάξεων από την ενσωμάτωση γραφήματος γνώσης και να μάθουμε ρητή σχεσιακή γνώση χρησιμοποιώντας δίκτυα σύγχυσης γραφήματος. Δεύτερον, ενσωματώνουμε αυτή τη σχεσιακή γνώση στο μοντέλο εξαγωγής σχέσεων μέσω του χονδροειδούς έως λεπτού μηχανισμού προσοχής. Επιδεικνύουμε τα αποτελέσματά μας για ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων αναφοράς που δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά σημαντικά τις άλλες γραμμές βάσης, ειδικά για σχέσεις μακράς ουράς.', 'kk': 'Біз қашықтығын бақылау қатынасын ұзындық, дұрыс әлемдік параметрлерінде көтерілген деректер үшін қашықтық қатынасын басқару керек. Мұнда мәселесі - класс үлестірімінің жолдарында бар класс үлестірімінің "кішкентай шарт" үлгілерін оқыту үшін, олар үшін кішкентай деректер бар. Біз үлкен жүгірткі мен бастағы сыныптардың арасындағы баяны семантикалық корреляцияларынан, деректер баяны сыныптардың басындағы білімдерінің артықшылығын өзгертеміз. Біріншіден, біз графикалық жарлықтардан білім графикалық жарлықтардың арасындағы қатынастық білімдерді көмектесу және графикалық жарлықтарды көмектесу желілерімен түсінікті қатынас Екіншіден, біз бұл қатынастық білімдерді білім беру үлгісіне қатынастық үлгілерімен білім беру механизмінен біріктіреміз. Біз өзіміздің нәтижелерімізді үлкен масштабтық банкмарк деректер жиынына көрсетедік. Біздің тәсіліміз басқа негізгі сызықтарды өзгертеді, осылақ ұзындық қатынас', 'lt': 'Siūlome nuotoliniu būdu kontroliuojamų santykių ekstrahavimo metodą ilguoju uodega disbalansuotiems duomenims, kurie dažniausiai taikomi realiame pasaulyje. Čia kyla iššūkis mokytis tikslių "kelių nuotraukų" modelių klasėms, esančioms klasės pasiskirstymo gale, kurių duomenų nėra. Įkvėpta turtingomis semantinėmis ilgojo uodego ir galvos klasių koreliacijomis, mes pasinaudojame žiniomis, gautomis iš duomenų turinčių klasių paskirstymo vadove, kad padidintume duomenų neturinčių klasių rezultatus uodegoje. Pirma, siūlome pasinaudoti netiesioginėmis santykinėmis žiniomis tarp klasės etikečių iš žinių grafiko įterpčių ir pasimokyti aiškių santykinių žinių naudojant grafiko konvoliucinius tinklus. Antra, mes įtraukiame tas santykines žinias į santykių gavybos model į taikant didžiulį arba puikų žinių suvokimo dėmesio mechanizmą. We demonstrate our results for a large-scale benchmark dataset which show that our approach significantly outperforms other baselines, especially for long-tail relations.', 'mk': "We propose a distance supervised relation extraction approach for long-tailed, imbalanced data which is prevalent in real-world settings.  Here, the challenge is to learn accurate 'few-shot' models for classes existing at the tail of the class distribution, for which little data is available.  Inspired by the rich semantic correlations between classes at the long tail and those at the head, we take advantage of the knowledge from data-rich classes at the head of the distribution to boost the performance of the data-poor classes at the tail.  Прво, предложуваме да се искористи имплицитното односно знаење помеѓу класните етикети од вградувањата на графикот на знаење и да се научи експлицитно односно знаење користејќи графични конволуциски мрежи. Второ, го интегрираме тоа релативно знаење во релативниот модел на извлекување со механизам на внимание на свесно знаење. Ние ги демонстрираме нашите резултати за голем набор на податоци за benchmark кои покажуваат дека нашиот пристап значително ги надминува другите основни линии, особено за долги односи.", 'ms': "Kami cadangkan pendekatan ekstraksi hubungan yang diawasi jarak untuk data yang tidak seimbang yang berkuasa dalam tetapan dunia nyata. Di sini, cabaran adalah untuk belajar model 'beberapa tembakan' yang tepat untuk kelas yang wujud di ekor distribusi kelas, yang mana data sedikit tersedia. Terinspirasi oleh korelasi semantik yang kaya antara kelas di ekor panjang dan kelas di kepala, kita mengambil keuntungan dari pengetahuan dari kelas kaya data di kepala distribusi untuk meningkatkan prestasi kelas miskin data di ekor. Pertama, kami cadangkan untuk menggunakan pengetahuan hubungan implicit diantara label kelas dari penerbangan graf pengetahuan dan belajar pengetahuan hubungan eksplicit menggunakan rangkaian konvolusi graf. Second, we integrate that relational knowledge into relation extraction model by coarse-to-fine knowledge-aware attention mechanism.  Kami menunjukkan keputusan kami untuk set data benchmark skala besar yang menunjukkan bahawa pendekatan kami jauh lebih melampaui garis dasar lain, terutama untuk hubungan ekor panjang.", 'mn': 'Бид урт хугацааны, тэгш байдалтай мэдээллийн тухай холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой холбоотой байдлыг санал болгож байна. Энд шаардлагатай нь хичээлийн хуваарилалтын сүүлд байгаа хичээлийн "хэдэн зураг" загварын тодорхой загварыг сурах юм. Урт шоунд болон толгойд байгаа ангийнх баян семантик холбоотой байдлаар бид өгөгдлийн баян хичээл дээрх мэдлэгийг хуваалцах эрхтэй хичээлд ашиглаж өгөгдлийн ядуу хичээл дээрх ажиллагааг нэмэгдүүлэхэд ашигладаг. Эхлээд бид мэдлэг графикийн нэвтрүүлэлтийн холбоотой мэдлэг болон график холбоотой холбоотой мэдлэг ашиглан тодорхой харилцааны мэдлэг сурах гэсэн санал байна. Хоёр дахь, бид энэ харилцааны мэдлэг нь мэдлэгтэй анхаарлын механизм дээр хамаарах загварын холбоотой холбоотой байдаг. Бид өөрсдийн үр дүнг том хэмжээний багш өгөгдлийн хэмжээнд үзүүлдэг. Энэ нь бидний ойлголт бусад суурь шугам, ялангуяа урт хугацааны харилцааны тулд илүү чухал байдаг.', 'no': 'Vi foreslår ein avstanden oversikt av tilnærming for ekstraksjon for lang hald, imbalanserte data som er utbredt i verdensinnstillingar. Her er utfordringen å lære nøyaktige « par- shot » - modeller for klasser som finst i haldet på klassedistribusjonen, for kva lite data er tilgjengeleg. Inspirert av de rike semantiske korrelasjonane mellom klassene på lange halen og dei på hoden, bruker vi forstånaden av kunnskapen frå datarike klassene på hovudet av distribusjonen for å styrke utviklinga av datafattige klassene på halen. Først foreslår vi å levera implisitt relasjonell kunnskap mellom klassemerkelappar frå kunnskap grafen og lære eksplisitt relasjonell kunnskap ved hjelp av grafikkkonvolusjonsnettverk. Andre, vi integrerer den relasjonale kunnskapen til relasjonsmodellen for ekstraksjon ved hjelp av merkingsmekanismenyen for kunnskapen. Vi demonstrerer resultatet våre for ein stor skala benchmarkdatasett som viser at tilnærminga vårt er signifikant utfører andre baselinjer, spesielt for lang halvforhold.', 'ml': "നമ്മള്\u200d നീണ്ട മാറിനില്\u200dക്കുന്ന, അസാധ്യതയില്ലാത്ത വിവരങ്ങള്\u200d ഇവിടെ വെല്ലുവിളിക്കുന്നത് ക്ലാസ്സിന്റെ വിതരണ വാലിലില്\u200d നിലവിലുള്ള ക്ലാസുകള്\u200dക്ക് 'കുറച്ച് ഷോട്ട്' മോഡലുകള്\u200d ശി ക്ലാസുകള്\u200dക്കും തലയിലുള്ളവര്\u200dക്കും ഇടയിലുള്ള സമ്പന്നരായ സെമാന്\u200dറിക് ബന്ധങ്ങള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. വാലിലിലെ ഡാറ്റ-പാവം ക്ലാസുകളുടെ പ്രകടനം  ആദ്യം, നമ്മള്\u200d ക്ലാസ് ലേബലുകളില്\u200d നിന്നും അറിവുള്ള ബന്ധപൂര്\u200dണ്ണമായ അറിവുകള്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുവാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാകുന്നു. ഗ്രാഫ രണ്ടാമതായി, നമ്മള്\u200d ആ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന അറിവിനെ കോര്\u200dസില്\u200d നിന്നും നല്ല അറിവുള്ള മോഡലിലേക്ക് ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന് ഒരു വലിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡാറ്റാസെറ്റിന് നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d മറ്റു അട", 'mt': "Aħna nipproponu approċċ ta' estrazzjoni ta' relazzjonijiet sorveljati mill-bogħod għal dejta b'denb twil u żbilanċjata li hija prevalenti f'ambjenti tad-dinja reali. Hawnhekk, l-isfida hija li jitgħallmu mudelli preċiżi ta’ “ftit shot” għall-klassijiet li jeżistu fid-denb tad-distribuzzjoni tal-klassi, li għalihom ftit dejta hija disponibbli. Inspired by the rich semantic correlations between classes at the long tail and those at the head, we take advantage of the knowledge from data-rich classes at the head of the distribution to boost the performance of the data-poor classes at the tail.  L-ewwel nett, nipproponu li ninfurzaw l-għarfien relattiv impliċitu fost it-tikketti tal-klassi mill-inkorporazzjonijiet tal-grafika tal-għarfien u nitgħallmu għarfien relattiv espliċitu permezz ta’ netwerks ta’ konvoluzzjoni tal-grafika. It-tieni nett, nintegraw dak l-għarfien relattiv fil-mudell ta’ estrazzjoni ta’ relazzjonijiet permezz ta’ mekkaniżmu ta’ attenzjoni ta’ għarfien minn gross għal fin. Aħna nuru r-riżultati tagħna għal sett ta’ dejta ta’ parametri referenzjarji fuq skala kbira li juru li l-approċċ tagħna jaqbeż b’mod sinifikanti linji bażi oħra, speċjalment għar-relazzjonijiet fit-tul.", 'sr': 'Predlažemo pristup izvlačenja odnosa na udaljenost dužim repovima, nepravilnim podacima koji su prevalenti u stvarnom svijetu. Izazov je naučiti tačne modele "nekoliko metaka" za klase koje postoje na repu distribucije klase, za koje su dostupne male podatke. Inspirirani od bogatih semantičkih korelacija između časova na dugom repu i onih na glavi, iskorištavamo znanje od časova bogatih podataka u glavi distribucije kako bi povećali izvođenje klasa siromašnih podataka na repu. Prvo, predlažemo da uključimo implicitno vezano znanje među etiketama klase iz ugrađenja znanja grafika i naučimo pojasno vezano znanje koristeći mreže konvolucije grafika. Drugo, uključujemo to povezano znanje u model izvlačenja odnosima mehanizam pažnje koji je svestan sa znanjem. Pokazujemo naš rezultat za veliku standardnu grupu podataka koja pokazuje da naš pristup značajno iznosi druge osnovne linije, posebno za dugoročne odnose.', 'ro': 'Propunem o abordare supravegheată la distanță de extragere a relațiilor pentru date cu coadă lungă, dezechilibrate, care este predominantă în mediul real. Aici, provocarea constă în a învăța modele exacte cu "puține împușcături" pentru clasele existente la coada distribuției clasei, pentru care sunt disponibile puține date. Inspirați de corelațiile semantice bogate dintre clasele de la coadă lungă și cele de la cap, profităm de cunoștințele claselor bogate în date din partea de sus a distribuției pentru a spori performanța claselor de date slabe la coadă. În primul rând, propunem să valorificăm cunoștințele relaționale implicite printre etichetele de clasă din încorporările grafice de cunoaștere și să învățăm cunoștințe relaționale explicite folosind rețelele de convoluție grafice. În al doilea rând, integrăm această cunoaștere relațională în modelul de extracție a relațiilor prin mecanismul de atenție grosier-la-fin conștient de cunoaștere. Ne demonstrăm rezultatele pentru un set de date de referință la scară largă, care arată că abordarea noastră depășește semnificativ alte linii de bază, în special pentru relațiile cu coadă lungă.', 'pl': 'Proponujemy podejście ekstrakcji relacji nadzorowanych na odległość dla długich, niezrównoważonych danych, które jest powszechne w świecie rzeczywistym. Tutaj wyzwaniem jest nauczenie się dokładnych modeli "kilku ujęć" dla klas istniejących na końcu dystrybucji klas, dla których niewiele danych jest dostępnych. Zainspirowani bogatymi korelacjami semantycznymi pomiędzy klasami na długim ogonie a tymi na głowie, wykorzystujemy wiedzę z klas bogatych w dane na czele dystrybucji, aby zwiększyć wydajność klas ubogich na danych w ogonie. Po pierwsze, proponujemy wykorzystanie domyślnej wiedzy relacyjnej wśród etykiet klas z osadzeń grafów wiedzy i nauczenie się wyraźnej wiedzy relacyjnej za pomocą sieci konwolucji wykresów. Po drugie, integrujemy tę wiedzę relacyjną do modelu ekstrakcji relacji za pomocą mechanizmu uwagi świadomej wiedzy. Przedstawiamy nasze wyniki dla dużej skali danych referencyjnych, które pokazują, że nasze podejście znacznie przewyższa inne linie bazowe, zwłaszcza w przypadku relacji long-tail.', 'si': "අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා දුරස්ථානය ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් දුරස්ථානය සඳහා දුර මෙතන, ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් විතරයේ පැත්තට තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් 'විතරක් ටිකක්' මොඩේල් ඉගෙන ගන් ප්\u200dරශ්ණ සෙමාන්ටික් සම්බන්ධ විදියට ප්\u200dරශ්ණ විදියට පස්සේ ලොකු පස්සේ සහ ඔළුවේ ඉන්න අතර, අපි දත්ත ප්\u200dරශ්ණ ප්\u200dරශ්ණ විදියට දන්නවට ප්\u200dරයෝ මුලින්ම, අපි ප්\u200dරශ්නය කරනවා විශ්වාස ලේබල් අතර ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධතා දන්නවන්න සඳහා ප්\u200dරශ්නය සම්බන්ධතා දැනගන්න සඳ දෙවෙනි විදියට, අපි ඒ සම්බන්ධ දන්නවන්නේ අතිරික්ෂණ මන්ද්\u200dරයෙන් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විදියට සම අපි අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ ලොකු ස්කේල් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට්ටුවෙන් අපේ ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dර", 'so': "Waxaynu soo jeedaynaa meel fog oo la ilaaliyo soo bixinta xiriirka, taas oo u eg dabiicadda caalamiga ah. Halkan, dhibaatadu waa in la barto tusaalooyin saxda ah oo fasalka ku jira dabaalka qaybinta fasalka, taas oo macluumaad yar laga helaa. Taajirka isku xiriirka kooxaha dhaadheer iyo kuwa madaxa jooga, waxaynu ka faa'iidaynaa aqoonta fasalka taajirka ah ee iskuulka qaybinta, si loo kordhiyo tababarka kooxaha faqiirka ah dabada. First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks.  Second, waxan aqoonta xiriirka ah ku qabnaa qaababka soo bixinta ee koox-to-fine aqoonta aqoonta. Waxaynu muujinnaa resultariyadeena ku saabsan taariikhda bangiga aad u weyn, taasoo muuqata in dhaqdhaqaalahayagu uu si weyn u sameeyo heerar kale, khusuusan xiriir dheer.", 'sv': 'Vi föreslår ett distansövervakat förhållningssätt för långsvansad, obalanserad data som är vanligt i verkliga miljöer. Här är utmaningen att lära sig exakta "få-shot"-modeller för klasser som finns längst bak i klassfördelningen, för vilka det finns få data. Inspirerad av de rika semantiska korrelationerna mellan klasserna i den långa svansen och dem i spetsen utnyttjar vi kunskapen från datarika klasser i spetsen för distributionen för att öka prestandan hos de datafattiga klasserna i svansen. Först föreslår vi att utnyttja implicit relationell kunskap bland klassetiketter från kunskapsgrafer inbäddningar och lära sig explicit relationell kunskap med hjälp av grafkonvulutionsnätverk. För det andra integrerar vi den relationella kunskapen i relationsextraktionsmodellen genom grov-till-fin kunskapsmedveten uppmärksamhetsmekanism. Vi demonstrerar våra resultat för en storskalig benchmark datauppsättning som visar att vårt tillvägagångssätt avsevärt överträffar andra baslinjer, särskilt för long-tail relationer.', 'ta': "நாம் ஒரு தூரத்தை கண்காணிக்கப்பட்ட தொடர்பு பிரித்தல் செயல்பாட்டை நீண்ட நீண்ட முடியாத தகவல்களுக்கு பரிந்துரைக்கிறோம இங்கே உள்ள வகுப்பு பங்கீட்டின் வாயில் இருக்கும் வகுப்புகளுக்கு 'சில- ஷாட்' மாதிரிகளை சரியாக கற்றுக் கொள்ள வேண்டும்,  நீண்ட வால் மற்றும் தலைமையில் இருக்கும் வகுப்புகளுக்கிடையே உள்ள பணக்கூடிய பெரும்பான இணைப்புகள் வழங்கப்பட்டது, நாம் தரவு பங்கீட்டின் தலைமையில் இருந்த First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks.  இரண்டாவது, நாம் அந்த தொடர்பு அறிவை தொடர்பு வெளியேறுதல் மாதிரியில் ஒன்றாக்குக நாம் ஒரு பெரிய பெங்க்மேக் தரவுத்தளத்திற்கான முடிவுகளை காட்டுகிறோம் அது எங்கள் நெருக்கம் முக்கியமாக மற்ற அடிப்படைகளை வெளியே", 'ur': "ہم ایک دور نظارت والی نسبت استخراج طریقہ کی پیشنهاد کرتے ہیں، طویل سٹیل، نابرالنس ڈیٹے کے لئے جو حقیقی دنیا کے تنظیم میں پھیلائی جاتی ہے. یہاں، چال یہ ہے کہ کلاس تقسیم کے پیچھے موجود کلاس کے لئے دقیق 'تھوڑے-شٹ' موڈل سیکھنا ہے، جس کے لئے تھوڑے ڈیٹے موجود ہیں. درازی پیچھے اور سروں کے درمیان مالدار سیمانٹی تعلقات کے ذریعہ مشورہ کیا گیا ہے، ہم ڈیٹ مالدار کلاس سے علم کا فائدہ اٹھاتے ہیں تاکہ پاؤں کے اندر دکھائے بیچار کلاس کی عمدگی اضافہ کریں. پہلے، ہم پیشنهاد کریں کہ علم گراف میں سے کلاس لیبل کے درمیان معاملہ معاملہ کا ذریعہ اضافہ کریں اور گراف کانولوٹ نیٹ ورک کے مطابق صریح معاملہ معاملہ کی تعلیم کریں. دوسرا، ہم اس رابطہ کی علم کو اٹھانے کی مدل کے معاملہ میں متحد کر رہے ہیں، جو علم سے اٹھانے والی مکانیزمن کے ذریعہ ہے. ہم اپنے نتائج کو ایک بڑی سنچم مارک ڈیٹ سٹ کے لئے دکھاتے ہیں جو دکھاتے ہیں کہ ہمارا تقریبا دوسرے بنسٹ لینوں سے زیادہ زیادہ اضافہ کرتا ہے، مخصوصاً طویل پشت کے ارتباط کے لئے۔", 'uz': 'Biz uzoqli, balandlik maʼlumot uchun uzoqli aloqalarni boshqarish orqali tahlil qilamiz. Bu haqiqiqiy dunyo moslamalarida o\'xshash maʼlumot. Bu yerda muammolar, sinfning tarqatish sohasida mavjud boʻlgan sinfning bir qisqa "kichkina" modellarini o\'rganish mumkin. Oxirgi darajadagi va boshqa darajadagi taxminan semantik bog\'liqlari bilan imkoniyatlarni ishga tushirib, biz taʼlumot darajadagi ma\'lumotlar darajadagi taxminan darajadagi ma\'lumotlardan foydalanamiz, qo\'yidagi ma\'lumotlar faqat sinflarini bajarish uchun. First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks.  Ikkinchi so\'zda, biz ma\'lumotni birlashtiramiz, ma\'lumot va yaxshi ma\'lumot tizimi bilan birlashtiramiz. Biz juda katta foydalanuvchi maʼlumotlar uchun natijalarimizni ko\'rsatdik. Bu yerda bizning qismlarimiz boshqa asboblar, hususan uzun chegara bilan aloqalarni bajaradi.', 'vi': "Chúng tôi đề nghị một phương pháp tách rời quan hệ theo dõi xa đối với những dữ liệu thiếu cân bằng phổ biến trong thế giới thực. Ở đây, thử thách là học những mô hình'tầm ít'chính xác cho các lớp học có mặt ở phần đuôi của phân phối lớp, nơi có ít dữ liệu. Nguồn cảm hứng từ các mối liên hệ theo ngữ nghĩa giàu có giữa các lớp học ở đuôi dài và những lớp đứng đầu, chúng tôi tận dụng kiến thức từ các lớp học giàu dữ liệu ở đầu bộ phân phối để nâng cao khả năng của các lớp dữ liệu nghèo ở đuôi. Đầu tiên, chúng tôi đề nghị sử dụng kiến thức liên quan ngầm giữa các nhãn lớp từ sự nhúng tay của đồ thị và học hiểu biết liên hệ rõ ràng bằng các mạng lưới bọc đồ thị. Thứ hai, chúng tôi nhập cái kiến thức liên quan đó vào mô hình cách khai thác mối quan hệ qua cơ chế tập trung hiểu biết rộng. Chúng tôi chứng minh kết quả của chúng tôi với một bộ dữ liệu tiêu chuẩn lớn cho thấy phương pháp của chúng tôi vượt trội hơn nhiều những đường cơ bản khác, đặc biệt là các mối quan hệ dài.", 'nl': "We stellen een benadering voor voor het extraheren van relaties met toezicht op afstand voor longtailed, onevenwichtige gegevens die veel voorkomt in real-world omgevingen. Hier is de uitdaging om nauwkeurige 'few-shot' modellen te leren voor klassen die aan de achterkant van de klassendistributie bestaan, waarvoor weinig gegevens beschikbaar zijn. Geïnspireerd door de rijke semantische correlaties tussen klassen aan de lange staart en die aan de kop, maken we gebruik van de kennis van data-rijke klassen aan het hoofd van de distributie om de prestaties van de data-arme klassen aan de staart te verbeteren. Ten eerste stellen we voor om impliciete relationele kennis te benutten tussen klassenlabels van kennisgrafiekembeddingen en expliciete relationele kennis te leren met behulp van grafiekconvolutienetwerken. Ten tweede integreren we die relationele kennis in relationextractiemodel door middel van grof tot fijn kennisbewust aandachtsmechanisme. We demonstreren onze resultaten voor een grootschalige benchmark dataset die aantoont dat onze aanpak aanzienlijk beter presteert dan andere baselines, vooral voor long-tail relaties.", 'da': 'Vi foreslår en distanceovervåget relation ekstraktion tilgang til langhalede, ubalancerede data, som er udbredt i den virkelige verden. Her er udfordringen at lære præcise "få skud"-modeller for klasser, der findes i halen af klassefordelingen, for hvilke der kun er få data til rådighed. Inspireret af de rige semantiske korrelationer mellem klasser ved den lange hale og dem i hovedet, udnytter vi viden fra datarige klasser i spidsen for distributionen til at øge ydeevnen af de data-fattige klasser ved halen. For det første foreslår vi at udnytte implicit relationel viden blandt klassemærker fra vidensgrafindlejringer og lære eksplicit relationel viden ved hjælp af grafkonvulutionsnetværk. For det andet integrerer vi denne relationelle viden i relation ekstraktionsmodel ved hjælp af grov til fin vidensbevidst opmærksomhedsmekanisme. Vi demonstrerer vores resultater for et stort benchmark datasæt, som viser, at vores tilgang betydeligt overgår andre baselines, især for long-tail relationer.', 'bg': 'Предлагаме подход за извличане на релации под надзор от разстояние за дългосрочни, дисбалансирани данни, които преобладават в реални условия. Тук предизвикателството е да се научат точни модели за класове, съществуващи в опашката на разпределението на класовете, за които има малко данни. Вдъхновени от богатите семантични корелации между класовете на дългата опашка и тези на главата, ние се възползваме от знанията от класовете, богати на данни, начело на разпределението, за да подобрим производителността на класовете с бедни данни на опашката. Първо, предлагаме да се възползват имплицитните релационни знания сред класовете от вграждането на графики на знанието и да се научат изрични релационни знания чрез мрежи за конволюция на графики. Второ, ние интегрираме това релационно знание в модела на извличане на връзки чрез грубо-до-фин механизъм на внимание, осъзнаващ знанието. Ние демонстрираме нашите резултати за мащабен сравнителен набор от данни, които показват, че нашият подход значително превъзхожда другите базови линии, особено за връзки с дълга опашка.', 'id': "Kami mengusulkan pendekatan ekstraksi hubungan yang diawasi jarak untuk data yang tidak seimbang yang berkuasa dalam pengaturan dunia nyata. Here, the challenge is to learn accurate 'few-shot' models for classes existing at the tail of the class distribution, for which little data is available.  Inspired by the rich semantic correlations between classes at the long tail and those at the head, we take advantage of the knowledge from data-rich classes at the head of the distribution to boost the performance of the data-poor classes at the tail.  First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks.  Kedua, kita mengintegrasikan pengetahuan relatif itu ke model ekstraksi hubungan dengan mekanisme perhatian pengetahuan yang kasar. We demonstrate our results for a large-scale benchmark dataset which show that our approach significantly outperforms other baselines, especially for long-tail relations.", 'hr': 'Predlažemo pristup izvlačenja odnosa nad udaljenim nadzorom za dugotrajne, ravnotežene podatke koje su prevalene u stvarnom svijetu. Ovdje je izazov naučiti precizne modele "nekoliko metaka" za klase koje postoje na repu distribucije klase, za koje su dostupne male podatke. Uhvaćeni bogatim semantičkim korelacijom između klasa na dugom repu i onih na glavi, iskoristimo znanje od časova bogatih podataka u glavi distribucije kako bi se povećali učinkovitost klasa siromašnih podataka na repu. Prvo, predlažemo učiti implicitno vezano znanje među etiketama klase iz ugrađenja znanja grafika i naučiti jasno vezano znanje koristeći mreže konvolucije grafika. Drugo, uključujemo to povezano znanje u model izvlačenja odnosima mehanizam pažnje na poznavanje. Pokazujemo naš rezultat za veliku mjerenu bazu podataka koji pokazuju da naš pristup značajno iznosi druge osnovne linije, posebno za dugoročne odnose.', 'de': 'Wir schlagen einen Ansatz für die Extraktion von Beziehungen mit Langzeitdaten vor, der in realen Umgebungen vorherrscht. Hier besteht die Herausforderung darin, genaue "Few-Shot"-Modelle für Klassen am Ende der Klassenverteilung zu erlernen, für die nur wenig Daten verfügbar sind. Inspiriert von den reichen semantischen Korrelationen zwischen Klassen am Long Tail und denen am Head nutzen wir das Wissen aus datenreichen Klassen am Head der Distribution, um die Performance der datenarmen Klassen am Tail zu steigern. Zunächst schlagen wir vor, implizites relationales Wissen unter Klassenbezeichnungen aus Knowledge Graph Einbettungen zu nutzen und explizites relationales Wissen mithilfe von Graph Faltungsnetzwerken zu erlernen. Zweitens integrieren wir dieses relationale Wissen in das Beziehungsextraktionsmodell durch grobe bis feine wissensbewusste Aufmerksamkeitsmechanismen. Wir demonstrieren unsere Ergebnisse für einen großen Benchmark-Datensatz, der zeigt, dass unser Ansatz andere Baselines deutlich übertrifft, insbesondere für Long-Tail-Beziehungen.', 'tr': "Biz uzak düzlükli, täsirli derejeler üçin uzak düzlükli baglaşyklar üçin uzak düzlükli baglaşyklaryň golaýyny teklip edýäris. Bu ýerde kynçylyk şu ýerde synpyň üýtgesinde bar synplar üçin 'az-atly' nusgalaryny dogry öwrenmek, üçin kiçi maglumat bar. Uzun kuyrdaki synplar we kellesiň arasyndaky baý semantik bilelikleri tarapyndan süýtgedildi, we bergi-garyp synplaryň eserlerini boýunça bejermek üçin baýramyz synplaryň başyndaky bilgilerini ulanýarys. Ilkinji gezek, bilim grafiklerinden klas etiketlerinde nähili ilgili bilgileri etkinleştirmegi we grafik konvolusiýa şebekelerinden aydınlatma bilgileri öwrenmegi teklif edip otyrýarys. Ikinjisi, biz bu baglanyş bilimi daşyrymyz bilen üns beren mekanizmasy bilen daşyrma nusgasyna daşyrýarys. Biziň netijelerimizi uly ölçekli benchmark veri setirine görkezýäris. Bu ýagdaýymyzyň başga üýtgeýän çyzgytlarynyň, ýöne uzak ýigrenç derejesi üçin ýigrenýändigini görkezýäris.", 'fa': 'ما پیشنهاد می\u200cکنیم که رابطه\u200cی انتقال رابطه\u200cی دور تحت نظر قرار گرفته برای داده\u200cهای طولانی و نابرابری که در تنظیمات دنیای واقعی فراوان است. در اینجا، چالش این است که مدلهای دقیق "چند شلیک" را برای کلاس\u200cهای موجود در دنبال تقسیم کلاس یاد بگیریم، که اطلاعات کوچک برای آن موجود است. توسط ارتباطات semantic ثروتمندی بین کلاس های پرده طولانی و کسانی که در سر دارند، ما از دانش های دانش از کلاس های ثروتمندی اطلاعات در سر تقسیم، استفاده می کنیم تا عملکرد کلاس های فقیر اطلاعات در پشت سر افزایش دهیم. اول، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که با استفاده از شبکه\u200cهای ترکیب گراف رابطه\u200cای مشترک در میان برچسب\u200cهای کلاس از گراف دانش استفاده کنیم و دانش رابطه\u200cای مشترک را با استفاده از شبکه\u200cهای ترکیب گراف یاد بگیریم. دوم، ما این دانش ارتباطی را به مدل استخراج با مکانیسم توجه به دانش\u200cهای کامل به ارتباط جمع می\u200cکنیم. ما نتیجه\u200cهایمان را برای یک مجموعه\u200cی داده\u200cهای مقیاس بزرگ نشان می\u200cدهیم که نشان می\u200cدهد که دستور ما خیلی زیادی از خط\u200cهای پایین\u200cهای دیگر، مخصوصا برای رابطه\u200cهای طولانی\u200cپشت\u200cپشت\u200cتر است.', 'sq': "We propose a distance supervised relation extraction approach for long-tailed, imbalanced data which is prevalent in real-world settings.  Here, the challenge is to learn accurate 'few-shot' models for classes existing at the tail of the class distribution, for which little data is available.  Inspiruar nga korrelacionet e pasura semantike midis klasave në bisht të gjatë dhe atyre në kokë, ne përfitojmë nga njohuritë nga klasat e pasura me të dhëna në krye të shpërndarjes për të rritur performancën e klasave të varfëra me të dhëna në bisht. Së pari, ne propozojmë të nxjerrim njohuri marrëdhënie implicite midis etiketave të klasës nga përfshirjet e grafikut të njohurive dhe të mësojmë njohuri marrëdhënie eksplicite duke përdorur rrjetet e konvolucionit të grafikut. Second, we integrate that relational knowledge into relation extraction model by coarse-to-fine knowledge-aware attention mechanism.  We demonstrate our results for a large-scale benchmark dataset which show that our approach significantly outperforms other baselines, especially for long-tail relations.", 'ko': "현실 환경에 보편적으로 존재하는 긴 꼬리, 불균형 데이터에 대해 우리는 거리 감독 관계 추출 방법을 제시했다.여기서 도전은 클래스 분포 끝부분에 존재하는 클래스 학습을 위한 정확한'소수 렌즈'모델인데 이런 클래스의 사용 가능한 데이터가 매우 적다.긴 꼬리류와 머리류 사이의 풍부한 의미 관련의 계발을 받아 우리는 머리 데이터 풍부류의 지식을 분포하여 꼬리 데이터 빈약류의 성능을 향상시켰다.우선, 우리는 지식 도표에 삽입된 클래스 라벨 간의 은식 관계 지식을 활용하고 도권적 네트워크를 이용하여 현식 관계 지식을 배울 것을 제안한다.그 다음에 굵기부터 가는 지식 감지 주의 메커니즘을 통해 관계 지식을 관계 추출 모델에 통합시킨다.우리는 대형 기준 데이터 집합에서 우리의 결과를 보여 주었는데, 이것은 우리의 방법이 다른 기선보다 현저히 우수하다는 것을 나타낸다. 특히 장미 관계 방면에서.", 'am': 'የሩቅ ግንኙነት ውጤት የረጅም፣ የማይተካከለውን ዳውሮች እናሳልጋለን፡፡ እዚህ፣ ግንኙነቱ የክፍለ ክፍለ ግንኙነት በክፍለ ግንኙነት ውስጥ ያሉትን ደረጃዎች “ጥቂት-shot” ሞዴል ለመማር ነው፡፡ በረጅም ጅማት እና ራስ ላይ ያሉትን ባለጠጎች የsemantic ግንኙነት በተገኘ፣ የዳታ-ድሀ ደረጃዎችን በጅራቱ ለመደገፍ የዳታ-ድሀ ተማሪዎች ክፍሎች ማስታወቂያውን እናጠቃለን፡፡ በመጀመሪያ፣ የክፍላጻ ምልክቶች ውስጥ ግንኙነት እውቀትን ለማድረግ እና የግልጽን የግንኙነት እውቀት በመጠቀም በgraph convolution መረብ ለመማር እናስባለን፡፡ በሁለተኛው፣ የግንኙነት እውቀት የግንኙነት አካባቢ አካባቢ እናደርጋለን፡፡ ትልቅ የbenchmark ዳርቻዎች ፍሬዎቻችንን እናሳየዋለን፡፡', 'sw': "Tunazipendekeza njia ya mbali inayofuatiliwa na utoaji wa mahusiano kwa takwimu za muda mrefu, zisizo na usawa ambazo zinafanana katika mazingira ya dunia halisi. Hapa, changamoto ni kujifunza mifano sahihi ya 'kuchukua picha ndogo' kwa darasa zilizopo kwenye mfumo wa usambazaji wa darasa, ambapo taarifa ndogo zinapatikana. Kuhamasishwa na mahusiano matajiri kati ya darasa langu na wale walioko kichwa, tunatumia ufahamu wa maarifa kutoka darasa la taarifa za utajiri katika kiongozi wa usambazaji ili kukuza utendaji wa darasa za data masikini kwenye mfumo wa taifa. Kwanza, tunapendekeza kutumia maarifa yanayohusiana na maarifa yanayohusiana na maarifa ya darasa kutoka kwenye ramani ya maarifa na kujifunza maarifa ya wazi ya mahusiano kwa kutumia mitandao ya ramani ya uchunguzi. Pili, tunaunganisha maarifa yanayohusiana na muundo wa utoaji wa uhusiano na mfumo wa ufundi-kuelewa vizuri. Tunaonyesha matokeo yetu kwa takwimu kubwa za bendera zinazoonyesha kwamba hatua yetu inafanya vizuri zaidi ya misingi mengine, hasa kwa ajili ya mahusiano ya muda mrefu.", 'az': "Biz həqiqət dünya qurğularında genişlənən, uzun boylu, müqayisədə olmayan məlumatlar üçün uzaq tərəfindən gözlənmiş əlaqələri təklif edirik. Burada, çətinlik dəyişiklik dağıtımın kuyruğunda olan 'az-vuruş' modellərini öyrənməkdir, hansı küçük məlumatlar faydalanır. Uzun kuyruğun və başındakıların arasındakı zəngin semantik bağlantılar təşkil edildi, biz dağıtımın başında verilən zəngin dəstələrindən bilgi faydalanırıq ki, dağıtımın yoxsul dəstələrinin istifadəsini artırmaq üçün. İlk dəfə, biz grafik konvolusyon ağlarını istifadə edərək dərəcə etiketlərin arasındakı imkanlı ilişki bilgiləri istifadə etmək və müfəssəl ilişki bilgiləri öyrənmək üçün təklif edirik. İkincisi, biz bu bağlı bilgi, elm-bilgi-bilgi mehanizmi ilə əlaqəsi çıxarma modeli ilə birləşdiririk. Bizim sonuçlarımızı böyük ölçülü bir benchmark veri qutusuna göstəririk ki, bizim tərəfimiz digər baz çətinliklərdən daha çox üstün olduğunu göstərir, özlərinə də uzun kuyruğun əlaqələrinə görə.", 'bs': 'Predlažemo pristup izvlačenja odnosa na udaljenost dužim repovima, nepravilnim podacima koji su prevalenti u stvarnom svijetu. Izazov je naučiti tačne modele "nekoliko snimanja" za klase koje postoje na repu distribucije klase, za koje su dostupne male podatke. Inspirirani od bogatih semantičkih korelacija između časova na dugom repu i onih na glavi, iskorištavamo znanje od časova bogatih podataka u glavi distribucije kako bi poboljšali učinak klasa siromašnih podataka na repu. Prvo, predlažemo uticati na implicitno vezano znanje među etiketama klase iz ugrađenja grafika znanja i naučiti pojasno vezano znanje koristeći mreže konvolucije grafika. Drugo, integriramo to povezano znanje u model izvlačenja odnosima među mehanizam pažnje na poznavanje. Mi pokazujemo svoje rezultate za veliku standardnu setu podataka koja pokazuje da naš pristup značajno iznosi druge osnovne linije, posebno za dugoročne odnose.', 'ca': "Proposem un enfocament d'extracció de relacions supervisades a distància per a dades desequilibrats de llarga cola que prevalen en entorns del món real. Aquí, el repte és aprendre models precisos de poques fotos per les classes que existeixen a la cua de la distribució de classe, per a les quals hi ha poca data disponible. Inspirats per les correlacions semàntiques rics entre les classes de la cua llarga i les del cap, aprofitem el coneixement de les classes rics en dades al cap de la distribució per reforçar el rendiment de les classes pobres en dades a la cua. First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks.  Segon, integram aquest coneixement relacional en el model d'extracció de relacions amb un mecanisme d'atenció conscient del coneixement gros a fins. Demonstrem els nostres resultats d'un conjunt de dades de referència a gran escala que demostren que el nostre enfocament supera significativament altres línies de referència, especialment en relacions de llarga cola.", 'bn': "আমরা দূরবর্তী সম্পর্ক নির্বাচনের প্রস্তাব করছি দীর্ঘটিত, অসমর্থিত তথ্য যা পৃথিবীর বৈশ্বিক বৈশিষ্ট্যের প্রাপ্য। এখানে চ্যালেঞ্জ হচ্ছে শ্রেণীর বিতরণের ক্লাসের টেলে বিদ্যমান ক্লাসের ক্লাসে বিদ্যমান ক্লাসের জন্য সামান্য 'গুলি' ম অনুপ্রাণিত হয়েছে দীর্ঘ ধেয়ে এবং মাথায় যারা আছে তাদের মধ্যে সমৃদ্ধ সেম্যান্টিক সম্পর্ক, আমরা ডাটা সমৃদ্ধ ক্লাসের প্রধান থেকে জ্ঞানের সুবিধা প্রদান করি, যাত First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks.  দ্বিতীয়, আমরা যে সম্পর্কের জ্ঞান সম্পর্কের সাথে সম্পর্ক নির্বাচন মডেলে একত্রিত করি কোর্স-থেকে ভালো জ্ঞান-সচেতনতা ব আমরা বিশাল বেঞ্চমার্ক ডাটাসেটের জন্য আমাদের ফলাফল প্রদর্শন করছি যা দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা অন্যান্য বেসেলাইনের ব্যাপারে প", 'et': 'Me pakume välja kaugjärelevalve järelevalvega seoste ekstraheerimise lähenemisviisi pikasabaliste tasakaalustamatute andmete jaoks, mis on valdavad reaalses maailmas. Siin on väljakutseks õppida täpseid "mõne pildi" mudeleid klassijaotuse tagaosas olevate klasside jaoks, mille kohta on vähe andmeid. Inspireerituna rikkalikest semantilistest korrelatsioonidest pika saba klasside ja pea klasside vahel, kasutame ära jaotuse eesotsas olevate andmerikkate klasside teadmisi, et suurendada andmevaeste klasside jõudlust saba juures. Esiteks teeme ettepaneku kasutada kaudseid relatsiooniteadmisi klassimärgiste hulgas teadmiste graafikute manustamisest ja õppida selgeid relatsiooniteadmisi graafikute konvolutsioonivõrkude abil. Teiseks integreerime need suhtelised teadmised suhete ekstraheerimise mudelisse jämeda kuni peene teadmistepõhise tähelepanumehhanismi abil. Näitame oma tulemusi laiaulatusliku võrdlusandmekogumi jaoks, mis näitab, et meie lähenemisviis on oluliselt suurem kui teised lähtejooned, eriti pikasaba suhete puhul.', 'af': "Ons voorstel 'n afstand ondersoekte verhouding van uittrekking toegang vir lank sterkte, onbalanse data wat in regte wêreld instellings oorvloedig is. Hier, die uitdrukking is om 'paar- skoot' modele te leer vir klasse wat bestaan by die stert van die klas verspreiding, vir wat klein data is beskikbaar. Inspirasie deur die ryk semantiese korrelasies tussen klasse by die lang stert en die wat op die kop is, neem ons voordeel van die kennis van die data-ryk klasse op die kop van die verspreiding om die prestasie van die data-arme klasse op die stert te versterk. Eerste, ons voorstel om inplisite relatiewe kennis onder klas etikette te verwyder van kennis graaf inbettings en te leer eksplisiese relatiewe kennis deur gebruik van graaf konvolusienetwerke. Tweede, ons integreer daardie verwantende kennis in verwanting van uittrekking model deur onderwerp-tot-fyn kennis-bewus aandag mekanisme. Ons wys ons resultate vir 'n groot-skaal benchmark datastel wat wys dat ons toegang betekenlik ander basisline uitvoer, veral vir lang-tail relasies.", 'cs': 'Navrhujeme přístup extrakce vztahů s dohledem na dálku pro dlouhodobá, nevyvážená data, který je převládající v reálném světě. Zde je výzvou naučit se přesné "několik záběrů" modely pro třídy existující na konci distribuce třídy, pro které je k dispozici málo dat. Inspirováni bohatými sémantickými korelacemi mezi třídami v long tailu a těmi v head využíváme znalostí z tříd bohatých na data v čele distribuce k zvýšení výkonu tříd s chudými daty v tailu. Nejprve navrhujeme využít implicitní relační znalosti mezi popisky tříd z vložení znalostních grafů a naučit se explicitní relační znalosti pomocí grafových konvolučních sítí. Za druhé, integrujeme tyto relační znalosti do modelu extrakce vztahů pomocí hrubého až jemného mechanismu pozornosti. Naše výsledky demonstrujeme pro rozsáhlý benchmarkový datový soubor, který ukazuje, že náš přístup výrazně překoná ostatní základní linie, zejména pro long-tail vztahy.', 'hy': "Մենք առաջարկում ենք հեռավորության վերահսկվող հարաբերությունների վերացման մոտեցում երկար պոչխարի, անհավասարակշռության տվյալների համար, որոնք գոյություն ունեն իրական աշխարհի միջավայրում: Here, the challenge is to learn accurate 'few-shot' models for classes existing at the tail of the class distribution, for which little data is available.  Inspired by the rich semantic correlations between classes at the long tail and those at the head, we take advantage of the knowledge from data-rich classes at the head of the distribution to boost the performance of the data-poor classes at the tail.  Նախ և առաջ, մենք առաջարկում ենք օգտագործել անհավասար հարաբերական գիտելիքները գիտելիքի գրաֆիկի ներդրումների միջև և սովորել բացահայտ հարաբերական գիտելիքներ, օգտագործելով գրաֆիկի հաղորդակցման ցանցեր: Երկրորդ, մենք ինտեգրում ենք այդ հարաբերական գիտելիքը հարաբերությունների վերացման մոդելի մեխանիզմի միջոցով, որը օգտագործում է խիստ-մինչև-գեղեցիկ գիտելիքի ուշադրության մեխանիզմը: Մենք ցույց ենք տալիս մեր արդյունքները մեծ մակարդակի համեմատական տվյալների համակարգի համար, որը ցույց է տալիս, որ մեր մոտեցումը նշանակալիորեն գերազանցում է այլ հիմնական գծերը, հատկապես երկարագույն հարաբերությունների համար:", 'fi': 'Ehdotamme etäisyysvalvottua suhdeuuttamista pitkähäntäiselle, epätasapainoiselle datalle, joka on yleistä reaalimaailmassa. Tässä haasteena on oppia tarkkoja "muutaman kuvan" malleja luokkiin, jotka ovat olemassa luokkajakauman peräosassa, joista on vähän tietoa saatavilla. Pitkän pyrstön luokkien ja pään luokkien rikkaiden semanttisten korrelaatioiden innoittamana hyödynnämme jakelun kärjessä olevien datarikkaiden luokkien tietoa parantaaksemme pyrstön heikkojen luokkien suorituskykyä. Ensin ehdotamme implisiittisen relaatiotiedon hyödyntämistä tietograafien upotusten luokkatunnisteiden joukossa ja eksplisiittisen relaatiotiedon oppimista graafien konvoluatioverkostojen avulla. Toiseksi integroimme tämän relaatiotiedon suhdeuuttamismalliin karkeasta hienoon tietoon perustuvan huomiomekanismin avulla. Esittelemme tulokset mittavasta vertailuaineistosta, joka osoittaa, että lähestymistapamme suoriutuu merkittävästi muista lähtökohdista, erityisesti pitkähäntäsuhteissa.', 'jv': "Awak dhéwé ngerasah akeh barang-barang nggawe barang urip bantuan nggo diangkat luwih dumadhi, dadi sing dianggap kuwi nggawe barang-sistem sing nyimpen tur angel. Iki, sadah mengko iso nggambar model kelas 'kelas-kotan' kanggo klasi iki dadi dianteksi CLASS Distribusi kanggo diangkat dhéwé, dadi sing paling nggawe Awak dhéwé énasai perusahaan semanti-perusahaan yakolèh lan kelas kuwi padha iki, awak dhéwé butawak dhéwé kuwi nggawe barang kelas kuwi alah dhéwé iki luwih apik dhéwé, winih dhéwé kuwi alah dhéwé kuwi dianggap banjuré iki dadi dianggap banjuré perusahaan langkung alah Awakdhéwé, ngéwé ngerasakno kanggo nyenggawe barang nggawe barang kelas barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelas barang nggawe barang nggawe barang nggawe sistem convolution. Saiki, kita tambah mengko ajeng-ajeng Monday", 'sk': 'Predlagamo pristop ekstrakcije relacij nadzorovanih na razdaljo za dolgorepne, neravnotežene podatke, ki prevladujejo v realnih okoljih. Pri tem je izziv naučiti natančne modele "nekaj posnetkov" za razrede, ki obstajajo na zadnjem delu razporeditve razreda, za katere je na voljo malo podatkov. Z navdihom bogatih semantičnih korelacij med razredi na dolgem repu in tistimi na glavi izkoriščamo znanje iz razredov, bogatih s podatki, na glavi distribucije, da bi povečali učinkovitost razredov na repu, ki nimajo podatkov. Najprej predlagamo izkoristitev implicitnega relacijskega znanja med oznakami razredov iz vdelav grafov znanja in učenje eksplicitnega relacijskega znanja z uporabo mrež konvolucij grafov. Drugič, to relacijsko znanje vključimo v model ekstrakcije relacij s pomočjo grobega do finega mehanizma pozornosti, ki se zaveda znanja. Naše rezultate prikazujemo za obsežen referenčni nabor podatkov, ki kažejo, da je naš pristop bistveno boljši od drugih osnovnih linij, zlasti pri odnosih z dolgim repom.', 'ha': "Tuna goyya da wani matsayi da aka tsare masu husũma zuwa na ƙarƙashin, da ba da balanci ba da sami daidai da ke daidai a cikin daidaita-duniya. Halin, shirin ya kasance a karanta misalin 'firan-shot' da aka ƙayyade wa kurs wanda ke cikin ƙarƙashin rabarwa darafõfi, don a iya amfani da data kaɗan. Inspired by the rich semantic correlations between classes at the long tail and those at the head, we take advantage of the knowledge from data-rich classes at the head of the distribution to boost the performance of the data-poor classes at the tail.  Kayyan, ko da za mu buɗa aikin da sanin da ba'a ƙunci ba da kuma ma'anar da zane ta cikin alama mai fassara daga matsayin zane da aka shigar da zane na zance da bayani da kuma don ka yi amfani da zane-zane na sifurar-zane. Dukkan na, za mu haɗe ilmin masu husũma zuwa misalin na sami da zane-zane-fahimta. Muna nuna matsalayinmu wa danasãri masu girma na bangon bangon da ke nuna cewa hanyoyinmu yana da muhimmi masu bakin bango, kuma da haske ga danganta dabam-dabam.", 'he': 'אנו מציעים גישה לחלץ יחסים משומרת במרחק עבור נתונים ארוכים, לא מאוזנים ששולטים במסגרות בעולם האמיתי. כאן, האתגר הוא ללמוד דוגמנים מדויקים של "כמה זריקות" לכיתות קיימות על הזנב של ההפצה של הכיתה, שבשבגלל הם מעט נתונים זמינים. בהשראה על ידי הקשר הסמנטי העשיר בין שיעורים בזנב ארוך ואלה בראש, אנו מנצלים את הידע מהשיעורים עשירים במידע בראש ההפצה קודם כל, אנו מציעים להשתמש בידע מערכת יחסים מילוי בין תוויות שיעורים מתוכניות גרף הידע וללמד ידע מערכת יחסים מילוי באמצעות רשתות מערבות גרף. שנית, אנחנו משתלבים את הידע היחסי הזה לדוגמא מחילוץ יחסים על ידי מנגנון תשומת לב גס-עד-פין מודע לידע. אנחנו מראים את התוצאות שלנו לקבוצת מידע בנקודת רמז גדולה שמראה שהגישה שלנו יוצאת משמעות מעל קווי בסיס אחרים, במיוחד במערכת יחסים עם הזנב הארוך.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྣམས་ལས་བརྗོད་ཀྱི་འབྲེལ་བ་ཞིག་ལ་བསྐྱེད་ཚད་རིང་པ་ཞིག་གིས་བསམ་བློ་གཏོང་། འདིར་བརྟེན་གྱི་གདོང་ལེན་བྱེད་དགོས་པ་ནི་དབྱེ་རིམ་གྱི་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་འགྱུར་བ་དག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཁག་ཅིག་གནད་སྡུད་ཀྱི་རིམ་པ་ གོ་སྐབས་རིང་དང་ཕོ་ཕྲང་ཁག་གི་མཐུན་སྣུམ་མཐུན་རྐྱེན་པའི་བྱ་ཚིག་དག་གི་ལག་ལེན་འཐབ་པ་ཡིན། First, we propose to leverage implicit relational knowledge among class labels from knowledge graph embeddings and learn explicit relational knowledge using graph convolution networks. གཉིས་པ། ང་ཚོས་འབྲེལ་བ་དེ་ནི་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་མཐུན་ཁག་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་སྒྲིག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་རྐྱེན་འབྲས་བ་མང་ཆེ་བའི་བྱ་རིམ་གྱི་གནད་སྡུད་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'OpenCeres : When Open Information Extraction Meets the Semi-Structured Web', 'pt': 'OpenCeres: quando a extração de informações abertas encontra a Web semiestruturada', 'ar': 'OpenCeres: عندما يلتقي استخراج المعلومات المفتوحة مع الويب شبه المنظم', 'es': 'OpenCeres: Cuando la extracción de información abierta se encuentra con la web semiestructurada', 'fr': "OpenCERES\xa0: Quand l'extraction d'informations ouvertes rencontre le Web semi-structuré", 'zh': 'OpenCeres:开信半结构化网络', 'ja': 'OpenCeres ：オープン情報抽出が半構造化Webに一致する場合', 'hi': 'OpenCeres: जब खुली जानकारी निष्कर्षण अर्ध-संरचित वेब से मिलता है', 'ru': 'OpenCeres: когда извлечение открытой информации соответствует полуструктурированной сети', 'ga': 'OpenCeres: Nuair a Bhuaileann Eastóscadh Faisnéise Oscailte an Gréasán Leath-struchtúrtha', 'hu': 'OpenCeres: Amikor a nyílt információkivonat megfelel a félstrukturált webnek', 'ka': 'OpenCeres', 'el': 'OpenCeres: Όταν η ανοικτή εξαγωγή πληροφοριών συναντά τον ημιδομημένο ιστό', 'it': "OpenCeres: quando l'estrazione di informazioni aperte incontra il Web semi-strutturato", 'lt': 'OpenCeres: When Open Information Extraction Meets the Semi-Structured Web', 'mk': 'OpenCeres: Кога извлекувањето на отворена информација ќе се сретне со поластруктурираната веб- страница', 'kk': 'OpenCeres: Ашылған мәліметті тарқату жарты құрылған веб- тағы', 'ms': 'OpenCeres: Apabila Ekstraksi Maklumat Buka Bertemu dengan Web Semi-Struktur', 'mt': 'OpenCeres: Meta l-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa tiltaqa’ mal-Web Semestrutturat', 'ml': 'OpenCeres: When Open Information Extraction Meets the Semi-Structured Web', 'mn': 'OpenCeres: Мэдээлэл нээх үед хагас бүтээгдэхүүнтэй веб', 'no': 'OpenCeres: Når utpakking av opne informasjon kjem til halvstrukturerte nettet', 'pl': 'OpenCeres: Kiedy ekstrakcja otwartych informacji spotyka się z półstrukturalną siecią Web', 'ro': 'OpenCeres: Când extragerea informațiilor deschise se întâlnește cu Web semi-structurat', 'sr': 'OpenCeres: Kada ekstrakcija otvorene informacije upozna polu-strukturiranu mrežu', 'so': 'OpenCeres: When Open Information Extraction Meets the Semi-Structured Web', 'sv': 'OpenCeres: När extraktion av öppen information möter den halvstrukturerade webben', 'si': 'OpenCeres: විවෘත තොරතුරු නිර්මාණය සම්පූර්ණ වෙබ් එක්ක හම්බවෙනවා', 'ta': 'OpenCeres: திறந்த தகவல் வெளியேறுதல் போது பிரிவு கட்டப்பட்ட வலைப்பினை சந்திக்கும்போது', 'ur': 'OpenCeres: When Open Information Extraction meets the semi-Structured Web', 'uz': '@ info', 'vi': 'OpenCeres: Khi Open Information excuse gặp the Semi-structureed Web', 'nl': 'OpenCeres: Wanneer Open Informatie Extractie het Semi-Structured Web ontmoet', 'bg': 'Когато извличането на отворена информация отговаря на полуструктурираната уеб страница', 'hr': 'OpenCeres: Kada ekstrakcija otvorenih informacija upozna polu strukturnu mrežu', 'de': 'OpenCeres: Wenn Open Information Extraction auf das semi-strukturierte Web trifft', 'ko': 'OpenCeres: 개방형 정보를 반구조화된 웹으로 추출', 'da': 'OpenCeres: Når udtrækning af åben information møder det halvstrukturerede web', 'fa': 'OpenCeres: هنگامی که اخراج اطلاعات باز می\u200cشود وب نصف ساخته می\u200cشود', 'id': 'OpenCeres: Ketika Ekstraksi Informasi Buka bertemu dengan Web Semi-Struktur', 'sw': 'OpenCeres: Wakati Utoa wa Habari Huru unakutana Mtandao wa Mijingo', 'tr': "Açmak: Maglumat Açmak zaman Semi-Yapılandırılğan Web'e Görünür", 'af': 'Open Sertifikate: Wanneer Open Informasie Uitpakking ontmoet die Semi- Struktuurde Web', 'am': 'ክፈት', 'hy': 'OpenCERES: Երբ բաց տեղեկատվությունը հանում է կես-կառուցվածքային ցանցը', 'az': 'OpenCeres: Açıq Malümat Çıqışı Yarı-Yapılmış Web ilə qarşılaşdığında', 'sq': 'OpenCeres: Kur nxjerrja e informacionit të hapur takohet me rrjetin gjysmë-strukturuar', 'ca': "OpenCeres: Quan l'extracció d'informació oberta troba la Web semiestructurada", 'cs': 'OpenCeres: Když se otevřená extrakce informací setkává s polostrukturovaným webem', 'bs': 'OpenCeres: Kada ekstrakcija otvorene informacije upozna polu-strukturiranu mrežu', 'bn': 'OpenCres: যখন খোলা তথ্য এক্সট্র্যাক্ট্র্যাক্ট্র্যাক্ট্র্যাকশন সাক্ষাৎ করা হবে সেমি ক্ষেত্রে ওয়েব', 'et': 'OpenCeres: kui avatud teabe väljavõtmine vastab poolstruktureeritud veebilehele', 'fi': 'OpenCeres: Kun avoin tiedonhankinta kohtaa puolirakenteisen verkon', 'jv': 'Aperture:', 'he': 'OpenCeres: כאשר מחלץ מידע פתוח פוגש רשת חצי מבנה', 'ha': '@ action: button', 'sk': 'OpenCeres: Ko se odprto pridobivanje informacij sreča s polstrukturiranim spletom', 'bo': 'OpenCeres: ཆ་འཕྲིན་ཁ་ཕྱེ་བའི་ཆ་འཕྲིན་སླར་བ་དུས་Hali་བཟོས་ཡོད་པའི་དྲ་བ་དང་མཐུན་པ'}
{'en': 'Open Information Extraction (OpenIE), the problem of harvesting triples from natural language text whose predicate relations are not aligned to any pre-defined ontology, has been a popular subject of research for the last decade. However, this research has largely ignored the vast quantity of facts available in semi-structured webpages. In this paper, we define the problem of OpenIE from semi-structured websites to extract such facts, and present an approach for solving it. We also introduce a labeled evaluation dataset to motivate research in this area. Given a semi-structured website and a set of seed facts for some relations existing on its pages, we employ a semi-supervised label propagation technique to automatically create training data for the relations present on the site. We then use this training data to learn a classifier for relation extraction. Experimental results of this method on our new benchmark dataset obtained a precision of over 70 %. A larger scale extraction experiment on 31 websites in the movie vertical resulted in the extraction of over 2 million triples.', 'ar': 'Open Information Extraction (OpenIE) ، مشكلة حصاد ثلاث مرات من نص اللغة الطبيعية التي لا تتوافق علاقاتها الأصلية مع أي علم الوجود المحدد مسبقًا ، كانت موضوعًا شائعًا للبحث على مدار العقد الماضي. ومع ذلك ، فقد تجاهل هذا البحث إلى حد كبير الكمية الهائلة من الحقائق المتاحة في صفحات الويب شبه المنظمة. في هذه الورقة ، نحدد مشكلة OpenIE من مواقع الويب شبه المهيكلة لاستخراج مثل هذه الحقائق ، وتقديم نهج لحلها. نقدم أيضًا مجموعة بيانات تقييم مصنفة لتحفيز البحث في هذا المجال. نظرًا لموقع ويب شبه منظم ومجموعة من الحقائق الأولية لبعض العلاقات الموجودة على صفحاته ، فإننا نستخدم تقنية نشر ملصق شبه خاضعة للإشراف لإنشاء بيانات تدريب تلقائيًا للعلاقات الموجودة على الموقع. ثم نستخدم بيانات التدريب هذه لتعلم المصنف لاستخراج العلاقة. حصلت النتائج التجريبية لهذه الطريقة على مجموعة البيانات المعيارية الجديدة الخاصة بنا على دقة تزيد عن 70٪. أدت تجربة الاستخراج على نطاق واسع في 31 موقعًا في مجال الفيلم الرأسي إلى استخراج أكثر من 2 مليون ثلاثة أضعاف.', 'fr': "Open Information Extraction (OpenIE), le problème de la collecte de triplets à partir de textes en langage naturel dont les relations de prédicat ne sont alignées sur aucune ontologie prédéfinie, est un sujet de recherche populaire depuis une dizaine d'années. Cependant, cette recherche a largement ignoré la grande quantité de faits disponibles dans les pages Web semi-structurées. Dans cet article, nous définissons le problème d'OpenIE à partir de sites Web semi-structurés pour extraire de tels faits, et présentons une approche pour le résoudre. Nous introduisons également un jeu de données d'évaluation étiqueté pour motiver la recherche dans ce domaine. Compte tenu d'un site Web semi-structuré et d'un ensemble de données de base pour certaines relations existant sur ses pages, nous utilisons une technique de propagation d'étiquettes semi-supervisée pour créer automatiquement des données de formation pour les relations présentes sur le site. Nous utilisons ensuite ces données d'apprentissage pour apprendre un classificateur pour l'extraction de relations. Les résultats expérimentaux de cette méthode sur notre nouvel ensemble de données de référence ont obtenu une précision de plus de 70\xa0%. Une expérience d'extraction à plus grande échelle sur 31 sites Web dans la verticale du film a permis d'extraire plus de 2 millions de triplets.", 'es': 'La extracción abierta de información (OpenIE), el problema de recolectar triples del texto en lenguaje natural cuyas relaciones predicadas no están alineadas con ninguna ontología predefinida, ha sido un tema de investigación popular durante la última década. Sin embargo, esta investigación ha ignorado en gran medida la gran cantidad de datos disponibles en las páginas web semiestructuradas. En este artículo, definimos el problema de OpenIE a partir de sitios web semiestructurados para extraer dichos hechos y presentar un enfoque para resolverlo. También presentamos un conjunto de datos de evaluación etiquetado para motivar la investigación en esta área. Dado un sitio web semiestructurado y un conjunto de datos iniciales para algunas relaciones existentes en sus páginas, empleamos una técnica de propagación de etiquetas semisupervisada para crear automáticamente datos de entrenamiento para las relaciones presentes en el sitio. A continuación, utilizamos estos datos de entrenamiento para aprender un clasificador para la extracción de relaciones. Los resultados experimentales de este método en nuestro nuevo conjunto de datos de referencia obtuvieron una precisión superior al 70%. Un experimento de extracción a mayor escala en 31 sitios web en la vertical de películas dio como resultado la extracción de más de 2 millones de triples.', 'pt': 'A extração de informação aberta (OpenIE), o problema de coletar triplos de texto em linguagem natural cujas relações de predicado não estão alinhadas a nenhuma ontologia pré-definida, tem sido um assunto popular de pesquisa na última década. No entanto, esta pesquisa ignorou amplamente a grande quantidade de fatos disponíveis em páginas semiestruturadas. Neste artigo, definimos o problema do OpenIE a partir de sites semiestruturados para extrair tais fatos e apresentamos uma abordagem para resolvê-lo. Também introduzimos um conjunto de dados de avaliação rotulado para motivar a pesquisa nesta área. Dado um site semiestruturado e um conjunto de fatos semente para algumas relações existentes em suas páginas, empregamos uma técnica de propagação semi-supervisionada de rótulos para criar automaticamente dados de treinamento para as relações presentes no site. Em seguida, usamos esses dados de treinamento para aprender um classificador para extração de relação. Os resultados experimentais deste método em nosso novo conjunto de dados de referência obtiveram uma precisão de mais de 70%. Um experimento de extração em maior escala em 31 sites na vertical de filmes resultou na extração de mais de 2 milhões de triplos.', 'zh': '开信取(OpenIE),谓词与定义异体自然语言文本取三元组,十年热门研究课题也。 然其论略半结构化网页中可用者甚众。 本文中,从半结构化网站中定义OpenIE,以取其实,并立一法。 我们还引入了一个标记的评估数据集,以激励该领的研究。 给定一个半结构化网站与一实,施于页面者,以半监标传术自为网站上创练数也。 然后,我们用此训练数据来学习用关系提取的分类器。 其法在新准数集上实验得过70%之精。 于电影垂领之31网站更大提取实验致过200万个三元组。', 'ja': 'オープン情報抽出（ OpenIE ）は、述語関係があらかじめ定義されたオントロジーと整合していない自然言語テキストから三重項を収穫する問題であり、過去10年間にわたって研究の対象として人気がありました。 しかし、この研究は、半構造化されたウェブページで利用可能な膨大な量の事実をほとんど無視している。 本稿では，そのような事実を抽出するための半構造化ウェブサイトからのOpenIEの問題を定義し，解決のためのアプローチを提示する． また、この分野の研究を動機づけるために、ラベル付き評価データセットを導入しています。 半構造化されたウェブサイトと、そのページに存在するいくつかの関係のための一連のシード事実を考慮して、サイトに存在する関係のためのトレーニングデータを自動的に作成するために、半監督ラベル伝播技術を採用しています。 次に、このトレーニングデータを使用して、関係抽出の分類子を学習します。 当社の新しいベンチマークデータセットにおけるこの方法の実験結果は、70 ％以上の精度を得ました。 映画の垂直方向の31のウェブサイトで大規模な抽出実験が行われ、200万トリプル以上が抽出されました。', 'ru': 'Открытое извлечение информации (OpenIE), проблема извлечения тройки из текста на естественном языке, предикатные отношения которого не совпадают с какой-либо предопределенной онтологией, является популярной темой исследований в течение последнего десятилетия. Тем не менее, это исследование в значительной степени игнорирует огромное количество фактов, доступных на полуструктурированных веб-страницах. В данной работе мы определяем проблему OpenIE с полуструктурированных сайтов, чтобы извлечь такие факты, и представляем подход к ее решению. Мы также вводим маркированный набор оценочных данных для мотивации исследований в этой области. Учитывая полуструктурированный веб-сайт и набор исходных фактов для некоторых отношений, существующих на его страницах, мы используем полуконтролируемую технику распространения этикеток, чтобы автоматически создавать обучающие данные для отношений, присутствующих на сайте. Затем мы используем эти обучающие данные для изучения классификатора для извлечения отношений. Экспериментальные результаты этого метода на нашем новом эталонном наборе данных получили точность более 70%. Более крупномасштабный эксперимент по извлечению на 31 веб-сайте в вертикали фильма привел к извлечению более 2 миллионов тройников.', 'hi': 'ओपन इन्फॉर्मेशन एक्सट्रैक्शन (OpenIE), प्राकृतिक भाषा पाठ से ट्रिपल की कटाई की समस्या, जिनके विधेय संबंध किसी भी पूर्व-परिभाषित आंटोलॉजी के लिए संरेखित नहीं हैं, पिछले दशक से अनुसंधान का एक लोकप्रिय विषय रहा है। हालांकि, इस शोध ने अर्ध-संरचित वेबपृष्ठों में उपलब्ध तथ्यों की विशाल मात्रा को काफी हद तक नजरअंदाज कर दिया है। इस पेपर में, हम इस तरह के तथ्यों को निकालने के लिए अर्ध-संरचित वेबसाइटों से OpenIE की समस्या को परिभाषित करते हैं, और इसे हल करने के लिए एक दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हम इस क्षेत्र में अनुसंधान को प्रेरित करने के लिए एक लेबल मूल्यांकन डेटासेट भी पेश करते हैं। एक अर्ध-संरचित वेबसाइट और इसके पृष्ठों पर मौजूद कुछ संबंधों के लिए बीज तथ्यों के एक सेट को देखते हुए, हम साइट पर मौजूद संबंधों के लिए स्वचालित रूप से प्रशिक्षण डेटा बनाने के लिए एक अर्ध-पर्यवेक्षित लेबल प्रसार तकनीक का उपयोग करते हैं। फिर हम इस प्रशिक्षण डेटा का उपयोग संबंध निष्कर्षण के लिए एक क्लासिफायर सीखने के लिए करते हैं। हमारे नए बेंचमार्क डेटासेट पर इस विधि के प्रयोगात्मक परिणामों ने 70% से अधिक की सटीकता प्राप्त की। फिल्म ऊर्ध्वाधर में 31 वेबसाइटों पर एक बड़े पैमाने पर निष्कर्षण प्रयोग के परिणामस्वरूप 2 मिलियन से अधिक ट्रिपल का निष्कर्षण हुआ।', 'ga': 'Is ábhar mór taighde le deich mbliana anuas í Eastóscadh Faisnéise Oscailte (OpenIE), an fhadhb a bhaineann le triarach a bhaint as téacs teanga nádúrtha nach bhfuil a gcaidreamh réamhshainithe ailínithe le haon onteolaíocht réamhshainithe. Mar sin féin, rinne an taighde seo neamhaird den chuid is mó ar an méid mór fíricí atá ar fáil ar leathanaigh ghréasáin leath-struchtúrtha. Sa pháipéar seo, sainímid fadhb OpenIE ó láithreáin ghréasáin leath-struchtúrtha chun fíricí den sórt sin a bhaint as, agus cuirimid cur chuige i láthair chun é a réiteach. Tugaimid isteach freisin tacar sonraí meastóireachta lipéadaithe chun taighde sa réimse seo a spreagadh. Mar gheall ar shuíomh Gréasáin leath-struchtúrtha agus sraith fíricí síolta do roinnt caidreamh atá ar a leathanaigh, bainimid úsáid as teicníc iomadaithe lipéad leath-mhaoirsithe chun sonraí oiliúna a chruthú go huathoibríoch don chaidreamh atá ar an láithreán. Bainimid úsáid ansin as na sonraí oiliúna seo chun aicmitheoir a fhoghlaim le haghaidh eastóscadh gaol. Fuair torthaí turgnamhacha an mhodha seo ar ár dtacar sonraí tagarmharcála nua beachtas os cionn 70%. Mar thoradh ar thurgnamh astarraingthe ar scála níos mó ar 31 láithreán gréasáin san ingearach scannáin, baineadh amach breis agus 2 mhilliún triple.', 'el': 'Η Ανοικτή Εκχύλιση Πληροφοριών (το πρόβλημα της συλλογής τριπλών από κείμενο φυσικής γλώσσας των οποίων οι προδιαγραφικές σχέσεις δεν ευθυγραμμίζονται με καμία προκαθορισμένη οντολογία, αποτελεί δημοφιλές αντικείμενο έρευνας την τελευταία δεκαετία. Ωστόσο, η έρευνα αυτή έχει αγνοήσει σε μεγάλο βαθμό την τεράστια ποσότητα των γεγονότων που διατίθενται σε ημιδομημένες ιστοσελίδες. Στην παρούσα εργασία, καθορίζουμε το πρόβλημα του από ημιδομημένους ιστότοπους για να εξάγουμε τέτοια γεγονότα και παρουσιάζουμε μια προσέγγιση για την επίλυση του. Επίσης, εισάγουμε ένα σύνολο δεδομένων αξιολόγησης με ετικέτα για να παρακινήσουμε την έρευνα στον τομέα αυτό. Δεδομένου ενός ημιδομημένου ιστότοπου και ενός συνόλου στοιχείων για σπόρους για ορισμένες σχέσεις που υπάρχουν στις σελίδες του, χρησιμοποιούμε μια τεχνική εξάπλωσης ετικετών για να δημιουργήσουμε αυτόματα δεδομένα κατάρτισης για τις σχέσεις που υπάρχουν στον ιστότοπο. Στη συνέχεια, χρησιμοποιούμε αυτά τα δεδομένα εκπαίδευσης για να μάθουμε έναν ταξινομητή για την εξαγωγή σχέσεων. Τα πειραματικά αποτελέσματα αυτής της μεθόδου στο νέο μας σύνολο δεδομένων αναφοράς απέκτησαν ακρίβεια πάνω από 70%. Ένα πείραμα εξαγωγής μεγάλης κλίμακας σε 31 ιστοσελίδες στην κάθετη ταινία είχε ως αποτέλεσμα την εξαγωγή πάνω από δύο εκατομμύρια τριπλάσια.', 'hu': 'Az Open Information Extraction (OpenIE) az elmúlt évtizedben népszerű kutatási téma volt, hogy a természetes nyelvű szövegből háromszoros szövegeket gyűjtenek össze, amelyek predikátusi kapcsolatai nem igazodnak semmilyen előre meghatározott ontológiához. Ez a kutatás azonban nagymértékben figyelmen kívül hagyta a félstrukturált weboldalakon elérhető tények nagy mennyiségét. Ebben a tanulmányban meghatározzuk az OpenIE problémáját félstrukturált weboldalakról, hogy kivonjuk ezeket a tényeket, és bemutassuk a megoldás megközelítését. Bevezetünk egy címkézett értékelési adatkészletet is, amely motiválja a kutatást ezen a területen. Egy félstrukturált weboldal, valamint egyes oldalakon lévő kapcsolatok vetőtényezői alapján egy félig felügyelt címketerjesztési technikát alkalmazunk, hogy automatikusan képzési adatokat hozzunk létre az oldalon lévő kapcsolatokhoz. Ezt követően ezeket a képzési adatokat arra használjuk, hogy megtanuljuk a kapcsolatok kivonásához szükséges osztályozót. Ennek a módszernek a kísérleti eredményei új benchmark adatkészletünkön 70%-os pontosságot értek el. Egy nagyobb léptékű extrakciós kísérlet 31 weboldalon a film függőleges oldalán több mint 2 millió háromszoros extrakciót eredményezett.', 'ka': 'გახსნა ინფორმაციის ექსტრაქცია (OpenIE), პრობლემა, რომელიც სამჯერ ენერგიის ტექსტიდან გახსნა, რომელიც სამჯერ ენერგიის ტექსტიდან პრობლემა, რომელიც სამჯერო შესახებ არ განსაზღვ მაგრამ ეს სწავლობა უფრო დიდი გადაინგურაცია ნახევარტუქტურებული ვებ გვერდებში სამყარო ფაქტების დიდი რაოდენობას. ამ გვერდიში, ჩვენ OpenIE-ის პრობლემების პრობლემების პრობლემების პრობლემების ნახევასტრუქტურული გვერდიდან გამოყენება ასეთი ფექტურების გამოყენება და მისი გადაწ ჩვენ ასევე შევცვალოთ მონიშნული მონაცემების საზოგადომა, რომელიც ამ ადგილში მოტივირთვას. სამუშაო სტრუქტურაციული საიბეტი და სტრუქტურაციული ფექტურების ნაწილად, რამდენიმე შესაბამისათვის სამუშაოში არსებობს, ჩვენ სამუშაო სტრუქტურაციული ლაბეტის პროპადაციის ტექ შემდეგ ჩვენ გამოვიყენებთ ეს საკუთარი მონაცემები, რომ კლასიფიკაციური კონტაქქციის შესახებ. ამ მეტის ექსპერიმენტური შედეგი ჩვენი ახალი ბენქმენტური მონაცემების შედეგი 70%-ზე უფრო მნიშვნელოვანია. 31 ვებ-საიტებში ფილმში ვერტიკალური ექსპერიმენტი უფრო დიდი გამოყენების ექსპერიმენტი შემდეგ 2 მილიონის სამჯერ გამოყენება.', 'it': "Open Information Extraction (OpenIE), il problema della raccolta di tripli dal testo del linguaggio naturale le cui relazioni predicate non sono allineate a nessuna ontologia pre-definita, è stato oggetto di ricerca popolare nell'ultimo decennio. Tuttavia, questa ricerca ha ampiamente ignorato la grande quantità di fatti disponibili nelle pagine web semi-strutturate. In questo articolo, definiamo il problema di OpenIE da siti web semi-strutturati per estrarre tali fatti, e presentiamo un approccio per risolverlo. Introduciamo anche un set di dati di valutazione etichettato per motivare la ricerca in questo settore. Dato un sito web semi-strutturato e un insieme di dati di seed per alcune relazioni esistenti sulle sue pagine, utilizziamo una tecnica di propagazione semi-supervisionata dell'etichetta per creare automaticamente dati formativi per le relazioni presenti sul sito. Usiamo quindi questi dati di formazione per imparare un classificatore per l'estrazione delle relazioni. I risultati sperimentali di questo metodo sul nostro nuovo set di dati benchmark hanno ottenuto una precisione superiore al 70%. Un esperimento di estrazione su larga scala su 31 siti web nel film verticale ha portato all'estrazione di oltre 2 milioni di tripli.", 'kk': 'Ашылған мәліметті тарқату (OpenIE), табиғи тілдің мәтінінен үш рет тарқату мәселесі, олардың алдын- ала анықталған онтологияға сәйкес келмеген қатынастары, соңғы он жылдық зерттеулердің маңызд Бірақ бұл зерттеулер жарты құрылған веб- парақтардың көп санын елемейді. Бұл қағазда, біз OpenIE мәселесін жарты құрылған веб- сайттардан таңдап, бұл факттерді тарқату үшін, оларды шешу үшін қасиетін келтіреміз. Сонымен қатар, бұл аумақтағы зерттеулерді мотивациялау үшін жарлық бағалау деректер жиынын таңдаймыз. Жарты құрылған веб- сайтты және беттерінде бар кейбір қатынастар үшін бірнеше бағалау факторын көрсету үшін, біз сайтындағы қатынастар үшін автоматты түрде оқыту деректерін құру үшін жарты бақылау техникасын қолдана Содан кейін бұл оқыту деректерін салыстыру үшін классификаторын оқыту үшін қолданамыз. Бұл әдістің эксперименталдық нәтижелері жаңа белгілер деректер жиынында 70%-ден артық дәрежесі бар. Фильмдегі 31 веб-сайттағы үлкен масштаб тарқату эксперименті 2 миллион үш рет көтерілген.', 'lt': 'Atviros informacijos ekstrakcija (OpenIE), trigubų derliaus gavimo iš natūralios kalbos teksto problem a, kurios sudėtingi santykiai nėra suderinti su iš anksto apibrėžta ontologija, buvo populiarus mokslinių tyrimų objektas pastarąjį dešimtmetį. Tačiau šie tyrimai iš esmės ignoravo didžiulį pusstruktūrizuotuose tinklalapiuose turimų faktų kiekį. Šiame dokumente apibrėžiame OpenIE problem ą iš pusstruktūrizuotų interneto svetainių, kad būtų galima išgauti tokius faktus, ir pristatysime metodą, kaip ją išspręsti. Taip pat įvedame pažymėtą vertinimo duomenų rinkinį, kuriuo siekiama motyvuoti mokslinius tyrimus šioje srityje. Given a semi-structured website and a set of seed facts for some relations existing on its pages, we employ a semi-supervised label propagation technique to automatically create training data for the relations present on the site.  Tada mes naudojame šiuos mokymo duomenis, kad išmoktume klasifikatorių santykiams išgauti. Šio metodo eksperimentiniai rezultatai dėl mūsų naujo lyginamojo duomenų rinkinio buvo tikslūs daugiau kaip 70 %. Didesnio masto ekstrahavimo eksperimentas 31 vertikalioje filmo svetainėje sukėlė daugiau kaip 2 mln. trigubų ekstrahavimų.', 'mk': 'Отворена информациска екстракција (OpenIE), проблемот со собирање тројни од природниот јазик текст чии предикатни односи не се прилагодени на никаква преддефинирана онтологија, е популарна тема на истражување во последната деценија. Сепак, ова истражување во голема мера го игнорираше огромното количество факти достапни на поластруктурираните веб страници. Во овој весник, го дефинираме проблемот на OpenIE од поластруктурирани веб страници за да ги извадиме ваквите факти и да претставиме пристап за решавање на тоа. Ние, исто така, воведуваме означен податок за проценка за мотивирање на истражувањето во оваа област. Со оглед на поластруктурирана веб-страница и набор факти за семето за некои односи кои постојат на нејзините страници, користиме поластруктурирана техника за пропагација на етикетите за автоматски да создадеме податоци за обука за односите кои се присутни на веб- Потоа ги користиме овие податоци за обука за да научиме класификатор за извлекување врски. Експерименталните резултати од овој метод на нашиот нов набор на податоци добија прецизност од повеќе од 70 отсто. Поголем експеримент за екстракција на 31 веб-страници во филмот вертикално резултираше со екстракција од повеќе од 2 милиони трипати.', 'ms': 'Ekstraksi Maklumat Buka (OpenIE), masalah penghasilan tiga kali dari teks bahasa semulajadi yang hubungan predikat tidak disesuaikan dengan mana-mana ontologi terdefinisikan, telah menjadi subjek penelitian terkenal selama dekad terakhir. Namun, kajian ini telah kebanyakan mengabaikan kuantiti besar fakta yang tersedia dalam halaman sesawang semi-struktur. Dalam kertas ini, kita menentukan masalah OpenIE dari laman web semi-struktur untuk mengekstrak fakta-fakta tersebut, dan memperkenalkan pendekatan untuk memecahkannya. Kami juga memperkenalkan set data penilaian yang ditabel untuk memotivasikan kajian di kawasan ini. Given a semi-structured website and a set of seed facts for some relations existing on its pages, we employ a semi-supervised label propagation technique to automatically create training data for the relations present on the site.  Kemudian kita gunakan data latihan ini untuk belajar pengklasifikasi untuk pengekstrakan hubungan. Hasil percubaan kaedah ini pada set data benchmark baru kami mendapat ketepatan lebih dari 70%. A larger scale extraction experiment on 31 websites in the movie vertical resulted in the extraction of over 2 million triples.', 'mt': 'L-Estrazzjoni ta’ Informazzjoni Miftuħa (OpenIE), il-problema tal-ħsad ta’ tliet darbiet mit-test tal-lingwa naturali li r-relazzjonijiet predikati tagħhom mhumiex allinjati ma’ ebda ontoloġija predefinita, ilha suġġett popolari ta’ riċerka għal dawn l-a ħħar għaxar snin. Madankollu, din ir-riċerka fil-biċċa l-kbira injorat il-kwantità vasta ta’ fatti disponibbli f’paġni semistrutturati tal-internet. F’dan id-dokument, niddefinixxu l-problema tal-OpenIE minn siti elettroniċi semistrutturati biex jiġu estratti dawn il-fatti, u nippreżentaw approċċ għas-soluzzjoni tagħha. Inintroduċu wkoll sett ta’ dejta ta’ evalwazzjoni ttikkettat biex nixprunaw ir-riċerka f’dan il-qasam. Given a semi-structured website and a set of seed facts for some relations existing on its pages, we employ a semi-supervised label propagation technique to automatically create training data for the relations present on the site.  Imbagħad nużaw din id-dejta tat-taħriġ biex nitgħallmu klassifikatur għall-estrazzjoni tar-relazzjonijiet. Ir-riżultati esperimentali ta’ dan il-metodu fuq is-sett ta’ dejta l-ġdid ta’ referenza tagħna kisbu preċiżjoni ta’ aktar minn 70 %. Esperiment ta’ estrazzjoni fuq skala akbar fuq 31 websajt fil-films vertikali rriżulta fl-estrazzjoni ta’ aktar minn 2 miljun triplu.', 'no': 'Opna informasjon-ekstraksjon (OpenIE), problemet med å bygge trådeler frå naturspråksteksten som ikkje er retta opp med nokon forhåndsdefinert ontologi, har vært eit populært forskningsemne i løpet av siste tiåret. Dette forskningen har imidlertid ignorert stor mykje faktar som er tilgjengelege på halvstrukturerte nettsider. I denne papiret definerer vi problemet med OpenIE frå halvstrukturerte nettsider for å pakka ut slike faktar, og presenterer vi ein tilnærming for å løysa det. Vi introduserer også eit merkelig evalueringsdataset for å motivera forskning i dette området. Given ein halvstrukturert nettside og eit sett av semefaktar for nokre forhold som finst på sidene sine, bruker vi ein semioversikt etiketteknik for å automatisk laga opplæringsdata for forhold som finst på nettsiden. Vi bruker derfor denne treningsdata for å lære ein klassifiserer for utpakking av relasjonar. Eksperimentale resultat av denne metoden på våre nye benchmark dataset fikk eit presisjon over 70%. Ein større eksperiment for utpakking av skala på 31 nettstader i filmen vertikalt resulterte i utpakking av over 2 millioner trefler.', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d എക്സ്ട്രാക്ട്രേക്ഷന്\u200d തുറക്കുക (OpenIE), സ്വാഭാവിക ഭാഷയില്\u200d നിന്നും മൂന്നുപേരുകള്\u200d കൊയ്യുന്നതിന്റെ പ്രശ്നം, അതിന്റെ പ്രത്യേക ബന്ധങ് എന്നാലും ഈ ഗവേഷണത്തിന്റെ വെബ്പേജുകളില്\u200d ലഭ്യമായ കാര്യങ്ങളുടെ വിശാലമായ കാര്യങ്ങള്\u200d മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പ്രശ്നത്തെ വിശദീകരിക്കുന്നു. ഇതുപോലുള്ള വസ്തുക്കള്\u200d പുറത്തെടുക്കുവാനും, അത് പരിഹരിക്കാനുള്ള ഒരു വഴി ഈ പ്രദേശത്തുള്ള പരിശോധന നടത്താന്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു ലേബല്\u200d വിലാസങ്ങളുടെ ഡാറ്റാസറ്റ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അതിന്റെ പേജുകളില്\u200d നിലനില്\u200dക്കുന്ന ചില ബന്ധങ്ങള്\u200dക്കും ഒരു സെമി സ്ഥാപിച്ച വെബ്സൈറ്റും കൂടിയ വിതാരങ്ങളും കൊണ്ട്, സൈറ്റില്\u200d നില്\u200dക്കുന്ന ബന്ധങ്ങള്\u200dക് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d ഈ പരിശീലന വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിന് വേണ്ടി ഒരു വിവരങ നമ്മുടെ പുതിയ ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്ക് ഡേറ്റാസെറ്റില്\u200d ഈ രീതിയിലെ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d 70 ശതമാനത്തിനുമേല്\u200d കൂടുതല്\u200d  സിനിമയുടെ വെര്\u200dട്ടിക്കേറ്റില്\u200d 31 വെബ്സിലെ വലിയ സ്കേല്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്ന പരീക്ഷണത്തിന് 2 മില്ല്യണ്\u200d ട്രിപ്', 'mn': 'Open Information Extraction (OpenIE), Байгалийн хэл текстээс гурван дахин хадгалах асуудал нь өмнө тодорхойлогдсон онтологийн харилцаа холбогдохгүй байдаг байгалийн хэлний текстээс илүү олон судалгааны сэдэв болсон. Гэхдээ энэ судалгаа хагас бүтээгдсэн веб-хуудас дээр олон зүйлийг анзаарсан. Энэ цаасан дээр бид OpenIE-ын асуудлыг хагас бүтээгдэхүүний вебсайтаас тайлбарлаж, ингэж бодит байдлыг гаргаж, үүнийг шийдэх аргыг тайлбарлаж байна. Мөн бид энэ хэсэгт судалгааг урам зориулахын тулд нэрлэгдсэн үнэлгээ өгөгдлийн санааг илтгэнэ. Хагас бүтээгдэхүүн вэбсайт болон хуудас дээр зарим харилцаанд байгаа тарианы жинхэнэ үндсэн хэсэг болохоор бид сайт дээр байгаа харилцаанд автоматжуулах өгөгдлийг автоматжуулахын тулд хагас дамжуулагдсан загварын хөгжүүлэх техник аш Дараа нь бид энэ сургалтын өгөгдлийг ашиглаж хамааралтай холбоотой хэлбэрийг суралцах болно. Бидний шинэ банкмарк өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүнд 70%-аас илүү тодорхой болсон. Киноны 31 вебсайт дээрх том хэмжээний татах туршилт нь 2 сая дахин гурав дахин гарч ирсэн.', 'pl': 'Otwarta ekstrakcja informacji (OpenIE), problem zbierania trójkąt z tekstu języka naturalnego, którego relacje predykatów nie są dostosowane do żadnej z góry zdefiniowanej ontologii, jest popularnym przedmiotem badań od ostatniej dekady. Jednak badania te w dużej mierze zignorowały ogromną ilość faktów dostępnych na półstrukturalnych stronach internetowych. W niniejszym artykule definiujemy problem OpenIE z półstrukturyzowanych stron internetowych w celu wyodrębnienia takich faktów i przedstawiamy podejście do jego rozwiązania. Wprowadzamy również oznaczony zestaw danych oceniających motywujący badania w tym obszarze. Biorąc pod uwagę półustrukturyzowaną stronę internetową i zestaw faktów nasion dla niektórych relacji istniejących na jej stronach, stosujemy pół-nadzorowaną technikę propagacji etykiet, aby automatycznie tworzyć dane szkoleniowe dla relacji obecnych na stronie. Następnie wykorzystujemy te dane szkoleniowe, aby nauczyć się klasyfikatora do ekstrakcji relacji. Wyniki eksperymentalne tej metody na naszym nowym zestawie danych referencyjnych uzyskały precyzję ponad 70%. Eksperyment ekstrakcji na większą skalę na 31 stronach internetowych w pionie filmowej zaowocował wydobyciem ponad 2-milionów potrójnych.', 'ro': 'Open Information Extraction (OpenIE), problema recoltării triplelor din textul limbajului natural ale căror relații predicate nu sunt aliniate la nicio ontologie predefinită, a fost un subiect popular de cercetare în ultimul deceniu. Cu toate acestea, această cercetare a ignorat în mare măsură cantitatea mare de fapte disponibile în paginile web semi-structurate. În această lucrare, definim problema OpenIE din site-uri semi-structurate pentru a extrage astfel de fapte și prezentăm o abordare pentru rezolvarea acesteia. De asemenea, introducem un set de date de evaluare etichetat pentru a motiva cercetarea în acest domeniu. Având în vedere un site semi-structurat și un set de fapte de semințe pentru unele relații existente pe paginile sale, utilizăm o tehnică semi-supravegheată de propagare a etichetelor pentru a crea automat date de instruire pentru relațiile prezente pe site. Apoi folosim aceste date de instruire pentru a învăța un clasificator pentru extragerea relațiilor. Rezultatele experimentale ale acestei metode pe noul nostru set de date de referință au obținut o precizie de peste 70%. Un experiment de extracție la scară mai mare pe 31 de site-uri web în verticala filmului a dus la extragerea a peste 2 milioane de triple.', 'sr': 'Otvorena izvlačenja informacija (OpenIE), problem a prikupljanja trostruka iz teksta prirodnog jezika čiji predikati odnosi nisu usklađeni sa bilo kojom preddefiniranom ontologijom, bila je popularna tema istraživanja proteklih decenija. Međutim, ova istraživanja je uglavnom ignorisala ogromnu količinu činjenica koje su dostupne na polu strukturiranim veb stranicama. U ovom papiru definišemo problem OpenIE sa polu-strukturiranih veb sajtova da izvučemo takve činjenice i predstavimo pristup rešavanju toga. Takoðe predstavljamo označenu skupinu podataka za procjenu motivacije istraživanja u ovoj oblasti. S obzirom na polu-strukturiranu stranicu i skup činjenica semena za neke odnose koje postoje na njenim stranicama, mi koristimo polu-nadzornu tehniku propagacije etikete kako bi automatski stvorili podatke o obuci za odnose koje postoje na sajtu. Onda koristimo podatke o obuci da naučimo klasifikatora za izvlačenje odnosa. Eksperimentalni rezultati ove metode na našoj novoj bazi podataka dobili su preciznost preko 70%. Veći eksperiment izvlačenja skale na 31 veb sajtovima u filmu vertikalno je rezultirao izvlačenje preko 2 miliona trostruko.', 'si': 'OpenIE, ස්වභාවික භාෂාව පාළුවෙන් ත්\u200dරිප්\u200dරශ්නයක් ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ කියලා  නමුත්, මේ පරීක්ෂණය ප්\u200dරමාණයෙන් වෙබ් පිටුම් වලින් විශාල ප්\u200dරමාණයක් පිළිබඳ විශාල ප්\u200dරමාණය නැවත මේ පත්තරේ අපි OpenIE ගේ ප්\u200dරශ්නයක් තියාගන්නේ සම්ප්\u200dරශ්නයක් වෙබ් සයිට් වලින් එහෙම ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා, ඒක ව අපි මේ ප්\u200dරදේශයේ පරීක්ෂණය කරන්න ලේබල් තියෙන්න තියෙන්නේ තියෙන තියෙන්නේ. සම්පූර්ණ සැකසුම් වැබැයිට් එකක් සහ සම්පූර්ණ සැකසුම් සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ, අපි සම්පූර්ණ පරීක්ෂණ ලේබල් ප්\u200dරකාශන විද්\u200dයාපනය ඊට පස්සේ අපි මේ ප්\u200dරධාන දත්ත පාවිච්චි කරනවා සම්බන්ධතාවක් පිළිගන්න. අපේ අලුත් බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සෙට් එකේ මේ විධානයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර වෙබ් සැයිට් 31 වල ලොකු ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා චිත්\u200dරපටිකයේ ප්\u200dරමාණයක් විසින් මිලියන 2ක් වඩා', 'so': 'Iska soo saarista macluumaadka furan (OpenIE), dhibaatada soo bixinta marxaladda luuqada asalka ah oo xiriirkoodu uusan u dhigin qof horay loo yaqaan, waxay noqotay baaritaanka bulshada sanadkii ugu dambeeyey. Si kastaba ha ahaatee waxbarashadan waxay u jeedsatay qiyaastii badan oo ay ku jiraan bogagga internetka hal dhisan. Qoraalkan waxaynu ka qeexannaa dhibaatada OpenIE bogagga halka dhisan si aan u soo saarno xaqiiqyada oo kale, waxaana keenaynaa qaab ay u xalliyaan. Sidoo kale waxaynu soo bandhignaa sawirada qiimeynta si aan u dhaqaajinno waxbarashada meeshan. Sida loo helo bogga internetka hal-dhisan iyo urur abuur ah oo xiriirka qaarkood ka mid ah ee ku jira bogagga, waxaynu u shaqeynaynaa tekniko ogeysiiska calaamada hal meel loo ilaaliyey si aan automatic u abuurno macluumaadka waxbarashada ee xiriirka ku jira bogga internetka. Markaas waxaynu isticmaalnaa macluumaadkaas waxbarashada si aan u barno fasax la soo saaro xiriirka. Imtixaanka qaababkan ku saabsan taariikhdayada cusub ee bangiga waxaa helay qiyaas ka badan 70 boqolkiiba. Imtixaanka ka soo bixinta waxyaabaha ka weyn ee 31 bogagga shabakadda filimada waxaa sababtay in laga soo bixiyo wax ka badan 2 milyan oo isku mar ah.', 'sv': 'Open Information Extraction (OpenIE), problemet med att skörda tredubblingar från naturligt språk text vars predikatrelationer inte är anpassade till någon fördefinierad ontologi, har varit ett populärt ämne för forskning under det senaste decenniet. Denna forskning har dock till stor del ignorerat den stora mängden fakta som finns tillgängliga på halvstrukturerade webbsidor. I denna uppsats definierar vi problemet med OpenIE från semistrukturerade webbplatser för att extrahera sådana fakta, och presenterar ett tillvägagångssätt för att lösa det. Vi introducerar också en märkt utvärderingsdata för att motivera forskning inom detta område. Med en semi-strukturerad webbplats och en uppsättning fröfakta för vissa relationer som finns på dess sidor använder vi en semi-övervakad etikettförökningsteknik för att automatiskt skapa utbildningsdata för relationerna som finns på webbplatsen. Vi använder sedan dessa utbildningsdata för att lära oss en klassificerare för relationsextraktion. Experimentella resultat av denna metod på vår nya benchmark datauppsättning fick en precision på över 70%. Ett större extraktionsexperiment på 31 webbplatser i filmvertikalen resulterade i extraktion av över 2 miljoner tredubblingar.', 'ur': 'اپنا معلومات اضافہ کرنا (OpenIE) کا مسئلہ ہے کہ طبیعی زبان کے متن سے تین سی سی سی سی سی جمع کرنا ہے جن کی مختلف رابطہ کسی پہلے معلومات آنٹلوژی کے ساتھ متصل نہیں ہوتی ہے، اگلے دس سال کے لئے تحقیق کا ایک مشهور لیکن یہ تحقیق بہت بڑا غفلت کرتا ہے کہ نصف ساختہ وب صفحے میں موجود ہوتے ہیں۔ اس کاغذ میں ہم OpenIE کے مشکل کو نصف سائٹوں سے پھیر لیتے ہیں اور اس کے حل کے لئے ایک طریقہ پیش کرتے ہیں۔ ہم نے اس منطقه میں تحقیق کرنے کے لئے ایک لابلیٹ کی ارزیابی ڈیٹ سٹ کو معرفی کیا ہے۔ اس کے صفحے پر کچھ معاملات کے لئے نصف سائٹ سائٹ کے سائٹ کے سائٹ کی تعلیم کے لئے ایک مجموعہ سڈی حقیقت کے ذریعہ، ہم ایک نصف نظارت لیبل پراپاژن ٹیکنیک استعمال کرتے ہیں کہ سائٹ پر موجود معاملات کے لئے اٹولیٹ ڈیٹ بنا اس کے بعد ہم اس تطالب ڈیٹا کو استعمال کرتے ہیں کہ ایک کلاسیر کو اٹھانے کے لئے سکھائیں۔ اس طریقے کے تجربے کا نتیجہ ہمارے نئی بنچم مارک ڈیٹ سٹ پر 70% سے زیادہ مضبوطی حاصل کیا گیا ہے۔ 31 ویب سائٹوں میں ایک بڑی اسکیل اٹھانے کی آزمائش فیلموں کے درمیان ۲ میلیون تین سے زیادہ اٹھانے کا نتیجہ ہوا۔', 'ta': '@ info: status ஆனால், இந்த ஆராய்ச்சி பெரும்பாலாகவே புறக்கணித்துவிட்டது அரை அமைப்பு வலைப்பக்கங்களில் கிடைக்கும் உண்மைகளின்  இந்த காகிதத்தில், நாம் பிரச்சனையை குறிப்பிடுகிறோம் அரை உருவாக்கப்பட்ட வலைத்தளங்களிலிருந்து, அதை வெளியேற்றுவதற்கு,  நாம் இந்த பகுதியில் ஆராய்ச்சியை ஆரம்பிக்க ஒரு குறிப்பிட்ட மதிப்பீட்டு அமைப்பை அறிவிக்கிறோம். ஒரு பாமி உருவாக்கப்பட்ட வலைதளத்தையும் அதன் பக்கங்களில் உள்ள சில தொடர்புகளுக்கும் ஒரு சேர் காரணிகளையும் கொண்டு, நாம் ஒரு அரை கண்காணிக்கப்பட்ட குறிப்பிட்ட பு பிறகு நாம் இந்த பயிற்சி தகவலை பயன்படுத்தி ஒரு வகுப்பான வெளியீட்டிற்காக கற்றுக் கொள்வோம். எங்கள் புதிய பெங்குரு தகவல் அமைப்பில் இந்த முறையின் சோதனையின் முடிவுகள் 70 சதவிகிதத்திற்கு மேல் தெளிவா 31 இணையதளங்களில் ஒரு பெரிய அளவு வெளியேற்றுதல் சோதனைப்படுத்தல் செயல்பாடு 2 மில்லியன் மூன்று முறை வெளியேற்றது.', 'uz': "@ info Lekin, bu ta'qituvni ko'pchilikdan o'zgartiradi, semi-quyidagi veb- sahifalarda ma'lumotning ko'plati maʼlumotlarning ko'p ko'plami. Bu qogʻozda, biz semi-quyidagi veb- saytdan OpenIE muammolarini aniqlashimiz mumkin. Bu faktlarni olib tashlash uchun bu xabarga qarang. Biz shu maydondagi qiymatni tashqi qiluvchi maʼlumot tarkibini ko'rsamiz. @ info Keyin biz bu taʼminlovchi maʼlumotdan foydalanamiz, murakkab chiqarish uchun nasifiyatni o'rganish uchun. @ info Filmdagi 31 veb- saytdagi katta ko'plab chiqarish jarayonlarini o'zgartiradi 2 milliondan ortiq triqqani chiqaradi.", 'vi': 'Việc khai thác thông tin (công ty Open Information outra), vấn đề thu thập máy từ văn bản ngôn ngữ tự nhiên mà các mối quan hệ tình cảm khó khăn không phù hợp với bất kỳ định nghĩa nào, đã trở thành một chủ đề nghiên cứu phổ biến trong suốt thập kỷ qua. Tuy nhiên, nghiên cứu này đã bỏ qua một số lượng lớn các dữ liệu có thể tìm thấy trong trang web Sắp xếp. Trong tờ giấy này, chúng tôi xác định vấn đề về Openie từ các trang web Sắp sửa để tìm hiểu các dữ kiện đó, và đưa ra phương pháp giải quyết nó. Chúng tôi cũng giới thiệu một bộ dữ liệu đánh giá có thể thúc đẩy nghiên cứu trong lĩnh vực này. Dựa vào một trang web Sắp xếp và một loạt dữ liệu về hạt giống cho một số mối quan hệ trên trang của nó, chúng tôi sử dụng một kỹ thuật rải nhãn được giám sát để tự động tạo dữ liệu đào tạo cho các mối quan hệ trên trang đó. Sau đó chúng tôi sử dụng dữ liệu đào tạo này để tìm ra người phân loại cho các mối quan hệ. Kết quả thử nghiệm của phương pháp này trên tập tin tiêu chuẩn mới của chúng ta đã đạt độ chính xác hơn 70Name Một thử nghiệm khai thác quy mô lớn hơn trên các trang web của phim thẳng dẫn đến việc trích ra hơn hai triệu đa.', 'da': 'Open Information Extraction (OpenIE), problemet med at høste tredobbelt fra naturligt sprog tekst, hvis prædikatrelationer ikke er tilpasset nogen foruddefineret ontologi, har været et populært emne for forskning i det sidste årti. Denne forskning har imidlertid i vid udstrækning ignoreret den store mængde fakta, der er tilgængelige på semi-strukturerede websider. I denne artikel definerer vi problemet med OpenIE fra semi-strukturerede hjemmesider for at udtrække sådanne fakta, og præsenterer en tilgang til at løse det. Vi introducerer også et mærket evalueringsdatasæt for at motivere forskningen på dette område. På grund af en semi-struktureret hjemmeside og et sæt frøfakta for nogle relationer, der eksisterer på dens sider, anvender vi en semi-overvåget etiketformeringsteknik til automatisk at oprette træningsdata for de relationer, der findes på webstedet. Vi bruger derefter disse træningsdata til at lære en klassificering til relationsudtrækning. Eksperimentelle resultater af denne metode på vores nye benchmark datasæt opnåede en præcision på over 70%. Et større ekstraktionseksperiment på 31 hjemmesider i filmlodret resulterede i udtrækning af over 2 millioner tredobbler.', 'nl': "Open Information Extraction (OpenIE), het probleem van het oogsten van driedubbele uit natuurtaaltekst waarvan de predicaat relaties niet zijn afgestemd op een vooraf gedefinieerde ontologie, is het afgelopen decennium een populair onderwerp van onderzoek geweest. Dit onderzoek heeft echter de enorme hoeveelheid feiten die beschikbaar zijn in semi-gestructureerde webpagina's grotendeels genegeerd. In dit artikel definiëren we het probleem van OpenIE vanuit semi-gestructureerde websites om dergelijke feiten te extraheren en presenteren we een aanpak om het op te lossen. We introduceren ook een gelabelde evaluatie dataset om onderzoek op dit gebied te motiveren. Gezien een semi-gestructureerde website en een reeks zaadfeiten voor sommige relaties die op de pagina's bestaan, gebruiken we een semi-supervised label propagation techniek om automatisch trainingsgegevens te creëren voor de relaties die op de site aanwezig zijn. Vervolgens gebruiken we deze trainingsgegevens om een classificator te leren voor relatieontwikkeling. Experimentele resultaten van deze methode op onze nieuwe benchmark dataset verkregen een precisie van meer dan 70%. Een grootschalig extractie experiment op 31-websites in de filmverticale resulteerde in de extractie van meer dan twee miljoen drievoudige.", 'hr': 'Otvorena izvlačenja informacija (OpenIE), problem a prikupljanja trostruka iz teksta prirodnog jezika čiji predikati odnosi nisu usklađeni s bilo kojom preddefiniranom ontologijom, bila je popularna tema istraživanja zadnjih desetljeća. Međutim, ova istraživanja u velikoj mjeri ignorirala je ogromnu količinu činjenica dostupnih na polu strukturiranim web stranicama. U ovom papiru definiramo problem OpenIE-a iz polu-strukturiranih web stranica kako bi izvukli takve činjenice i predstavili pristup rješavanju njega. Također predstavljamo označenu skupu podataka za procjenu motivirati istraživanje u ovom području. S obzirom na polu-strukturiranu stranicu i skup činjenica semena za neke odnose koje postoje na njenim stranicama, upotrebljavamo tehniku propagacije polu-nadzorne etikete kako bi automatski stvorili podatke o obuci za odnose koje su na stranici. Onda koristimo podatke o obuci da naučimo klasifikatora za izvlačenje odnosa. Eksperimentalni rezultati ove metode na našoj novoj bazi podataka dobili su preciznost preko 70%. Veći eksperiment izvlačenja skale na 31 web stranica u filmu vertikalno je rezultirao izvlačenje preko 2 miliona trostruka.', 'bg': 'Проблемът с събирането на тройки от текста на естествения език, чиито предикатни отношения не са съгласувани с предварително дефинирана онтология, е популярен обект на изследвания през последното десетилетие. Въпреки това, това проучване до голяма степен пренебрегва огромното количество факти, налични в полуструктурирани уеб страници. В настоящата статия дефинираме проблема на полуструктурираните уебсайтове за извличане на такива факти и представяме подход за решаването му. Също така въвеждаме етикетиран набор от данни за оценка, за да мотивираме изследванията в тази област. Предвид полуструктуриран уебсайт и набор от факти за някои отношения, съществуващи на страниците му, ние използваме полунадзорна техника за размножаване на етикети, за да създадем автоматично данни за обучение за отношенията, присъстващи на сайта. След това използваме тези данни за обучение, за да научим класификатор за извличане на релации. Експерименталните резултати от този метод върху нашия нов референтен набор от данни получиха прецизност от над 70%. Експериментът с екстракция в по-голям мащаб на 31 уебсайта във филма вертикално доведе до екстракция на над 2 милиона тройки.', 'de': 'Open Information Extraction (OpenIE), das Problem, Triple aus natursprachlichem Text zu extrahieren, deren Prädikatsbeziehungen nicht auf eine vordefinierte Ontologie ausgerichtet sind, ist seit zehn Jahren ein beliebtes Forschungsthema. Diese Forschung hat jedoch die große Menge an Fakten, die in halbstrukturierten Webseiten verfügbar sind, weitgehend ignoriert. In diesem Beitrag definieren wir das Problem von OpenIE aus semi-strukturierten Webseiten, um solche Fakten zu extrahieren und stellen einen Lösungsansatz vor. Wir führen auch einen markierten Evaluationsdatensatz ein, um die Forschung in diesem Bereich zu motivieren. Angesichts einer semi-strukturierten Website und einer Reihe von Seed-Fakten für einige Beziehungen auf ihren Seiten verwenden wir eine semi-überwachte Label-Vermehrungstechnik, um automatisch Trainingsdaten für die auf der Website vorhandenen Beziehungen zu erstellen. Aus diesen Trainingsdaten lernen wir dann einen Klassifikator für die Beziehungsextraktion. Die experimentellen Ergebnisse dieser Methode auf unserem neuen Benchmark-Datensatz erzielten eine Genauigkeit von über 70%. Ein größeres Extraktionsexperiment auf 31-Websites in der Filmvertikal führte zur Extraktion von über 2-Millionen-Dreifachen.', 'id': 'Buka Ekstraksi Informasi (OpenIE), masalah pemilihan tiga kali dari teks bahasa alami yang hubungan predikat tidak disesuaikan dengan ontologi yang terdefinisikan sebelumnya, telah menjadi subjek penelitian populer selama dekade terakhir. Namun, penelitian ini telah kebanyakan mengabaikan jumlah besar fakta yang tersedia di halaman web semi-struktur. Dalam kertas ini, kami mendefinisikan masalah OpenIE dari situs-situs semi-struktur untuk mengekstraksi fakta-fakta tersebut, dan mempersembahkan pendekatan untuk memecahkannya. Kami juga memperkenalkan set data evaluasi yang ditabel untuk memotivasi penelitian di daerah ini. Mengingat situs semi-struktur dan set fakta benih untuk beberapa hubungan yang ada di halamannya, kami menggunakan teknik propagasi label semi-supervised untuk secara otomatis menciptakan data latihan untuk hubungan yang ada di situs. Kemudian kita menggunakan data latihan ini untuk belajar klasifikasi untuk ekstraksi hubungan. Hasil eksperimental dari metode ini pada set data benchmark baru kami mendapatkan presisi lebih dari 70%. Eksperimen ekstraksi skala lebih besar di 31 situs web di film vertikal berasal dari ekstraksi lebih dari 2 juta tiga kali lipat.', 'sw': 'Utoa wa habari (OpenIE), tatizo la kuvuna mara tatu kutoka kwenye maandishi ya lugha ya asili ambazo mahusiano ya msingi hayajalinganishwa na utafiti wowote uliotangazwa kabla, umekuwa mada maarufu ya utafiti kwa muongo uliopita. Hata hivyo, utafiti huu umepuuza kiasi kikubwa cha ukweli uliopo kwenye tovuti zilizotengenezwa na sekondari. Katika gazeti hili, tunaelezea tatizo la OpenIE kutoka tovuti zilizotengenezwa na semi ili kutengeneza ukweli huo, na kuweka hatua ya kutatua. Pia tunaonyesha seti ya taarifa za uchunguzi kwa ajili ya kuhamasisha utafiti katika eneo hili. Given a semi-structured website and a set of seed facts for some relations existing on its pages, we employ a semi-supervised label propagation technique to automatically create training data for the relations present on the site.  Kisha tunatumia taarifa hii ya mafunzo ili kujifunza sifa kwa ajili ya kutengeneza uhusiano. Matokeo ya mtihani huu kwenye seti zetu mpya za bendera zilipata kiasi cha zaidi ya asilimia 70. Mjaribu mkubwa wa kutengeneza kwa kiwango kikubwa katika tovuti 31 kwenye mtandao wa filamu ulisababisha kuondolewa kwa zaidi ya mara milioni 2.', 'fa': 'اخراج اطلاعات باز (OpenIE) مشکل جمع کردن سه نفر از متن زبان طبیعی که رابطه\u200cهای پیشینیان با هیچ آنتولوژی پیش\u200cتعریف ندارند، در دهه\u200cی گذشته تحقیقات مشهور بوده است. با این حال، این تحقیقات بسیار زیادی از حقیقت های فراوانی را در صفحه\u200cهای وب\u200cساخته\u200cای نادیده گرفته است. در این کاغذ، ما مشکل OpenIE را از وب\u200cسایت\u200cهای نیم ساخته\u200cشده تعریف می\u200cکنیم تا این حقیقت را اخراج کنند، و یک روش برای حلش آن را پیشنهاد کنیم. ما همچنین یک مجموعه داده\u200cهای ارزیابی نامیده شده را برای تحقیقات در این منطقه معرفی می\u200cکنیم. با توجه به یک وب سایت نیمه ساخته شده و یک مجموعه از حقیقت دانه برای بعضی رابطه\u200cها که در صفحه\u200cهای آن موجود هستند، ما یک تکنیک پراژدهای برچسب نیمه تحت نظر استفاده می\u200cکنیم تا اطلاعات آموزش برای رابطه\u200cهای موجود در صفحه خود را تو سپس از این اطلاعات آموزش استفاده می کنیم تا یک رابطه\u200cکننده را برای استخراج رابطه یاد بگیریم. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cی این روش در مجموعه\u200cی داده\u200cهای جدید صندوق جدید ما بیش از ۷۰ درصد دقیق یافته است. یک آزمایش بزرگ استخراج در ۳۱ سایت وب در فیلم عمودی به نتیجه اخراج بیش از ۲ میلیون سه نفر شد.', 'ko': "개방 정보 추출(OpenIE)은 술어 관계가 어떠한 사전 정의 본체에 부합되지 않는 자연 언어 텍스트에서 삼원조를 얻는 문제로 지난 10년 동안 핫한 연구 과제였다.그러나 이 연구는 반구조화된 웹 페이지의 대량의 사실을 어느 정도 소홀히 했다.본고에서 우리는 반구조화된 사이트에서 이러한 사실을 추출하는 OpenIE 문제를 정의하고 해결 방법을 제시했다.우리는 이 분야의 연구를 격려하기 위해 라벨이 달린 평가 데이터 집합도 도입했다.반구조화된 사이트와 페이지에 존재하는 일부 관계의 피드 사실을 정하고 우리는 반감독 라벨 전파 기술을 이용하여 사이트에 존재하는 관계를 자동으로 훈련 데이터를 만든다.그리고 우리는 이 훈련 데이터 학습 분류기를 사용하여 관계 추출을 진행한다.새로운 기준 데이터 집합에서의 실험 결과 이 방법의 정밀도는 70%를 넘었다는 것을 알 수 있다.영화'수직'의 31개 사이트에서 대규모 추출 실험을 실시한 결과 200여만 개의 삼원조를 추출했다.", 'af': "Open Informasie Uitpakking (OpenIE), die probleem van die aanpakking van drie maak van natuurlike taal teks wie se predikaat verhoudings nie aan enige voorafgedefinieerde ontologie gelyk word nie, is 'n populêre onderwerp van ondersoek vir die laaste dekade. Maar hierdie ondersoek het groot geïgnoreer die groot hoeveelheid fakte beskikbaar in semistruktureerde webbladsye. In hierdie papier definieer ons die probleem van OpenIE van semistruktureerde webbladsye om sodanige fakte te uitpak, en voorsien ons 'n toegang om dit te los. Ons introduseer ook 'n etiketeerde evalueringsdatastel om ondersoek in hierdie gebied te motiveer. Gien 'n semistruktureerde webwerk en 'n stel van saad fakte vir sommige verwantings wat bestaan op sy bladsye, gebruik ons 'n semi-ondersoekte etiket propagasie tekniks om outomaties opvoering data te skep vir die verwantings wat op die tuiste bestaan is. Ons gebruik dan hierdie oefening data om 'n klassifiseerder te leer vir verhouding van uitpakking. Eksperimentale resultate van hierdie metode op ons nuwe benchmark datastel het 'n presisie oor 70%. 'n groter skaal uittrekking eksperiment op 31 webtuistes in die film vertikaal resultaat in die uittrekking van meer 2 miljoen drieples.", 'tr': "Aç Maglumaty Açmak (OpenIE), tebigy dilden üç sany metin hasaplamakynyň meselesi, olaryň ön bellenen ontologiýa gollanmaýan mesele geçen on ýyldan bäri meşhur bir araştyrma meselesi. Ýöne bu ylmy semi-strukturlyk websahypalarda ýerleşýän faktlaryň köp bölegini görmedi. Bu kagyzda, biz OpenIE'iň ýarym strukturlyk websaýlardan çykarmak üçin meselelerini tanyşdyrýarys we muny çözmek üçin bir ýarym çykýarys. Biz hem bu bölgede gözlemek üçin etilen deňlenme veri setirini tapdyrypdyk. Semi-strukturly web sitesinde we sahypalarda bar bazy baglaýyşlar üçin bir topar taryh faktalary görä, biz bu sitede bolan baglaýyşlar üçin awtomatik taýýarlamak üçin ýarym-gözetli etiket propagasyon teknikini ulanýarys. Soňra bu bilim maglumatyny daşyrymyz ýüklemek üçin klassifikatçi öwrenmek üçin ulanýarys. Täze benchmark veri setidimizde bu yönden çykyş netijesi 70% üstünde deňlik gazandy. Filmiň 31-nji web sitelerinde uly bir golaý çykarma denedi 2 milliýden ýokary üç üýtgedi.", 'am': 'የኩነቶች መረጃ ማውጣት (OpenIE), የፍጥረት ቋንቋ ጽሑፍ ሲያከማቹ ጉዳይ፣ የቀድሞው ግንኙነት ወደ ምንም አስቀድሞ በተወሰነ አውቶሎጂ ያልተገኘ፣ ለኋለኛው አሥር ዓመታት የተለመደ ምርመራ ሆኖአል፡፡ However, this research has largely ignored the vast quantity of facts available in semi-structured webpages.  በዚህ ገጽ የOpenIE ጉዳዩን ከsemi-ተከታታይ ድረ ገጽ እናሳውቃለን፡፡ በዚህች ቦታ ውስጥ መርምር ለመንጠቀፍ የሚደረገውን የድምፅ አካላትን እናሳውቃለን፡፡ የተመሠረተ ድረ ገጽ እና የዘር ውይይቶች ለሌሎች ገጾቹ ውስጥ ያሉ ግንኙነት በተደረገ ጊዜ፣ ለገጹ ግንኙነት ላይ የተጠበቀውን የኢትዮጵያ ፕሮግራፊያ ቴክክኖስን ለራሳችን ማስተካከል እናስገድዳለን፡፡ በኋላም የዚህን ትምህርት ዳታዎችን ለግንኙነት መግለጫ ለመማር እንጠይቃለን፡፡ አዲስ benchmark dataset ላይ የዚህ ሥርዓት ፈተና ውጤት 70 በመቶ በላይ አግኝቷል፡፡ በ31 ድረ ገጾች ላይ ትልቅ የውጤት ፈተና በፊልሙ ተለይቶ 2 ሚሊዮን በሦስት ፈተና አወጣ፡፡', 'sq': 'Open Information Extraction (OpenIE), the problem of harvesting triples from natural language text whose predicate relations are not aligned to any pre-defined ontology, has been a popular subject of research for the last decade.  Megjithatë, ky kërkim ka injoruar në mënyrë të madhe sasinë e madhe të fakteve në dispozicion në faqet e internetit gjysmë-strukturuar. Në këtë letër, ne përcaktojmë problemin e OpenIE nga uebsajtet gjysmë-strukturuar për të nxjerrë fakte të tilla, dhe paraqesim një qasje për të zgjidhur atë. Ne gjithashtu futim një grup të dhënash të etiketuar vlerësimi për të motivuar kërkimin në këtë fushë. Duke pasur parasysh një uebsajt gjysmë-strukturuar dhe një sërë faktesh për disa marrëdhënie që ekzistojnë në faqet e saj, ne përdorim një teknikë gjysmë-mbikqyrure të përhapjes së etiketave për të krijuar automatikisht të dhëna trajnimi për marrëdhëniet që ekzistojnë në faqen e saj. Pastaj përdorim këto të dhëna për të mësuar një klasifikues për nxjerrjen e marrëdhënieve. Rezultatet eksperimentale të këtij metode në bazën tonë të dhënash të reja të referimit fituan një saktësi prej mbi 70%. Një eksperiment ekstraktimi në shkallë më të madhe në 31 faqe në filmin vertikal rezultoi në ekstraktimin e mbi 2 milion trefisheve.', 'hy': 'Բաց տեղեկատվության արտահանման խնդիրն է, որը վերջին տասնամյակի ընթացքում հետազոտությունների հայտնի թեմա է: Այնուամենայնիվ, այս հետազոտությունը հիմնականում անտեսել է կես-կառուցվածքային վեբ էջերում հասանելի փաստերի հսկայական քանակը: Այս թղթի մեջ մենք սահմանում ենք Openie-ի խնդիրը կես-կառուցվածքավորված վեբկայքերից, որպեսզի ստանանք նման փաստեր և ներկայացնենք այն լուծելու մոտեցում: We also introduce a labeled evaluation dataset to motivate research in this area.  Եթե հաշվի առնենք կես-կառուցվածքային վեբ կայք և մի շարք սերմային փաստեր որոշ հարաբերությունների համար, որոնք գոյություն ունեն իր էջերում, մենք օգտագործում ենք կես-վերահսկված պիտակների տարածման մեթոդ, որպեսզի ինքնաբերաբար ստեղծենք տեղ Այնուհետև մենք օգտագործում ենք այս ուսուցման տվյալները հարաբերությունների վերացման համար դասակարգիչ սովորելու համար: Այս մեթոդի փորձարկման արդյունքները մեր նոր համեմատային տվյալների համակարգում ստացան 70 տոկոսի ճշգրտություն: Մի ավելի մեծ մասշտաբով վերացման փորձ, որը կատարվել է 31 վեբ կայքում, ուղղահայաց ֆիլմում, հանեց ավելի քան 2 միլիոն երեք անգամ:', 'az': 'Əvvəlcə on il ərzində təbii dildən üç dəfə toplamaq məqsədilə a çıq Malümat Extraction (OpenIE) problem, whose predicate relations are not aligned to any pre-defined ontology, has been popular subject of research. Ancaq bu araştırma yarı-strukturlı veb sayfalarında mümkün olan böyük qiyməti görmüşdür. Bu kağızda, OpenIE problemini yarı-strukturlı veb sitələrindən belə faktaları çıxartmaq üçün belə tanımlıyıq və çəkmək üçün bir yol göstəririk. Biz də bu bölgedə araştırmaları motivatlı etmək üçün etiketli değerlendirmə verilən qutusu təşkil edirik. Yarı-strukturlı web sitəsi və sayfalarında olan bazı bağlantılar üçün bir çox dənəli faktörlüyü görə, bu sitədə olan bağlantılar üçün təhsil məlumatları avtomatik olaraq təhsil etmək üçün yarı-təhsil etiket propagasyonu teknikini istifadə edirik. Sonra bu təhsil məlumatlarını sıralayıcı öyrənmək üçün istifadə edirik. Bu metodların yeni benchmark veri quruluğumuzda təcrübə sonuçları 70%-dən çox qiymətli oldu. Filmdə 31 veb saytlarında böyük ölçü çıxarma eksperimenti 2 milyon üç dəfə artırdı.', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষা টেক্সট থেকে তিনগুলো কাজ করার সমস্যা, যাদের পূর্বে নির্ধারিত সম্পর্কের সাথে যোগাযোগ করা হয়নি, গত দশকের জন্য গবেষণার একটি জনপ্রিয় বিষয়। তবে এই গবেষণাটি বেশীরভাগ গুরুত্বপূর্ণ তথ্যের বিশাল পরিমাণ উপেক্ষা করেছে যেখানে পাওয়া যায়। এই কাগজটিতে আমরা ওপেনিয়ার সমস্যা নির্ধারণ করি সেমি কাঠামো ওয়েবসাইট থেকে এই ধরনের তথ্য বের করার জন্য এবং সমাধানের জন্য একটি উপায় উপস্থ আমরা এই এলাকায় গবেষণা উৎসাহিত করার জন্য একটি লেবেল মূল্যায়নের ডাটাসেট চিহ্নিত করেছি। সেমি কাঠামোর একটি ওয়েবসাইট এবং এর পাতায় বিদ্যমান কিছু সম্পর্কের জন্য বিভিন্ন কিছু বৃষ্টি বিষয়বস্তু দিয়ে আমরা সাইটে উপস্থিত সম্পর্কের জন্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্ We then use this training data to learn a classifier for relation extraction.  আমাদের নতুন বেনম্যার্ক ডাটাসেটে এই পদ্ধতির পরীক্ষার ফলাফল ৭০ শতাংশের বেশী পরিমাণ পেয়েছে। চলচ্চিত্রের ভার্টিক্যালে ৩১ ওয়েবসাইটে বৃহত্তর পরীক্ষার ফলে ২ মিলিয়নের বেশী ত্রিবিগুণ বের করা হয়।', 'bs': 'Otvorena izvlačenja informacija (OpenIE), problem a prikupljanja trostruka iz teksta prirodnog jezika čiji predikati odnosi nisu usklađeni s bilo kojom preddefiniranom ontologijom, bila je popularna tema istraživanja proteklih decenija. Međutim, ova istraživanja u velikoj mjeri ignorirala je ogromnu količinu činjenica dostupnih na polu strukturiranim web stranicama. U ovom papiru definišemo problem OpenIE sa polu-strukturovanih web stranica da izvučemo takve činjenice, i predstavimo pristup rješavanju toga. Također predstavljamo označenu skupu podataka za procjenu motivacije istraživanja u ovom području. S obzirom na polu-strukturiranu stranicu i skup činjenica semena za neke odnose koje postoje na njenim stranicama, upotrebljavamo tehniku propagacije polu-nadzorne etikete kako bi automatski stvorili podatke o obuci za odnose koje su na stranici. Onda koristimo podatke o obuci da naučimo klasifikatora za izvlačenje odnosa. Eksperimentalni rezultati ove metode na našoj novoj bazi podataka dobili su preciznost preko 70%. Veći eksperiment izvlačenja skale na 31 web stranica u filmu vertikalno je rezultirao izvlačenje preko 2 miliona trostruko.', 'ca': "L'Open Information Extraction (OpenIE), el problem a de recollir triples del text de llenguatge natural cujas relacions predicates no estan allinjades a cap ontologia predefinida, ha estat un tema popular de recerca durant les últimes dècades. Però aquesta investigació ha ignorat en gran part la gran quantitat de fets disponibles en pàgines web semiestructurats. En aquest paper, definim el problema d'OpenIE de sites web semiestructurats per extrair aquests fets i presentam un enfocament per resoldre-ho. També introduim un conjunt de dades d'evaluació etiquetat per motivar la recerca en aquesta àrea. Tenint en compte una pàgina web semiestructurada i un conjunt de fets de semi-estructurada per algunes relacions existents a les seves pàgines, utilitzem una tècnica de propagació d'etiquetes semi-supervisada per crear automàticament dades d'entrenament per les relacions presents a la pàgina. Després utilitzem aquestes dades d'entrenament per aprendre un classificador per l'extracció de relacions. Experimental results of this method on our new benchmark dataset obtained a precision of over 70%.  Un experiment d'extracció a escala més gran en 31 llocs web de la pel·lícula vertical va resultar en l'extracció de més de 2 milions de triples.", 'cs': 'Otevřená extrakce informací (OpenIE), problém sběru trojic z přirozeného jazyka textu, jehož predikátové vztahy nejsou sladěny s žádnou předem definovanou ontologií, je populárním předmětem výzkumu v posledních desetiletích. Tento výzkum však do značné míry ignoroval obrovské množství faktů dostupných na polostrukturovaných webových stránkách. V tomto článku definujeme problém OpenIE z polostrukturovaných webových stránek, abychom tyto fakta extrahovali a představili přístup k jeho řešení. Představujeme také označený hodnotící soubor dat, který motivuje výzkum v této oblasti. Vzhledem k polostrukturovaným webovým stránkám a sadě semenných faktů pro některé vztahy existující na jejich stránkách, používáme polostrukturovanou metodu šíření etiket k automatickému vytváření tréninkových dat pro vztahy přítomné na webu. Tato tréninková data pak používáme k naučení klasifikátoru pro extrakci vztahů. Experimentální výsledky této metody na našem novém benchmarkovém datovém souboru získaly přesnost přes 70%. Větší extrakční experiment na 31 webových stránkách ve filmové vertikále vedl k extrakci více než dvou milionů trojnásobek.', 'et': 'Avatud informatsiooni ekstraheerimine (OpenIE), looduskeelsest tekstist kolmekordsete kogumise probleem, mille predikaatide suhted ei ole ühegi eelnevalt määratletud ontoloogiaga kooskõlas, on olnud viimase aastakümne populaarne uurimisteema. Selles uuringus on aga suures osas eiratud poolstruktureeritud veebilehtedel kättesaadavate faktide suurt hulka. Käesolevas töös määratleme OpenIE probleemi poolstruktureeritud veebisaitidest selliste faktide väljavõtmiseks ja esitame lähenemisviisi selle lahendamiseks. Lisaks tutvustame märgistatud hindamisandmekogumit, et motiveerida teadusuuringuid selles valdkonnas. Võttes arvesse poolstruktureeritud veebilehte ja kogumit seemnetest faktidest teatavate suhete kohta, kasutame poolstruktureeritud märgistuse paljundamise tehnikat, et luua automaatselt koolitusandmeid saidil esinevate suhete kohta. Seejärel kasutame neid koolitusandmeid seoste ekstraheerimiseks klassifitseerija õppimiseks. Selle meetodi katsetulemused meie uuel võrdlusandmekogumil saavutasid täpsuse üle 70%. Suurema mahuga ekstraheerimiseksperiment 31 veebisaidil filmi vertikaalses vertikaalses osas viis üle 2 miljoni kolmekordse ekstraheerimiseni.', 'fi': 'Avoimen tiedon poiminta (OpenIE), ongelma kolminkertaisten keräämisestä luonnollisesta tekstistä, jonka predikaattisuhteet eivät ole linjassa minkään ennalta määritellyn ontologian kanssa, on ollut suosittu tutkimuskohde viimeisen vuosikymmenen ajan. Tässä tutkimuksessa on kuitenkin suurelta osin sivuutettu puolistrukturoiduilla verkkosivuilla olevien tietojen suuri määrä. Tässä artikkelissa määrittelemme OpenIE:n ongelman puolistrukturoiduista verkkosivustoista tällaisten faktojen poimimiseksi ja esittelemme lähestymistavan sen ratkaisemiseksi. Otamme käyttöön myös merkityn arviointiaineiston, joka motivoi alan tutkimusta. Kun otetaan huomioon puolistrukturoitu verkkosivusto ja joukko siemenfaktoja joillekin sen sivuilla olevista suhteista, käytämme puolivalvottua etiketin lisäystekniikkaa luodaksemme automaattisesti koulutustietoja sivustolla esiintyvistä suhteista. Tämän jälkeen käytämme näitä koulutustietoja oppiaksemme luokittelijan suhteen purkamista varten. Tämän menetelmän kokeelliset tulokset uudessa vertailuaineistossamme saivat yli 70 prosentin tarkkuuden. Suuremman mittakaavan poistokokeilu 31 verkkosivustolla elokuvassa pystysuorassa johti yli 2 miljoonan kolminkertaisen poistoon.', 'jv': 'Open information extract (Open SE), kesemplo kanggo nggawe torah-torah sing suku kelas pribadhakan kanggo kelas kang sampeyan ingkang sampeyan sing dumadhi kanggo nguasai ontlogi sing bisa dianggawe nguasai kapan, dumadhi kapan kanggo ranjut dumadhi cah dumadhi. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang pepulan iki, awak dhéwé ngerasakno perbudhakan kanggo ngerasakno Awak dhéwé éntuk nggawe éntuk dadi sing beraksi dadi nggawe perusahaan kanggo ngilangno sistêm iki. Dino websithik semi-structural karo gambar perusahaan winih kanggo sabên negoro perusahaan anyar tentang ing dhéwé, kéné gunakake teknik nggawe etiket sembaran-sistem sing bisa nguasai perusahaan data yang automatik nggawe gerakan akeh perusahaan negoro iki ning situs. Genjer-Genjer dataset Ndong sing paling maneh akèh, sing paling 31 websaé, dadi kapan tanggal manut sing nyenggawe 2 milion sing telu maneh.', 'sk': 'Odprto izvlečevanje informacij (OpenIE), problem pridobivanja trojnic iz besedila naravnega jezika, katerih predikatna relacija niso usklajena z nobeno vnaprej opredeljeno ontologijo, je že zadnje desetletje priljubljen predmet raziskav. Vendar pa je ta raziskava v veliki meri ignorirala veliko količino dejstev, ki so na voljo na polstrukturiranih spletnih straneh. V prispevku smo opredelili problem OpenIE iz polstrukturiranih spletnih strani, da bi izvlekli takšna dejstva, in predstavili pristop za njegovo reševanje. Za spodbujanje raziskav na tem področju uvajamo tudi označen nabor podatkov o vrednotenju. Glede na semi-strukturirano spletno stran in nabor semenskih dejstev za nekatere odnose, ki obstajajo na njenih straneh, uporabljamo pol-nadzorovano tehniko razmnoževanja etiket, da samodejno ustvarimo podatke o usposabljanju za odnose, prisotne na spletni strani. Nato uporabimo te podatke o usposabljanju, da se naučimo klasifikatorja za ekstrakcijo relacij. Poskusni rezultati te metode na našem novem referenčnem naboru podatkov so dosegli natančnost več kot 70%. Večji eksperiment ekstrakcije na 31 spletnih straneh v navpičnem filmu je povzročil ekstrakcijo več kot 2 milijona trojk.', 'he': 'הוצאת מידע פתוח (OpenIE), הבעיה של קצירת שלושת טקסטים של שפה טבעית שהיחסים הקודמים שלהם לא מתאימים לאף אונטולוגיה מוגדרת מראש, הייתה נושא פופולרי של מחקר במשך עשור האחרון. עם זאת, המחקר הזה התעלם לרוב מהכמות העצומה של עובדות זמינות בעמודים אינטרנטים חצי מובנים. בעיתון הזה, אנחנו מגדירים את הבעיה של OpenIE מאתרי אינטרנט חצי-מבושבים כדי לחלץ עובדות כאלה, ולהציג גישה לפתור אותה. We also introduce a labeled evaluation dataset to motivate research in this area.  בהתחשב באתר חצי מובנה ומערכת עובדות זרע לכמה מערכות יחסים קיימות בעמודיו, אנו משתמשים בטכניקת פיתוח תווית חצי מובנה כדי ליצור אוטומטית נתונים אימונים למערכות יחסים הנוכחות באתר. ואז נשתמש במידע האימוני הזה כדי ללמוד קלאסיפור לחלץ יחסים. תוצאות ניסיוניות של השיטה הזו על קבוצת נתונים חדשה שלנו השיגה מדויקה של מעל 70%. ניסוי חיסוי בקנה מידה גדול יותר ב-31 אתרים באינטרנט בסרט, הוביל לחיצה של יותר מ-2 מיליון שלישיות.', 'ha': "@ action: button A lokacin da, wannan fitina ya ƙyale kodi masu yawan fakta da ke iya jira cikin saura-bakin-bakin-bakwai. Ga wannan takardan, Munã bayyana masu zartar da Open IU daga wasu website wanda aka samar da shi na ƙaranci, kuma munã yanzu wata hanzari wa yin suluwa da shi. Kayya, Muke ƙara da wani takis na ƙayyade ko da za'a yi amfani da research a cikin wannan wuri. Gida an sami wani websi wanda aka samar da shi na ƙari da aka haɗa wasu masu husũma masu jira kan sahifansa, za mu yi amfani da zanen faɗa ɗari na'urar-tsari, dõmin ya ƙiƙira data na tsari farat ɗaya wa masu haɗi da ke kan saura. Sa'an nan kuma muna yi amfani da wannan data na aikin umarni zuwa wani mai fassara wa masu husũma. Mataimakin wannan metode na kan danne-yanzu na bangon bangonmu ya sãmu taƙaitacce na ƙari 70%. Umarnin zartarwa mafi girma a kan tare 31 website in filmin a tsaye, na ƙara sau biyu millions.", 'bo': 'རང་བཞིན་གྱི་སྐད་ཡིག་གི་ནང་དུ་གསུམ་འཚོལ་བའི་ཆ་འཕྲིན་གསལ་བཙལ་ནས་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་དཀའ་ངལ། ཡིན་ནའང་། འཚོལ་ཞིབ་འདིས་ཡུལ་ཆེས་སུ་བཏོན་པའི་དྲན་འབོར་གྱི་ཚང་ཆེ་ཡང་སྣང་མེད་བསྐྱུར་བྱེད་ཡོད། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་OpenIE ཡི་གྲངས་སྒྲིག་ཡོད་པའི་དྲ་ཚོགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ངོས་འཛིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཁའ་དབུལ་འདིའི་ནང་དུ་དམིགས་འཛུགས་ཅན་གྱི་ཞིབ་དཔྱད་གྲངས་ཀ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་སླར་བ། Half-structured website and a set of seed facts for some relations existing on its pages, we use a semi-supervised label propagation technique to automatically create training data for the relations present on the site. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བློ་གཏོང་དང་འབྲེལ་བ་ཞིག་གི་དབྱེ་སྟངས་གཙོ་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་འདི་སྤྱད་ནས། ངའི་བརྒྱུད་ལམ་ལུགས་ཀྱི་ཕྱོགས་སྐྱེལ་ཚད་འདིའི་གྲུབ་ཕྱོགས་ཀྱི་མཐུན་འབྲས་བ་ཡིན་པས། བྱས་ཉེར་ལྡན་གནས་སྟངས་གསར་ སྒྲུང་བརྙན་ནང་དུ་ཚོགས་སྡུད་མིའི་ནང་གི་གྲལ་སུ་བཏོན་འགྲོ་བའི་སྐྱེས་ཚད་ཆེ་ཤིག་ཏུ་བཅུག་པ་ལས་གསུམ་ས་ཡ་༢ ས'}
{'en': 'Selective Attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'ar': 'الاهتمام الانتقائي للترجمة الآلية العصبية الواعية بالسياق', 'es': 'Atención selectiva para la traducción automática neuronal sensible al contexto', 'pt': 'Atenção seletiva para tradução automática neural sensível ao contexto', 'fr': 'Attention sélective pour la traduction automatique neuronale sensible au contexte', 'ja': '文脈認識ニューラルマシン翻訳のための選択的注意', 'zh': '上下文知神经机器翻译之选择性也', 'hi': 'संदर्भ के लिए चयनात्मक ध्यान-जागरूक तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'ru': 'Селективное внимание к контекстно-ориентированному нейронному машинному переводу', 'ga': "Aird Roghnach d'Aistriúchán Meaisín Néarthach atá Feasach ar an gComhthéacs", 'el': 'Επιλεκτική προσοχή για νευρολογική μηχανική μετάφραση με επίγνωση του περιβάλλοντος', 'ka': 'Name', 'hu': 'Szelektív figyelem a kontextustudatos idegi gépi fordításra', 'it': 'Attenzione selettiva per la traduzione automatica neurale consapevole del contesto', 'kk': 'Контексті түсінікті нейрал машинаны аудару үшін таңдау', 'lt': 'Selective Attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'ml': 'എക്സ്റ്റെന്റ്- അറിയുന്ന നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷക്കുള്ള ശ്രദ്ധ', 'mt': 'Selective Attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'mn': 'Контекст ойлголттой мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй механикийн хөгжлийн сонголт', 'mk': 'Селективно внимание за преведување на неврални машини во контекст', 'no': 'Merkelaktiv merking for omsetjing av neuralmaskinen med kontekst', 'pl': 'Selektywna uwaga dla kontekstowych neuronowych tłumaczeń maszynowych', 'ro': 'Atenție selectivă pentru traducerea automată neurală conștientă de context', 'ms': 'Perhatian Selektif untuk Terjemahan Mesin Neural yang Sedia-Konteks', 'sr': 'Selektivna pažnja za prevod Neuralne mašine na kontekstu', 'si': 'සම්බන්ධ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය සඳහා තෝරණ අවධානය', 'sv': 'Selektiv uppmärksamhet för kontextmedveten neural maskinöversättning', 'so': 'Turjumista qoraalka', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்புக்கான தேர்ந்தெடுப்பு கவனிப்பு', 'ur': 'کنٹیکسٹ جانے والی نیورال ماشین ترجمہ کے لئے انتخاب کرنے والی توجه', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Chú ý đặc biệt cho dịch ngữ học', 'bg': 'Селективно внимание към контекст-съзнателния неврален машинен превод', 'hr': 'Selective attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'da': 'Selektiv opmærksomhed på kontekstbevidst neural maskinoversættelse', 'de': 'Selektive Aufmerksamkeit für kontextbewusste neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Perhatian Selektif untuk Terjemahan Mesin Neural yang Mengetahui Konteks', 'nl': 'Selectieve aandacht voor contextbewuste neuronale machinevertaling', 'fa': 'توجه انتخاب برای ترجمه ماشین عصبی با آگاهی کنترل', 'ko': '상하문 감지 신경 기계 번역 중의 선택적 주의', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kiasili', 'tr': 'Kontekst bilen näral Maşynyň terjimesini üçin Saýlaw Attention', 'sq': 'Vëmendje selektive për përkthimin e makinës nervore të ndërgjegjshme në kontekst', 'af': 'Kies Aansig vir Konteks- bewys Neurale Masjien Vertaling', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Kontekst-bilən Nöral Makina Çeviri üçün seçici Dikkati', 'bn': 'Selective Attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'bs': 'Selective attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'et': 'Valikuline tähelepanu kontekstiteadlikule neuromasintõlkele', 'hy': 'Selective Attention for Context-aware Neural Machine Translation', 'cs': 'Selektivní pozornost pro kontextový neurální strojový překlad', 'fi': 'Valikoiva huomio kontekstitietoiseen neurokääntämiseen', 'ca': 'Atenció selectiva a la traducció de màquines neuronals conscients del context', 'jv': 'Attribute', 'sk': 'Selektivna pozornost za živčni strojni prevod, ki se zaveda konteksta', 'ha': '@ action', 'he': 'תשומת לב בחרותית לתרגום מכונת עצבית מודעת לקונקסט', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་ཤེས་པའི་སྣང་ཚུལ་ལྟ་བུ་དང་མི་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་འདེམས་སྟངས'}
{'en': 'Despite the progress made in sentence-level NMT, current systems still fall short at achieving fluent, good quality translation for a full document. Recent works in context-aware NMT consider only a few previous sentences as context and may not scale to entire documents. To this end, we propose a novel and scalable top-down approach to hierarchical attention for context-aware NMT which uses sparse attention to selectively focus on relevant sentences in the document context and then attends to key words in those sentences. We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context. The document-level context representation, produced from these attention modules, is integrated into the encoder or decoder of the Transformer model depending on whether we use monolingual or bilingual context. Our experiments and evaluation on English-German datasets in different document MT settings show that our selective attention approach not only significantly outperforms context-agnostic baselines but also surpasses context-aware baselines in most cases.', 'es': 'A pesar de los avances logrados en la NMT a nivel de oración, los sistemas actuales siguen siendo insuficientes para lograr una traducción fluida y de buena calidad para un documento completo. Los trabajos recientes en NMT sensible al contexto consideran solo unas pocas frases anteriores como contexto y es posible que no se amplíen a documentos completos. Con este fin, proponemos un enfoque novedoso y escalable de arriba hacia abajo para la atención jerárquica para la NMT sensible al contexto que utiliza una atención escasa para centrarse selectivamente en oraciones relevantes en el contexto del documento y luego atiende las palabras clave de esas oraciones. También proponemos enfoques de atención de un solo nivel basados en información a nivel de oración o palabra en el contexto. La representación de contexto a nivel de documento, producida a partir de estos módulos de atención, se integra en el codificador o decodificador del modelo Transformer, dependiendo de si utilizamos el contexto monolingüe o bilingüe. Nuestros experimentos y evaluaciones en conjuntos de datos inglés-alemán en diferentes entornos de MT de documentos muestran que nuestro enfoque de atención selectiva no solo supera significativamente las líneas de base independientes del contexto, sino que también supera las líneas de base sensibles al contexto en la mayoría de los casos.', 'ar': 'على الرغم من التقدم المحرز في NMT على مستوى الجملة ، لا تزال الأنظمة الحالية مقصرة في تحقيق ترجمة بطلاقة وذات جودة جيدة لوثيقة كاملة. الأعمال الحديثة في NMT الواعية بالسياق تأخذ بعين الاعتبار فقط بضع جمل سابقة كسياق وقد لا تتوسع في المستندات بأكملها. تحقيقًا لهذه الغاية ، نقترح نهجًا جديدًا وقابل للتطوير من أعلى إلى أسفل للاهتمام الهرمي لـ NMT المدرك للسياق والذي يستخدم اهتمامًا ضئيلًا للتركيز بشكل انتقائي على الجمل ذات الصلة في سياق المستند ثم الاهتمام بالكلمات الرئيسية في تلك الجمل. نقترح أيضًا مناهج اهتمام أحادية المستوى بناءً على معلومات على مستوى الجملة أو الكلمة في السياق. تم دمج تمثيل السياق على مستوى المستند ، الذي تم إنتاجه من وحدات الانتباه هذه ، في وحدة التشفير أو وحدة فك التشفير الخاصة بنموذج المحول اعتمادًا على ما إذا كنا نستخدم سياق أحادي اللغة أو ثنائي اللغة. تُظهر تجاربنا وتقييمنا لمجموعات البيانات الإنجليزية-الألمانية في إعدادات الترجمة الآلية للوثائق المختلفة أن نهج الانتباه الانتقائي لا يتفوق بشكل كبير على خطوط الأساس الحيادية للسياق فحسب ، بل يتعدى أيضًا الخطوط الأساسية الواعية بالسياق في معظم الحالات.', 'fr': "Malgré les progrès réalisés dans le domaine de la traduction NMT au niveau de la phrase, les systèmes actuels ne parviennent toujours pas à obtenir une traduction fluide et de bonne qualité pour un document complet. Les travaux récents dans la NMT sensible au contexte ne prennent en compte que quelques phrases précédentes comme contexte et peuvent ne pas s'adapter à des documents entiers. À cette fin, nous proposons une approche descendante novatrice et évolutive de l'attention hiérarchique pour la NMT sensible au contexte, qui utilise une attention clairsemée pour se concentrer de manière sélective sur les phrases pertinentes dans le contexte du document, puis s'occupe des mots clés dans ces phrases. Nous proposons également des approches d'attention à un seul niveau basées sur des informations au niveau de la phrase ou du mot dans le contexte. La représentation contextuelle au niveau du document, produite à partir de ces modules d'attention, est intégrée dans l'encodeur ou le décodeur du modèle Transformer selon que nous utilisons un contexte monolingue ou bilingue. Nos expériences et notre évaluation sur des ensembles de données anglais-allemand dans différents paramètres de traduction automatique de documents montrent que notre approche de l'attention sélective surpasse non seulement de manière significative les bases indépendantes du contexte, mais surpasse également les bases sensibles au contexte dans la plupart des cas.", 'pt': 'Apesar do progresso feito na NMT em nível de sentença, os sistemas atuais ainda não conseguem obter uma tradução fluente e de boa qualidade para um documento completo. Trabalhos recentes em NMT sensível ao contexto consideram apenas algumas frases anteriores como contexto e podem não ser dimensionadas para documentos inteiros. Para este fim, propomos uma abordagem de cima para baixo nova e escalável para atenção hierárquica para NMT sensível ao contexto que usa atenção esparsa para focar seletivamente em frases relevantes no contexto do documento e, em seguida, atende a palavras-chave nessas frases. Também propomos abordagens de atenção de nível único com base em informações de nível de frase ou palavra no contexto. A representação de contexto em nível de documento, produzida a partir desses módulos de atenção, é integrada ao codificador ou decodificador do modelo Transformer dependendo se usamos contexto monolíngue ou bilíngue. Nossos experimentos e avaliações em conjuntos de dados inglês-alemão em diferentes configurações de TA de documentos mostram que nossa abordagem de atenção seletiva não apenas supera significativamente as linhas de base agnósticas de contexto, mas também supera as linhas de base com reconhecimento de contexto na maioria dos casos.', 'ja': '文章レベルのNMTで進歩があったにもかかわらず、現在のシステムでは、完全な文書のための流暢で優れた品質の翻訳を達成するにはまだ不足しています。 文脈認識型NMTの最近の研究では、以前の文を文脈として考えるだけで、文書全体に拡張することはできません。 この目的のために、私たちは、文脈認識型NMTの階層的な注目に対する新規でスケーラブルなトップダウンアプローチを提案します。このアプローチは、文書の文脈で関連する文に選択的に焦点を当て、それらの文のキーワードに注意を払います。 また、文または単語レベルの情報に基づいた単一レベルの注意アプローチを文脈で提案します。 これらの注意モジュールから生成された文書レベルのコンテキスト表現は、単一言語またはバイリンガルコンテキストを使用するかどうかに応じて、Transformerモデルのエンコーダまたはデコーダに統合されます。 さまざまな文書MT設定における英語-ドイツ語データセットの実験と評価は、当社の選択的注意アプローチが文脈非依存ベースラインを大幅に上回るだけでなく、ほとんどの場合、文脈認識ベースラインを上回ることを示しています。', 'zh': '句级虽NMT进,统不能完文档流利高质量译。 近于上下文感知NMT中事,止以前数句为上下文,且不可扩及一文档。 新颖广上,上下文知NMT,疏意选择性关文档上下文句,然后注此句之关键词。 又作上下文中句,或单词级信息者单级注意焉。 模块生文档级上下文集于Transformer编码器解码器,在吾所用单语上下文双语上下文。 臣等异文档MT设中英语 - 德语数集之实验,以明选择性意之法,不惟显优于上下文无关之基线,亦多过之上下文感知基线。', 'hi': 'वाक्य-स्तर के एनएमटी में की गई प्रगति के बावजूद, वर्तमान सिस्टम अभी भी एक पूर्ण दस्तावेज़ के लिए धाराप्रवाह, अच्छी गुणवत्ता वाले अनुवाद को प्राप्त करने में कम हो जाते हैं। संदर्भ-जागरूक एनएमटी में हाल के काम केवल कुछ पिछले वाक्यों को संदर्भ के रूप में मानते हैं और पूरे दस्तावेजों को स्केल नहीं कर सकते हैं। इस अंत के लिए, हम संदर्भ-जागरूक एनएमटी के लिए पदानुक्रमित ध्यान के लिए एक उपन्यास और स्केलेबल टॉप-डाउन दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो दस्तावेज़ संदर्भ में प्रासंगिक वाक्यों पर चुनिंदा रूप से ध्यान केंद्रित करने के लिए विरल ध्यान का उपयोग करता है और फिर उन वाक्यों में प्रमुख शब्दों में भाग लेता है। हम संदर्भ में वाक्य या शब्द-स्तर की जानकारी के आधार पर एकल-स्तरीय ध्यान दृष्टिकोण का भी प्रस्ताव करते हैं। इन ध्यान मॉड्यूल से उत्पादित दस्तावेज़-स्तर संदर्भ प्रतिनिधित्व, ट्रांसफॉर्मर मॉडल के एन्कोडर या विकोडक में एकीकृत होता है, जो इस बात पर निर्भर करता है कि हम मोनोलिंगुअल या द्विभाषी संदर्भ का उपयोग करते हैं या नहीं। विभिन्न दस्तावेज़ एमटी सेटिंग्स में अंग्रेजी-जर्मन डेटासेट पर हमारे प्रयोगों और मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारा चयनात्मक ध्यान दृष्टिकोण न केवल संदर्भ-अज्ञेयवादी आधार रेखाओं को काफी हद तक बेहतर बनाता है, बल्कि ज्यादातर मामलों में संदर्भ-जागरूक बेसलाइन को भी पार करता है।', 'ru': 'Несмотря на прогресс, достигнутый в отношении НБП на уровне предложений, нынешние системы все еще не обеспечивают беглого и качественного перевода всего документа. Недавние работы в контекстно-ориентированной НМТ рассматривают только несколько предыдущих предложений в качестве контекста и могут не масштабироваться до целых документов. С этой целью мы предлагаем новый и масштабируемый нисходящий подход к иерархическому вниманию для контекстно-зависимой НМТ, который использует недостаточное внимание, чтобы выборочно сосредоточиться на соответствующих предложениях в контексте документа, а затем обращает внимание на ключевые слова в этих предложениях. Мы также предлагаем одноуровневые подходы к вниманию, основанные на информации на уровне предложения или слова в контексте. Представление контекста на уровне документа, полученное из этих модулей внимания, интегрируется в кодер или декодер модели Трансформатора в зависимости от того, используем ли мы одноязычный или двуязычный контекст. Наши эксперименты и оценка англо-немецких наборов данных в различных настройках документа MT показывают, что наш подход селективного внимания не только значительно превосходит контекстно-диагностические базовые линии, но и в большинстве случаев превосходит контекстно-зависимые базовые линии.', 'ga': 'In ainneoin an dul chun cinn atá déanta san NMT ag leibhéal na pianbhreithe, níl na córais reatha fós in ann aistriúchán líofa ar ardchaighdeán a bhaint amach do dhoiciméad iomlán. Ní bhreithníonn saothair a rinneadh le déanaí in NMT atá feasach ar an gcomhthéacs ach cúpla abairt roimhe seo mar chomhthéacs agus b’fhéidir nach dtógfaidh siad scála go doiciméid iomlána. Chuige sin, molaimid cur chuige nua agus inscálaithe ó bharr anuas maidir le haird ordlathach do NMT atá feasach ar an gcomhthéacs a úsáideann aird ghann chun díriú go roghnach ar abairtí ábhartha i gcomhthéacs an doiciméid agus a fhreastalaíonn ansin ar eochairfhocail sna habairtí sin. Molaimid freisin cuir chuige aon-leibhéil aird a bheidh bunaithe ar abairt nó ar fhaisnéis ag leibhéal na bhfocal sa chomhthéacs. Comhtháthaítear an léiriú comhthéacs ar leibhéal doiciméad, a tháirgtear ó na modúil aird seo, in ionchódóir nó díchódóir mhúnla an Trasfhoirmeora ag brath ar cibé an n-úsáidimid comhthéacs aonteangach nó dátheangach. Léiríonn ár dturgnaimh agus ár meastóireacht ar thacair sonraí Béarla-Gearmáinis i socruithe éagsúla doiciméad MT go sáraíonn ár gcur chuige roghnach aird ní hamháin go sáraíonn sé bonnlínte comhthéacs-agnostic ach go sáraíonn sé bonnlínte atá feasach ar an gcomhthéacs i bhformhór na gcásanna.', 'hu': 'A mondatszintű NMT területén elért előrelépés ellenére a jelenlegi rendszerek még mindig nem tudnak folyékony, jó minőségű fordítást elérni egy teljes dokumentum számára. A kontextustudatos NMT közelmúltbeli munkái csak néhány korábbi mondatot tekintenek kontextusnak, és előfordulhat, hogy nem skáláznak egész dokumentumokra. Ennek érdekében egy új és skálázható, felülről lefelé irányuló megközelítést javasolunk a kontextustudatos NMT hierarchikus figyelmére, amely ritka figyelmet fordít arra, hogy szelektíven a releváns mondatokra összpontosítson a dokumentum kontextusában, majd ezekben a mondatokban a kulcsszavakra figyeljen. Javasolunk továbbá egyszintű figyelemfelkeltéseket is, amelyek mondatszintű vagy szószintű információkon alapulnak a kontextusban. Az ezekből a figyelemmodulokból készült dokumentumszintű kontextusábrázolás integrálódik a Transformer modell kódolójába vagy dekódolójába attól függően, hogy egynyelvű vagy kétnyelvű kontextust használunk-e. Az angol-német adatkészleteken végzett kísérleteink és értékeléseink különböző dokumentum MT beállításokban azt mutatják, hogy a szelektív figyelem megközelítésünk nemcsak jelentősen felülmúlja a kontextus-agnosztikus alapvonalakat, hanem a legtöbb esetben felülmúlja a kontextus-tudatos alapvonalakat is.', 'el': 'Παρά την πρόοδο που σημειώθηκε στο επίπεδο των προτάσεων, τα σημερινά συστήματα εξακολουθούν να υπολείπονται στην επίτευξη άπταιτης και καλής ποιότητας μετάφρασης ενός πλήρους εγγράφου. Πρόσφατα έργα στο πλαίσιο του NMT θεωρούν μόνο μερικές προηγούμενες προτάσεις ως πλαίσιο και μπορεί να μην κλιμακωθούν σε ολόκληρα έγγραφα. Για το σκοπό αυτό, προτείνουμε μια νέα και κλιμακωτή προσέγγιση από πάνω προς τα κάτω στην ιεραρχική προσοχή για την ευαισθητοποίηση του περιβάλλοντος που χρησιμοποιεί ελάχιστη προσοχή για να επικεντρωθεί επιλεκτικά σε σχετικές προτάσεις στο πλαίσιο του εγγράφου και στη συνέχεια παρακολουθεί λέξεις κλειδιά σε αυτές τις προτάσεις. Προτείνουμε επίσης προσεγγίσεις προσοχής ενός επιπέδου βασισμένες σε πληροφορίες σε επίπεδο λέξεων ή προτάσεων στο πλαίσιο. Η αναπαράσταση περιβάλλοντος σε επίπεδο εγγράφου, που παράγεται από αυτές τις ενότητες προσοχής, ενσωματώνεται στον κωδικοποιητή ή αποκωδικοποιητή του μοντέλου μετασχηματιστή ανάλογα με το αν χρησιμοποιούμε μονογλωσσικό ή δίγλωσσο πλαίσιο. Τα πειράματα και η αξιολόγησή μας σε αγγλογερμανικά σύνολα δεδομένων σε διαφορετικές ρυθμίσεις ΜΤ εγγράφων δείχνουν ότι η επιλεκτική προσέγγισή μας όχι μόνο ξεπερνά σημαντικά τις ανισοστικές γραμμές βάσης αλλά και ξεπερνά τις γραμμές βάσης που έχουν επίγνωση του περιβάλλοντος στις περισσότερες περιπτώσεις.', 'ka': 'NMT სიტყვების დონეში გავაკეთებული პროგრესი, მიმდინარე სისტემები უკეთესი სიტყვების გავაკეთება, საუკეთესო დოკუმენტის გავაკეთება. მხოლოდ კონტექსტურის შესახებ NMT მხოლოდ რამდენიმე წინ სიტყვები როგორც კონტექსტური და შეიძლება უფრო კონტექსტური დოკუმე ამისთვის, ჩვენ პრომენტის და მარტივის დამატებელი მეგობრებას იერაქტიკალური დაახლოებისთვის, რომელიც კონტექსტური დაახლოებით NMT-ს, რომელიც გამოყენებს მნიშვნელოვანი მონიშვნელოვანი სიტყვების კონ ჩვენ კონტექსტში ერთადერთი დონეზე აღმოჩნეთ ინფორმაცია სიტყვის ან სიტყვის დონეზე. დოკუმენტის კონტექსტური კონტექსტური, რომელიც ამ მოდულიდან გამოვიყენებული მოდულიდან, ინტერნექტირებულია ტრანფორმერის მოდელის კონტექსტურის კონტექსტურის ან ევკო ჩვენი ექსპერიმენტები და განსაზღვრება ინგლისურ-გერმანური მონაცემების განსხვავებულ დოკუმენტის MT პარამეტრებში ჩვენი ელექციური მონაცემების მიღება არა მხოლოდ მნიშვნელოვანი კონტექ', 'it': "Nonostante i progressi compiuti nell'NMT a livello di frase, i sistemi attuali non riescono ancora a ottenere traduzioni fluenti e di buona qualità per un documento completo. I lavori recenti in NMT context-aware considerano solo alcune frasi precedenti come contesto e potrebbero non essere scalabili a interi documenti. A tal fine, proponiamo un approccio innovativo e scalabile dall'alto verso il basso all'attenzione gerarchica per NMT consapevole del contesto, che utilizza scarsa attenzione per concentrarsi selettivamente sulle frasi pertinenti nel contesto del documento e quindi assiste alle parole chiave in quelle frasi. Proponiamo anche approcci di attenzione a livello singolo basati su frasi o informazioni a livello di parola nel contesto. La rappresentazione del contesto a livello di documento, prodotta da questi moduli di attenzione, è integrata nell'encoder o nel decoder del modello Transformer a seconda che si utilizzi un contesto monolingue o bilingue. I nostri esperimenti e la valutazione su set di dati inglese-tedesco in diverse impostazioni MT documentali dimostrano che il nostro approccio di attenzione selettiva non solo supera significativamente le linee di base agnostiche del contesto, ma supera anche le linee di base consapevoli del contesto nella maggior parte dei casi.", 'lt': 'Nepaisant pažangos, padarytos sprendžiant klausimus, susijusius su NMT sakinių lygiu, dabartinėms sistemoms vis dar trūksta galimybių pasiekti sklandų ir kokybišką vertimą visam dokumentui. Neseniai atliktus darbus, susijusius su aplinkybes suprantama NMT, tik keli ankstesni sakiniai laikomi kontekstu ir negali būti išplėsti į visus dokumentus. Šiuo tikslu siūlome naują ir skaliuojamą požiūrį į hierarchinį dėmesį į aplinkybes suprantamą NMT, kuriame mažai dėmesio skiriama pasirinktiniam dėmesiui atitinkamiems sakiniams dokumentų kontekste ir tuomet nagrinėjami pagrindiniai šių sakinių žodžiai. We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context.  Dokumentų lygmens konteksto atspindimas, pagamintas iš šių dėmesio modulių, yra integruotas į Transformuotojo modelio kodą arba dekoderį, priklausomai nuo to, ar naudojame vienkalbį ar dvikalbį kontekstą. Mūsų eksperimentai ir vertinimas su anglų ir vokiečių duomenų rinkiniais įvairiuose dokumentuose MT nustatymuose rodo, kad mūsų atrankinis dėmesys ne tik gerokai viršija konteksto ir agnostikos bazines linijas, bet ir daugeliu atvejų viršija konteksto suprantamas bazines linijas.', 'ml': 'വാക്ക്- നില NMT-ല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട പുരോഗമുണ്ടെങ്കിലും നിലവിലുള്ള സിസ്റ്റമുകള്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായ രേഖയ്ക്കുള NMT-ല്\u200d അടുത്തുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുമ്പുള്ള വാക്കുകള്\u200d മാത്രമേ പരിഗണിക്കുകയുള്ളൂ എന്നിട്ട് മുഴുവന്\u200d രേഖ ഈ അവസാനത്തിനുവേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവലിനെയും മുകളില്\u200d താഴേക്ക് വരുത്തുന്ന മാര്\u200dഗങ്ങളെയും പരിശോധിക്കാന്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. പരിശോധിക്കുന്ന NMT-ന വാക്കിലോ വാക്ക് നില വിവരങ്ങളോ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നാം ഒരേ നില വിവരങ്ങളില്\u200d ശ്രദ്ധ പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. ഈ ശ്രദ്ധ ഘടകങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഉണ്ടാക്കിയ രേഖയുടെ നിലവിലുള്ള പ്രതിനിധി വ്യത്യസ്ത രേഖകളില്\u200d എംടി സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d ഇംഗ്ലീഷ്-ജര്\u200dമ്മന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പരീക്ഷണങ്ങളും വിലാസങ്ങളും നമ്മുടെ പരിശോധനങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നുണ്', 'kk': 'Сөздік деңгейінде NMT жасалған бағдарламасы қарапайым, қазіргі жүйелер толық құжаттың жақсы сапатты аудармасында әлі қысқартылып тұрады. Жуырдағы жұмыс істерінде NMT тек бірнеше алдыңғы сөздерді контексті ретінде қарастырып, барлық құжаттарды масштабтау мүмкін емес. Бұл соңында, біз жұмыс ішінде жақсы және масштабтауға болатын иерархиялық нақты түсініктердің түсініктеріне қатынауға арналадық. Бұл құжаттың контекстінде қатынауға арналған сөздерді таңдап, содан кейін олард Мұндай-ақ бір деңгейіндегі сөз не сөз деңгейіндегі мәліметіне негізделген тәртіптерді ұсынамыз. Құжат деңгейіндегі контексті түсініктемесі, осы назардағы модульдерден шығарылған, біз monolingual не екі тіл контексті қолдануға тәуелді Трансформация үлгісінің кодеріне не декодеріне ендіріледі. Біздің ағылшын- неміс деректер жиындарының түрлі MT құжаттарында тәжірибелеріміз тек контексті агностикалық негізгі сызықтарды емес, сондай-ақ көбінде контексті түсінікті негізгі сызықтарды өзгертеді.', 'ms': 'Walaupun kemajuan yang dilakukan dalam tahap kalimat NMT, sistem semasa masih kekurangan untuk mencapai terjemahan fluent, kualiti yang baik untuk dokumen penuh. Kerja baru-baru ini dalam NMT yang sedar-konteks mempertimbangkan hanya beberapa kalimat sebelumnya sebagai konteks dan mungkin tidak skala ke seluruh dokumen. Untuk tujuan ini, kami cadangkan pendekatan novel dan boleh skala atas ke bawah untuk perhatian hierarkis untuk NMT yang sedar-konteks yang menggunakan perhatian yang sedikit untuk fokus selektif pada kalimat berkaitan dalam konteks dokumen dan kemudian menghadiri perkataan kunci dalam kalimat tersebut. We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context.  Perwakilan konteks aras-dokumen, yang dihasilkan dari modul perhatian ini, disertai ke dalam pengekod atau penyahkod model Transformer bergantung sama ada kita menggunakan konteks monobahasa atau dua bahasa. Eksperimen dan penilaian kami pada set data Inggeris-Jerman dalam tetapan MT dokumen berbeza menunjukkan bahawa pendekatan perhatian selektif kita tidak hanya secara signifikan melebihi garis dasar konteks-agnostik tetapi juga melebihi garis dasar yang sedar-konteks dalam kebanyakan kes.', 'no': 'Til tross framgang i setningsnivå NMT, vert gjeldande systemer fortsatt kort når det gjer flukt, godt kvalitetsverktøyring for eit fullt dokument. Nyleg arbeidar i kontekst-vare NMT ser berre på noen førre setningar som kontekst og kan ikkje skalera til heile dokument. I denne slutten foreslår vi ein novel og skalerbar tilnærming til hierarkisk oppmerksomhet for NMT som brukar oppmerksomhet for å velje fokus på relevante setningar i dokumentkonteksten og så deltar på nøkkelord i dei setningane. Vi foreslår også nærmingar på enkelnivå på oppmerksomheten basert på setningar eller ordnivåinformasjon i konteksten. Dokumentnivåkontekstrepresentasjonen, produsert frå desse oppmerksmodulane, er integrert i koderet eller dekoder av transformeringsmodellen avhengig av om vi brukar monospråk eller bilingbok kontekst. Våre eksperimenter og evaluering på engelsk-tysk datasett i ulike dokumentinnstillingar for MT viser at våre selektive oppmerksomhet er ikkje berre betydelig ut av kontekstagnostiske baselinjer, men også overstyrer kontekst-oppmerksomhetslinjer i dei fleste tilfellene.', 'mk': 'И покрај напредокот постигнат во НМТ на ниво на реченици, сегашните системи сé уште не успеваат да постигнат течен, добро квалитетен превод за целосен документ. Неодамнешните дела во контекстно свесни НМТ сметаат само неколку претходни реченици за контекст и можеби не се размеруваат на цели документи. За оваа цел, предложуваме нов и скалиран пристап горе надолу кон хиерархиското внимание за контекстно свесно НМТ кој користи мало внимание за селективно фокусирање на релевантните реченици во документскиот контекст и потоа присуствува на клучните зборови во тие реченици. Ние, исто така, предложуваме пристапи на еднониво внимание базирани на реченици или информации на зборови во контекст. Претставувањето на контекст на ниво на документот, произведено од овие модули на внимание, е интегрирано во кодерот или декодерот на моделот Трансформер во зависност од тоа дали користиме монојазичен или двјазичен контекст. Нашите експерименти и евалуација на англиско-германските податоци во различни документи MT поставувања покажуваат дека нашиот пристап на селективно внимание не само значително го надминува контекстно-агностичките бази, туку и ги надминува базите на контекст-свесни во', 'mt': 'Minkejja l-progress li sar fl-NMT fil-livell tas-sentenzi, is-sistemi attwali għadhom jonqsu milli jiksbu traduzzjoni fluwenti u ta’ kwalità tajba għal dokument sħiħ. Ix-xogħlijiet riċenti f’NMT konxji mill-kuntest jikkunsidraw biss ftit sentenzi preċedenti bħala kuntest u ma jistgħux jiġu skalati għal dokumenti sħa ħ. To this end, we propose a novel and scalable top-down approach to hierarchical attention for context-aware NMT which uses sparse attention to selectively focus on relevant sentences in the document context and then attends to key words in those sentences.  Nipproponu wkoll approċċi ta’ attenzjoni ta’ livell wieħed ibbażati fuq sentenza jew informazzjoni ta’ livell ta’ kliem fil-kuntest. The document-level context representation, produced from these attention modules, is integrated into the encoder or decoder of the Transformer model depending on whether we use monolingual or bilingual context.  L-esperimenti u l-evalwazzjoni tagħna dwar settijiet tad-dejta Ingliż-Ġermaniż f’settijiet differenti ta’ dokumenti MT juru li l-approċċ tagħna ta’ attenzjoni selettiva mhux biss jaqbeż b’mod sinifikanti l-linji bażi kuntest-agnostiċi iżda jaqbeż ukoll il-linji bażi konxji tal-kuntest fil-biċċa l-kbira tal-każijiet.', 'mn': 'NMT хэмжээний түвшинд гарсан хөгжлийн үр дүнд хэдий ч одоогийн систем шингэнд хүрэх боломжтой, бүрэн бичил баримтын сайн сайн чанарын хөгжлийг багасгаж байна. Өмнөх хэдэн өгүүлбэрүүдийг контекст гэж үздэг боловч бүх баримтуудад хэмжээний хэмжээний хэмжээний ажилладаг. Энэ төгсгөлд бид баримтуудын тухай сонирхолтой өгүүлбэрүүдийн тухай сонирхолтой анхаарлын төвлөрөх шинэ, түвшингүй арга баримтуудыг санал болгож, дараа нь тэдгээр өгүүлбэрүүдийн чухал үгүүдийн тухай анхаарлыг ашигладаг. Бид мөн нэг түвшинд анхаарлын тухай ойлголт өгүүлбэл эсвэл үгийн түвшинд байдаг мэдээлэл дээр суурилуулдаг. Энэ анхаарлын модулеос бүтээсэн баримт-түвшинд байрлалт нь нэг хэл болон хоёр хэл байрлалт ашиглах эсэхээс хамааралтай Трансфер загварын кодлогч эсвэл кодлогч загвар руу нэгтгэгддэг. Бидний Англи-Германы өгөгдлийн сангийн туршилт болон үнэлгээ олон баримт MT хэмжээнд бидний сонголтын анхаарал хандлага нь зөвхөн агностик суурь шулуунуудыг илүү чухал биш, мөн ихэнх тохиолдолд контекст ойлголтын суурь шулу', 'pl': 'Pomimo postępów poczynionych w zakresie NMT na poziomie zdań, obecne systemy nadal nie są w stanie osiągnąć płynnego i dobrej jakości tłumaczenia pełnego dokumentu. Ostatnie prace w kontekstowym NMT uważają tylko kilka poprzednich zdań za kontekst i nie mogą skalować się do całych dokumentów. W tym celu proponujemy nowatorskie i skalowalne podejście odgórne do hierarchicznej uwagi dla kontekstowego NMT, które wykorzystuje rzadką uwagę do selektywnego skupienia się na istotnych zdaniach w kontekście dokumentu, a następnie uwzględnia słowa kluczowe w tych zdaniach. Proponujemy również jednopoziomowe podejście uwagi oparte na informacjach na poziomie zdań lub słów w kontekście. Reprezentacja kontekstu na poziomie dokumentu, produkowana z tych modułów uwagi, jest zintegrowana z koderem lub dekoderem modelu Transformera w zależności od tego, czy używamy kontekstu jednojęzycznego czy dwujęzycznego. Nasze eksperymenty i ocena na angielsko-niemieckich zbiorach danych w różnych ustawieniach MT dokumentów pokazują, że nasze podejście selektywnej uwagi nie tylko znacznie przewyższa kontekstowe linie bazowe, ale w większości przypadków również kontekstowe linie bazowe.', 'sr': 'Uprkos napretku u razini rečenica NMT, trenutni sistemi još uvijek smanjuju tečnost, dobar prevod kvalitete za puni dokument. Nedavni radovi u kontekstu svesnim NMT smatraju samo nekoliko prethodnih rečenica kao kontekst i ne mogu da se širi na cele dokumente. Za taj cilj predlažemo novi i skalabilan pristup hijerarhijskoj pažnji na kontekstualno svestan NMT koji koristi rezervnu pažnju da se selektivno fokusira na relevantne rečenice u kontekstu dokumenta i onda prisustvuje ključnim rečima u tim rečenicama. Takođe predlažemo pristupe pažnje na jednom nivou na temelju rečenice ili informacija o nivou rečenica u kontekstu. Predstava konteksta na nivou dokumenta, proizvedena iz ovih pažnjskih modula, je integrisana u koder ili dekoder modela Transformera ovisno o tome da li koristimo monojezički ili dvojezički kontekst. Naši eksperimenti i procjena na engleskim-nemačkim podacima u različitim podacima dokumenta MT pokazuju da naš selektivni pristup pažnje ne samo značajno iznosi kontekst-agnostičke osnovne linije, nego i nadmaže osnovne linije na kontekstu u većini slučajeva.', 'ro': 'În ciuda progreselor înregistrate în NMT la nivel de frază, sistemele actuale nu reușesc să obțină traduceri fluente și de bună calitate pentru un document complet. Lucrările recente din NMT conștiente de context consideră doar câteva propoziții anterioare ca context și pot să nu se scaleze la documente întregi. În acest scop, propunem o abordare nouă și scalabilă de sus în jos a atenției ierarhice pentru NMT conștient de context, care utilizează o atenție slabă pentru a se concentra selectiv pe propozițiile relevante din contextul documentului și apoi participă la cuvintele cheie din aceste propoziții. De asemenea, propunem abordări de atenție pe un singur nivel bazate pe informații la nivel de frază sau cuvinte în context. Reprezentarea contextului la nivel de document, produsă din aceste module de atenție, este integrată în codificatorul sau decodorul modelului Transformer în funcție de utilizarea contextului monolingv sau bilingv. Experimentele și evaluarea noastră pe seturi de date engleză-germană în diferite setări de documente MT arată că abordarea noastră de atenție selectivă nu numai că depășește semnificativ liniile de bază agnostice de context, ci depășește și liniile de bază conștiente de context în majoritatea cazurilor.', 'so': 'Despite the progress made in sentence-level NMT, current systems still fall short at achieving fluent, good quality translation for a full document.  Shaqooyinka ugu dambeeyay ee ku qoran NMT waxay ka fikiraan dhawr erayo oo hore oo kaliya, taas oo kale uma baahna inay u baaraandegaan dukumentiyada oo dhan. Taas darteed waxaynu soo jeedaynaa waraaq aad u baahan karno hierarchical attention for context-aware NMT, kaas oo u isticmaalaya inuu si gaar ah ugu kalsoonaado hadallada ku saabsan qoraalka hoose, kadibna waxaynu ka qeybqaadanaynaa hadalladaas key. Sidoo kale waxaynu soo jeedaynaa hal-heer oo loo jeedo, taasoo lagu saleysan hadal ama macluumaad heer ah oo ku qoran. Muuqashada kooxaha wargeyska ee heerka, ee looga soo koriyey noocyadan warqadda, waxaa lagu qabtaa kooxda qoraalka ah ama koodeynta midowga hore, iyadoo ku xiran, inaynu isticmaalno qoraalka afka ama labada luqadood. Imtixaanadayada iyo qiimeynta kooxda macluumaadka Ingiriiska-Jarmalka ee qoraalka MT oo kala duduwan waxay muuqataa in dhaqdhaqaalahayaga xuquuqda ah uusan si muhiim ah u muuqanayn qorshaha hoose-agnostika, laakiin sidoo kale wuxuu kor uga baxaa qoraalka hoose-aqoonta.', 'si': 'වාක්ෂාව- තත්වය NMT වලට කරපු ප්\u200dරධානය නමුත්, ප්\u200dරධාන පද්ධතිය තවමත් ප්\u200dරධානයක් ලැබෙන්න පුළුවන් විශේ ප්\u200dරතිස්ථානය අවස්ථාවයේ වැඩ කරන්න NMT ප්\u200dරතිස්ථානය සඳහා ප්\u200dරතිස්ථානයක් විතරයි ප්\u200dරතිස්ථානය මේ අවසානයෙන්, අපි ප්\u200dරතිචාරයක් සහ ස්කේල් කරන්න පුළුවන් උපරිම අවස්ථාවක් සඳහා අවස්ථාවක් සඳහා අවස්ථාවක් සඳහා අවස්ථාවක් සඳහා අවස්ථ අපි ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා වචන සහ වචන සම්බන්ධ තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි. දස්තාව- ලේවල සංවේදනය, මේ අවධානය මොඩියෝල් වලින් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ, අපි එක භාෂාවක් නැත්නම් දෙවිභාෂාවක් සම අපේ පරීක්ෂණය සහ අවශ්\u200dයාවය ඉංග්\u200dරීසි-ජර්මාන් දත්ත සැටුම් වල වෙනස් දත්ත MT සැකසුම් වලින් පෙන්වන්නේ අපේ තෝරණ අවශ්\u200dය අවශ්\u200dය විත', 'sv': 'Trots de framsteg som gjorts inom NMT på meningsnivå, är nuvarande system fortfarande bristfälliga för att uppnå flytande, bra kvalitet översättning för ett fullständigt dokument. Senaste arbeten i kontextmedveten NMT betraktar bara några få tidigare meningar som sammanhang och kanske inte skalas till hela dokument. För detta ändamål föreslår vi ett nytt och skalbart uppifrån och ner-förhållningssätt till hierarkisk uppmärksamhet för kontextmedveten NMT som använder sparsam uppmärksamhet för att selektivt fokusera på relevanta meningar i dokumentsammanhang och sedan ägna sig åt nyckelord i dessa meningar. Vi föreslår också uppmärksamhetsmetoder på en nivå baserade på mening- eller ordnivå information i sammanhanget. Contextrepresentationen på dokumentnivå, producerad från dessa uppmärksamhetsmoduler, är integrerad i kodaren eller avkodaren i Transformermodellen beroende på om vi använder enspråkiga eller tvåspråkiga sammanhang. Våra experiment och utvärdering av engelsk-tyska datauppsättningar i olika dokumentMT-inställningar visar att vår selektiva uppmärksamhetsmetod inte bara avsevärt överträffar kontextagnostiska baselines utan också överträffar kontextmedvetna baselines i de flesta fall.', 'ta': 'வாக்கு- நிலையில் செய்யப்பட்ட முன்னேற்றம் என்றாலும், தற்போதைய அமைப்புகள் முழு ஆவணத்திற்கான நல்ல தரம் மொழிபெயர்ப்பு க சமீபத்தில் அறியப்படும் NMT மூலம் சில முந்தைய வாக்கியங்களை மட்டும் சூழலாக பார்க்கவும் முழு ஆவணங்களுக்கு அளவிட இந்த முடிவிற்கு, நாம் ஒரு புதிய மற்றும் மேல் அளவிடக்கூடிய உச்சரிப்பு முறையை பரிந்துரைக்கிறோம். சூழல் உணர்ந்த NMT க்கு அது ஆவணத்தின் மூலம் தேர்ந்தெடுக வாக்கியம் அல்லது வார்த்தை மட்டத்தின் தகவலை அடிப்படையில் ஒற்றை மட்டத்தில் கவனத்தை முன்னோடுகிறோம். இந்த கவனத்தின் கூற்றிலிருந்து உருவாக்கப்பட்ட ஆவண- நிலையின் குறியீட்டு அல்லது மாற்றும் மாதிரி மாதிரியின் குறியீட்டு சேர்க்கப்பட் மாறுபாடு MT அமைப்புகளில் ஆங்கிலம்- ஜெர்மன் தரவுத்தளங்கள் மீது எங்கள் சோதனைகளையும் மதிப்பிடுதலையும் காண்பிக்கிறது என்று தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள', 'ur': 'جماعت-سطح NMT میں پیشرفت کے بغیر، موجود سیسٹم ایک پورا دکھانے کے لئے بہترین کیفیت کا ترجمہ کم ہوتا ہے. NMT نے اچھی اگلے کلمات کو متصلہ بنا کر دیکھا ہے اور شاید پورے ڈکومکینٹوں پر اسکال نہ کرے۔ اس کے لئے ہم نے ایک نوم اور مٹی پاؤں کے ذریعہ سے اچھی طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ NMT کو متوسط سمجھانے کے لئے اچھی توجه کرتا ہے اور اس کے بعد ان کلمات میں کلمات کی حفاظت کرتا ہے۔ ہم نے بھی ایک سطح کی توجه کی تقریبا پیش کرتا ہے جہنم یا کلمات سطح کی اطلاعات پر بنیاد ہے۔ دفتر-سطح کنٹنسیٹ نمایش، جو ان توجه موڈولوں سے پیدا ہوئی ہے، ٹرانسفور موڈلہ کی کوڈر یا ڈیکوڈر میں متصل ہوئی ہے یا ہم ایک زبان یا دو زبان کنٹنسیٹ استعمال کرتے ہیں. ہماری آزمائش اور ارزش انگلیسی-جرمنی ڈیٹ سٹ کے بارے میں مختلف ڈیٹ سیٹ سیٹیوں میں دکھاتی ہے کہ ہماری منتخب توجه کی تقریبا صرف کانٹ-اگنیسی بنسٹ لینوں سے زیادہ اضافہ نہیں کرتا بلکہ بہت سے مواقع میں کنٹکس', 'uz': "Name @ info Bu yerda biz dokumenta muhim soʻzlarni qisqartirish uchun hisoblashtirish va eng yuqori taʼminlovchi darajaga ega qilamiz. Bu soʻzlarda muhim soʻzlarni tanlangan foydalanish mumkin. Biz so'zlar yoki so'zlar darajada maʼlumot asosida bir darajaga qarang. @ info Bizning tajribalarimiz va qiymatlarimiz boshqa hujjatlar MT moslamalaridagi ingliz-Olmon maʼlumotlar tarkibini ko'rsatishimiz mumkin, bizning tanlangan foydalanuvchimizning qismlarimiz faqat murakkab-agnostik asboblarini bajarishimiz mumkin, balki ko'pchilik holatda taʼminlovchi as", 'vi': 'Mặc dù tiến bộ trong công nghệ NMT ở mức án tù, nhưng hệ thống hiện nay vẫn chưa hoàn thiện dịch chất lượng tốt cho một tài liệu đầy đủ. Những tác phẩm gần đây của công ty NMT nhận chỉ vài câu trước là ngữ cảnh mà không thể xếp thành to àn bộ tài liệu Để đạt được mục đích, chúng tôi đề nghị một phương pháp cấp trên mới và có khả năng leo thang để chú ý hệ thống cấu trúc không gian cho NMB mà sử dụng tầm quan tâm mỏng manh để tập trung các câu liên quan trong hoàn cảnh tài liệu và rồi tập trung vào những từ khóa trong các câu đó. Chúng tôi cũng đề nghị các phương pháp chú ý cấp một dựa trên câu nói hay thông tin từ ngữ trong ngữ cảnh. The document-cấp ngữ cảnh representative, produced from these attention modules, is integrated into the dectừng or Decor of the transformer model transformer depending on whether we using monolingal or no-tay ngữ cảnh. Những thí nghiệm và đánh giá các tập tin dữ liệu Anh-Đức trong các thiết lập biểu đồ cơ quan MTV khác nhau cho thấy rằng phương pháp tập trung hàng đầu của chúng ta không chỉ hoàn thiện bản lề chẩn đoán, mà còn vượt qua các nền văn bản hiểu biết ngữ cảnh trong hầu hết các trường hợp.', 'bg': 'Въпреки напредъка, постигнат в НМТ на ниво изречение, сегашните системи все още не успяват да постигнат плавен и качествен превод за пълен документ. Последните произведения в контекста-запознати НМТ разглеждат само няколко предишни изречения като контекст и може да не се мащабират до цели документи. За тази цел предлагаме нов и мащабируем подход отгоре надолу към йерархичното внимание за НМТ, който използва рядко внимание, за да се фокусира селективно върху съответните изречения в контекста на документа и след това да се занимава с ключови думи в тези изречения. Предлагаме и подходи за внимание на едно ниво, базирани на информация на ниво изречение или дума в контекста. Контекстното представяне на ниво документ, произведено от тези модули за внимание, е интегрирано в кодера или декодера на модела на трансформатора в зависимост от това дали използваме едноезичен или двуезичен контекст. Нашите експерименти и оценки на англо-немски набори от данни в различни настройки на документа показват, че нашият подход на селективно внимание не само значително превъзхожда базисните линии, но и надминава базисните линии, които са съобразени с контекста, в повечето случаи.', 'da': 'På trods af de fremskridt, der er gjort inden for NMT på sætningsniveau, mangler nuværende systemer stadig at opnå flydende oversættelse af god kvalitet for et fuldt dokument. Seneste værker i kontekstbevidst NMT betragter kun få tidligere sætninger som kontekst og skalerer muligvis ikke til hele dokumenter. Til dette formål foreslår vi en ny og skalerbar top-down tilgang til hierarkisk opmærksomhed for kontekstbevidst NMT, der bruger sparsom opmærksomhed til selektivt at fokusere på relevante sætninger i dokumentkonteksten og derefter tager sig af nøgleord i disse sætninger. Vi foreslår også opmærksomhedstilgange på et enkelt niveau baseret på sætnings- eller ordniveau information i sammenhængen. Dokumentniveau kontekst repræsentation, produceret ud fra disse opmærksomhedsmoduler, er integreret i encoder eller dekoder af Transformer modellen afhængigt af om vi bruger ensproget eller tosproget kontekst. Vores eksperimenter og evaluering af engelsk-tyske datasæt i forskellige dokumentMT-indstillinger viser, at vores selektive opmærksomhedstilgang ikke kun betydeligt overgår kontekstagnostiske baselines, men også overgår kontekstagnostiske baselines i de fleste tilfælde.', 'nl': 'Ondanks de vooruitgang die is geboekt op het gebied van NMT op zinnenniveau, zijn de huidige systemen nog steeds onvoldoende in het bereiken van vloeiende en kwalitatief goede vertalingen voor een volledig document. Recente werken in contextbewust NMT beschouwen slechts enkele eerdere zinnen als context en kunnen niet schalen naar hele documenten. Hiertoe stellen we een nieuwe en schaalbare top-down benadering voor hiërarchische aandacht voor contextbewuste NMT voor, die weinig aandacht gebruikt om selectief te focussen op relevante zinnen in de documentcontext en vervolgens aandacht besteedt aan sleutelwoorden in die zinnen. We stellen ook enkele aandachtsaanpassingen voor die gebaseerd zijn op zinnen- of woordinformatie in de context. De contextrepresentatie op documentniveau, geproduceerd uit deze aandachtsmodules, is geïntegreerd in de encoder of decoder van het Transformer model afhankelijk van of we een eentalige of tweetalige context gebruiken. Onze experimenten en evaluaties op Engels-Duitse datasets in verschillende MT-instellingen tonen aan dat onze selectieve aandachtsbenadering niet alleen contextagnostische basislijnen aanzienlijk overtreft, maar ook contextbewuste basislijnen in de meeste gevallen overtreft.', 'hr': 'Unatoč napretku u razini rečenica NMT-a, trenutni sustavi još uvijek smanjuju ostvarenje tekućine, dobar prevod kvalitete za cijeli dokument. Nedavni radovi u kontekstu svjesni NMT smatraju samo nekoliko prethodnih rečenica kao kontekst i ne mogu se obratiti cijelim dokumentima. Za taj cilj predlažemo novi i mjerljiv pristup hijerarhičkoj pažnji na kontekstsku pozornost NMT koji koristi rezervnu pažnju da se selektivno usredotoči na relevantne rečenice u kontekstu dokumenta i onda prisustvuje ključnim riječima u tim rečenicama. Također predlažemo pristupe pažnje na jednom nivou na temelju informacija o rečenici ili razini riječi u kontekstu. Predstava konteksta na razini dokumenta, proizvođena iz ovih pažnje modula, integrirana je u koder ili dekoder modela Transformera ovisno o tome da li koristimo monojezički ili dvojezički kontekst. Naši eksperimenti i procjena o njemačkim podacima engleskog i njemačkog podataka u različitim podacima dokumenta MT pokazuju da naš selektivni pristup pažnje ne samo značajno iznosi kontekst-agnostičke osnovne linije, već i nadmaže osnovne linije koje su svjesne kontekstom u većini slučajeva.', 'de': 'Trotz der Fortschritte, die bei der NMT auf Satzebene erzielt wurden, sind die derzeitigen Systeme immer noch nicht in der Lage, flüssige und qualitativ hochwertige Übersetzungen für ein vollständiges Dokument zu erzielen. Neuere Arbeiten im kontextbewussten NMT betrachten nur wenige vorhergehende Sätze als Kontext und können nicht auf ganze Dokumente skaliert werden. Zu diesem Zweck schlagen wir einen neuartigen und skalierbaren Top-Down-Ansatz zur hierarchischen Aufmerksamkeit für kontextbewusste NMT vor, der mit spärlicher Aufmerksamkeit gezielt relevante Sätze im Dokumentenkontext fokussiert und dann Schlüsselwörter in diesen Sätzen berücksichtigt. Wir schlagen auch einzelne Aufmerksamkeitsansätze vor, die auf Satz- oder Wortinformationen im Kontext basieren. Die aus diesen Aufmerksamkeitsmodulen erzeugte Kontextdarstellung auf Dokumentenebene wird in den Encoder oder Decoder des Transformer-Modells integriert, je nachdem, ob ein- oder zweisprachiger Kontext verwendet wird. Unsere Experimente und Auswertungen an englisch-deutschen Datensätzen in verschiedenen Dokumenten-MT-Einstellungen zeigen, dass unser selektiver Aufmerksamkeitsansatz nicht nur kontextunabhängige Baselines deutlich übertrifft, sondern in den meisten Fällen kontextbezogene Baselines übertrifft.', 'id': 'Meskipun kemajuan yang dilakukan dalam tahap kalimat NMT, sistem saat ini masih kekurangan untuk mencapai terjemahan fluent, kualitas yang baik untuk dokumen penuh. Pekerjaan baru-baru ini dalam NMT yang menyadari konteks mempertimbangkan hanya beberapa kalimat sebelumnya sebagai konteks dan mungkin tidak skala ke seluruh dokumen. Untuk tujuan ini, kami mengusulkan pendekatan novel dan dapat diperbaiki dari atas ke bawah untuk perhatian hierarkis untuk NMT yang menyadari konteks yang menggunakan perhatian yang sedikit untuk fokus selektif pada kalimat relevanti dalam konteks dokumen dan kemudian menghadiri kata-kata kunci dalam kalimat tersebut. Kami juga mengusulkan pendekatan perhatian tingkat satu berdasarkan kalimat atau informasi tingkat kata dalam konteks. Perwakilan konteks tingkat dokumen, yang diproduksi dari modul perhatian ini, diintegrasikan ke dalam pengekoder atau dekoder model Transformer tergantung pada apakah kita menggunakan konteks monobahasa atau dua bahasa. Eksperimen kami dan evaluasi dataset Inggris-Jerman dalam pengaturan MT dokumen yang berbeda menunjukkan bahwa pendekatan perhatian selektif kita tidak hanya secara signifikan melebihi garis dasar konteks-agnostik tetapi juga melebihi garis dasar konteks-sadar dalam kebanyakan kasus.', 'ko': '문장급 NMT 분야에서 진전을 거두었지만 현재의 시스템은 여전히 유창하고 질 좋은 완전한 문서 번역을 실현할 수 없다.컨텍스트 인식 NMT의 최신 연구는 앞의 몇 문장만 컨텍스트로 간주하여 전체 문서로 확장할 수 없습니다.이를 위해 우리는 상하문 감지 NMT에 사용되는 참신하고 확장 가능한 위에서 아래로의 층별 주의 방법을 제시했다. 이 방법은 희소한 주의로 문서의 상하문에 있는 관련 문장을 선택적으로 주목하고 이 문장의 키워드를 주목한다.우리는 또한 상하문에서 문장이나 단어의 등급 정보를 바탕으로 하는 단일 등급 주의 방법을 제시했다.이러한 주의 모듈에서 생성된 문서급 상하문은 우리가 사용하는 단어나 이중 언어 상하문에 따라 Transformer 모형의 인코더나 디코더에 집적된다는 것을 나타낸다.우리가 서로 다른 문서 기계 번역 환경에서 영어-독어 데이터 집합에 대한 실험과 평가를 통해 알 수 있듯이 우리의 선택적 주의 방법은 상하문과 무관한 기선보다 현저히 우수할 뿐만 아니라 대다수 상황에서도 상하문 감지 기선보다 우수하다.', 'fa': 'با وجود پیشرفت در سطح مجازات NMT، سیستم\u200cهای فعلی هنوز به رسیدن به آب\u200cآب کوتاه می\u200cشوند، ترجمه\u200cهای کیفیت خوب برای یک سند کامل. کارهای اخیرا در محیط آگاهی NMT فقط چند جمله قبلی را به عنوان محیط و ممکن است به کل سند مقیاس نکند. برای این قسمت، ما یک روش رمانی و قابل مقیاس پایین بالا به توجه قابل تحقیق برای NMT آگاهی محیط پیشنهاد می کنیم که از توجه کمی برای انتخابات روی جمله های مربوط به محیط سند استفاده می کند و سپس به کلمات کلید در این جمله مشاهده می کند. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم که روی اطلاعات جمله یا سطح کلمه\u200cها در محیط روی یک سطح توجه کنیم. نمایش محیط سطح سند، تولید شده از این مولد توجه، به عنوان کودهر یا dekoder مدل تغییر دهنده بستگی دارد که از محیط یک زبان یا دو زبان استفاده کنیم. آزمایشات و ارزیابی ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای انگلیسی و آلمانی در تنظیمات متفاوت سند MT نشان می\u200cدهد که توجه انتخاب\u200cکننده\u200cی ما تنها از خط\u200cهای پایگاه\u200cهای پایین\u200cآگانیک عمده\u200cای بیشتر نمی\u200cکند، بلکه از خط\u200cهای پایین\u200cآ', 'sw': 'Pamoja na maendeleo yaliyofanywa katika ngazi ya hukumu ya NMT, mifumo ya sasa bado inapungua kwa kufikia mafanikio, tafsiri nzuri kwa ajili ya nyaraka kamili. Hivi karibuni inafanya kazi katika mazingira yanayofahamika na NMT yanafikiria hukumu chache zilizopita kama muktadha na inaweza kutokupata nyaraka zote. To this end, we propose a novel and scalable top-down approach to hierarchical attention for context-aware NMT which uses sparse attention to selectively focus on relevant sentences in the document context and then attends to key words in those sentences.  Pia tunapendekeza hatua za kutangaza moja kwa moja kwa sababu ya hukumu au taarifa za maneno katika muktadha huo. Muwakilishaji wa muktadha wa kiwango cha dokumentari, uliotengenezwa kutoka kwenye vifaa hivi vya kutangaza, umeunganishwa na kodi ya muundo wa zamani unategemea ikiwa tunatumia muktadha wa lugha za kiwili au lugha. Majaribio yetu na tathmini katika seti za data za Kiingereza na Ujerumani katika mazingira tofauti ya dokumentari MT zinaonyesha kwamba hatua yetu ya kuchagua siyo tu zinazoonyesha msingi wa muktadha wa agnostic bali pia hupitia misingi yanayofahamika na mazingira mengi.', 'tr': 'Sözleme derejesi NMT-de ýetişdirilen öňki bilen, häzirki sistemler gelişmek üçin ýuwaş bir sened üçin gowy kwalitet terjime edilsin. NMT üçin öňki sözleri kontekst bilen tanyş edýän işleriň diňe birnäçe öňki sözleri kontekst ýaly düşünýär we bütin senediň derejesini golaýlamaz. Bu sebäpä, biz iýerarhiýa we ýokaryk ýokaryk üns berilýän NMT-iň kontekst bilen üns berilýän sözleriň sözlerine seretsek üçin has üns berip, soňra şu sözleriň a çyk sözlerine gatnaşýar. Biz hem sözlem ýa-da sözlem derejesi maglumatyna daýan ýeke dereje üns berişi teklip edýäris. Sened derejesinden bu üns modlerden üretilen kontekst örnekleri, modlerden kodçä ýa modlerde integralýar. Biz monodil ýa-da iki dil kontekstinden ullanyp bilmegimize bağlanýarys. Biziň deneylerimiz we iňlisçe-nemesçe veri setirlerinde farklı MT düzümlerinde çykyş ünsümiz diňe kontekst-agnostik baselini däl däl, ýöne kontekst-tanyş baselini köp wagtda üstüne geçýär.', 'af': "Onthou die vordering gemaak in sentence- level NMT, val die huidige stelsels nog kort by toegang van fluid, goeie kwaliteit vertaling vir 'n volledige dokument. Onlangse werke in context-aware NMT oorskou slegs 'n paar vorige setings as konteks en dalk mag nie skaal na hele dokumente nie. Op hierdie einde, voorstel ons 'n roman en skaaleerbare bo-af toegang tot hierarkies aandag vir konteks-bewys NMT wat gebruik spesiaal aandag om te selekteer fokus op relevante setinge in die dokument konteks en dan by sleutelwoorde in dié setinge. Ons voorstel ook enkele vlak aandag toegang wat gebaseer op seting of woord-vlak inligting in die konteks. Die dokumentvlak konteks voorstelling, wat van hierdie aandagmodules uitgevoer is, is integreer in die enkoderer of dekoder van die Transformer model afhang van of ons monolinglike of bilinguele konteks gebruik. Ons eksperimente en evaluering op Engelse-Duitse datastelle in verskillende dokument MT instellings wys dat ons selektiewe aandag toegang nie net betekeurig uitvoer konteks-agnostiese basisline nie, maar ook verbygaan konteks-bevestig basisline in mees gevalle.", 'am': 'በክፍለ-ደረጃ NMT ውስጥ የተደረገውን ግንኙነት ምንም እንኳ፣ የአሁኑ ስርዓቶች ፍላጎቱን ለማግኘት አቋራጭ ነው፤ በመልካም ጥሩ ትርጉም ለሙሉ ሰነድ ነው፡፡ አዲስ ዶሴ ፍጠር ለዚህ ምክንያት የኮሌክቲካዊ አፍሪካዊ አፍሪካዊ አፍሪካዊ አፍሪካዊ ጥያቄን እና መፍጠር እናደርጋለን፡፡ We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context.  ሰነድ-ደረጃ ምረጡ ከእነዚህ ምርጫዎች በተለየ ሰነድ አካባቢ እና በሁለት ቋንቋ ምረጡ ላይ እንደተጠቀምን የሚጠይቅ የፊደል ሞዴል ኮድ ወይም የኮድ አካል ነው፡፡ በተለየ አዲስ ሰነድ አካባቢዎች ውስጥ እንግሊዘኛ-ጀርመን ዳታተሮች ላይ ፈተናዎቻችን እና ማስታወቂያውን በተለየ የኢንጂል-ጀርመን ማህበረሰብ ጥያቄያችን የተመረጠውን ትኩረት ማድረግ ብቻ ሳይሆን የግንኙነታችንን ግንኙነት እና በብዙዎቹ ጉዳዮች ላይ ታዋቂውን መቀመጫዎች እንዲያ', 'sq': 'Megjithë përparimin e bërë në nivelin e dënimeve NMT, sistemi aktual ende nuk arrin të arrijë përkthimin e fluktuar dhe të cilësisë së mirë për një dokument të plotë. Punët e fundit në NMT që është në dijeni të kontekstit konsiderojnë vetëm disa fjalë të mëparshme si kontekst dhe mund të mos rriten në dokumente të tëra. Për këtë qëllim, ne propozojmë një qasje të re dhe të shkallëzueshme nga lart poshtë ndaj vëmendjes hierarkike për NMT që përdor vëmendje të paktë për të përqëndruar selektivisht në fjalët e duhura në kontekstin e dokumentit dhe pastaj merr pjesë në fjalët kyçe në a to fjalë. We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context.  Përfaqësuesi i kontekstit në nivelin e dokumentit, prodhuar nga këto module vëmendjeje, është integruar në koduesin apo dekoderin e modelit Transformer në varësi se a përdorim kontekstin monogjuhës apo dygjuhës. Eksperimentet tona dhe vlerësimi mbi të dhënat anglo-gjermane në rregullimet e ndryshme të dokumentit MT tregojnë se qasja jonë e vëmendjes selektive jo vetëm mbikalon në mënyrë të konsiderueshme linjat bazë kontekst-agnostike por gjithashtu mbikalon linjat bazë kontekst-të ndërgjegjshme në shumicën e rasteve.', 'hy': 'Չնայած նախադասությունների մակարդակի ՆՄԹ-ի առաջընթացին, ներկայիս համակարգերը դեռևս կարճ չեն հասնում ճկուն, լավ որակային թարգմանություն ամբողջ փաստաթղթի համար: Վերջին աշխատանքները համատեքստի գիտակցած NMT-ում ընդունում են ընդամենը մի քանի նախորդ նախադասություններ որպես կոնտեքստ և հավանաբար չեն ընդլայնում ամբողջ փաստաթղթերին: Այս նպատակով, մենք առաջարկում ենք նորարար և ընդլայնելի մոտեցում հիերարխիկ ուշադրության համար համատեքստի գիտակցած ՆՄԹ-ի համար, որը օգտագործում է հազվադեպ ուշադրություն ընտրական կենտրոնացման համար փաստաթղթի կոնտեքստում նշանակալի նախադասությունների վրա և հետո դիտարկու Մենք նաև առաջարկում ենք մեկ մակարդակի ուշադրության մոտեցումներ, որոնք հիմնված են նախադասության կամ բառի մակարդակի ինֆորմացիայի վրա կոնտեքստում: Այս ուշադրության մոդուլներից արտադրված փաստաթղթի մակարդակի կոնտեքստի ներկայացումը ինտեգրված է Թանֆորմերի մոդելի կոդերի կամ կոդերի մեջ, կախված նրանից, թե մենք օգտագործում ենք միալեզու կամ երկլեզու կոնտեքստը: Մեր փորձարկումները և գնահատումը անգլերեն-գերմանացի տվյալների համակարգերի վրա տարբեր փաստաթղթերի MT միջոցով ցույց են տալիս, որ մեր ընտրական ուշադրության մոտեցումը ոչ միայն նշանակաբար գերազանցում է կոնտեքստ-ագնոստիկ հիմքերը,', 'az': 'Sözüm-seviyyətində NMT tədbirliklərinə baxmayaraq, a ğıllı sistemlər hələ də fəaliyyət yetişməsində qısa, tamam bir dökümə üçün gözəl keyfiyyət çevirilən tədbirliklərə baxmayaraq. NMT qeyd edilən son işlər ancaq bir neçə əvvəlki cümlələri məlumat kimi hesab edir və bütün dökümlərə ölçüləməz. Bu məqsədilə, biz yeni və çəkilə bilən yuxarı tərəfindən a şağı tərəfindən olan NMT-nin məlumatlarından xəbərdarlıq etmək üçün yeni və çəkilə bilən bir tərəfə təklif edirik ki, bu məlumatların məlumatlarının məlumatlarını seçib məlumatlarına təsirləndirir və sonra bu cümlələrdə açar Biz həmçin in cümlələr və söz səviyyəsi məlumatlarına dayanan tək səviyyə təsirlərini də təklif edirik. Bu nöqtə modullarından ürəklənən səhifə-səviyyə məlumatı, bir dil və ya iki dil məlumatına bağlı olan Transformer modelinin kodlayıcısına və ya dekoderinə qatılır. İngiliz-Alman veri setlərində müxtəlif təcrübələrimiz MT qurğuları ilə təcrübələrimiz seçici təcrübələrimizin sadəcə olaraq kontekst-agnostik baz sətirlərindən daha çox olmadığını göstərir, lakin çox məsələlərdə kontekst-təcrübə sətirlərindən daha çox üstün gəlir.', 'ca': "Despite the progress made in sentence-level NMT, current systems still fall short at achieving fluent, good quality translation for a full document.  Els treballs recents en NMT conscients del context consideren només unes quantes frases anteriors com context i potser no s'escalen a documents senceres. A aquest efecte, proposem un enfocament nova i escalable de dalt a baix a l'atenció jeràrquica per a NMT conscient del contexte que utilitza poca atenció per centrar-se selectivament en frases pertinents en el contexte documental i després s'ocupa de paraules clau en aquestes frases. També proposem abords d'atenció de nivell únic basats en frases o informació de nivell de paraules en el context. The document-level context representation, produced from these attention modules, is integrated into the encoder or decoder of the Transformer model depending on whether we use monolingual or bilingual context.  Els nostres experiments i l'avaluació dels conjunts de dades anglo-alemanès en diferents configuracions MT dels documents mostren que el nostre enfocament selectiu d'atenció no només supera significativament les línies de base context-agnòstics, sinó també supera les línies de base context-conscients en la majoria de casos.", 'bs': 'Uprkos napretku u razini rečenica NMT, trenutni sistemi još uvijek smanjuju tečnost, dobar prevod kvalitete za puni dokument. Nedavni rad u kontekstu svjesnog NMT smatra samo nekoliko prethodnih rečenica kao kontekst i ne može se obratiti cijelim dokumentima. Za taj cilj predlažemo novi i skalabilni pristup hijerarhijskoj pažnji na kontekstsku pozornost NMT koji koristi rezervnu pažnju da se selektivno fokusira na relevantne rečenice u kontekstu dokumenta i onda prisustvuje ključnim riječima u tim rečenicama. Također predlažemo pristupe pažnje na jednom nivou na temelju rečenice ili informacija o nivou riječi u kontekstu. Predstava konteksta na nivou dokumenta, proizvedena iz ovih pažnje modula, integrirana je u koder ili dekoder modela Transformera ovisno o tome da li koristimo monojezički ili dvojezički kontekst. Naši eksperimenti i procjena podataka engleskog-njemačkog jezika u različitim podacima dokumenta MT pokazuju da naš selektivni pristup pažnje ne samo značajno iznosi kontekst-agnostičke osnovne linije, već i nadmaže osnovne linije koje su svesni kontekst u većini slučajeva.', 'bn': 'শাস্তি-স্তরের এনএমটিতে অগ্রগতি সত্ত্বেও বর্তমান সিস্টেম এখনো সংক্ষিপ্ত হয়ে যায়, পুরো নথির জন্য ভাল মান অনুবাদ। সম্প্রতি পরিচিত NMT-এ কাজ করা হয়েছে শুধুমাত্র কয়েকটি পূর্ববর্তী কিছু বাক্যের প্রতি বিবেচনা করা হয়েছে পুরো নথি এই শেষ পর্যন্ত আমরা প্রস্তাব করি এক নথির প্রেক্ষাপটে প্রাপ্ত বাক্যের প্রতি হিয়েরার্কিল মনোযোগ প্রদান করার জন্য, যা নথির প্রেক্ষাপটে প্রযুক্ত বাক্যের উপর মন আমরা একই সাথে বাক্য বা শব্দ স্তরের তথ্যের ভিত্তিক ভিত্তিতে একক স্তরে মনোযোগ প্রস্তাব করি। এই মনোযোগ মডিউল থেকে উৎপাদন করা ডকুমেন্ট- স্তরের প্রতিনিধিত্ব, ট্রান্সফ্রেক্যান্ড মডেলের এনকোডার অথবা ডিকোডারে একত্রিত হয়, নির্ভর করে  আমাদের পরীক্ষা এবং মূল্য বিভিন্ন নথি এমটি বৈশিষ্ট্যে ইংরেজি-জার্মান ডাটাসেটগুলোতে আমাদের পরীক্ষা এবং মূল্য দেখাচ্ছে যে আমাদের নির্বাচিত মন', 'cs': 'Navzdory pokroku dosaženému v NMT na úrovni věty stále nedosahují současných systémů plynulého a kvalitního překladu pro celý dokument. Nedávná práce v kontextově orientovaném NMT považují za kontext pouze několik předchozích vět a nemusí být škálována na celé dokumenty. Za tímto účelem navrhujeme nový a škálovatelný přístup shora dolů k hierarchické pozornosti pro kontextové NMT, který využívá řídkou pozornost k selektivnímu zaměření na relevantní věty v kontextu dokumentu a následně se věnuje klíčovým slovům v těchto větách. Navrhujeme také jednoúrovňové přístupy pozornosti založené na informacích na úrovni věty nebo slov v kontextu. Kontextová reprezentace na úrovni dokumentu, vytvořená z těchto modulů pozornosti, je integrována do kodéru nebo dekodéru modelu Transformer v závislosti na tom, zda používáme jednojjazyčný nebo dvojjazyčný kontext. Naše experimenty a vyhodnocení na anglicko-německých datových sadách v různých nastaveních MT dokumentů ukazují, že náš selektivní přístup pozornosti nejen výrazně překonává kontextově agnostické základní linie, ale ve většině případů také kontextové základní linie.', 'et': 'Vaatamata lausetaseme NMT-s tehtud edusammudele ei suuda praegused süsteemid ikka veel täieliku dokumendi sujuva ja kvaliteetse tõlke saavutada. Hiljutised tööd kontekstiteadlikus NMT-s käsitlevad kontekstina vaid mõningaid varasemaid lauseid ja ei pruugi ulatuda tervete dokumentideni. Selleks pakume välja uudse ja skaleeritava ülalt alla lähenemisviisi hierarhilisele tähelepanule kontekstiteadlikule NMT jaoks, mis kasutab vähese tähelepanu, et keskenduda valikuliselt asjakohastele lausetele dokumendikontekstis ja seejärel keskenduda nende lausete võtmesõnadele. Samuti pakume välja ühetasandilise tähelepanu lähenemisviise, mis põhinevad lause- või sõnatasemel teabel kontekstis. Nendest tähelepanumoodulitest toodetud dokumenditasemel konteksti esitus on integreeritud Transformeri mudeli kodeerijasse või dekooderisse sõltuvalt sellest, kas kasutame ühe- või kakskeelset konteksti. Meie eksperimendid ja hindamine inglise-saksa andmekogumitega erinevates dokumentide MT seadetes näitavad, et meie valikuline tähelepanu ei ületa mitte ainult oluliselt kontekstiga agnostilisi lähtejooni, vaid ületab ka kontekstiteadlikke lähtejooni enamikul juhtudel.', 'fi': 'Vaikka lausetason NMT:ssä on edistytty, nykyiset järjestelmät eivät edelleenkään onnistu saamaan aikaan sujuvaa ja laadukasta käännöstä täydelliselle asiakirjalle. Viimeaikaiset teokset kontekstitietoisessa NMT:ssä pitävät vain muutamia aiempia lauseita kontekstina, eivätkä ne välttämättä skaalaudu kokonaisiin asiakirjoihin. Tätä varten ehdotamme uudenlaista ja skaalautuvaa ylhäältä alaspäin suuntautuvaa lähestymistapaa hierarkkiseen huomioon kontekstitietoiselle NMT:lle, jossa keskitytään valikoivasti asiaankuuluviin lauseisiin dokumentin kontekstissa ja keskitytään sitten avainsanoihin näissä lauseissa. Ehdotamme myös yhdentasoisia huomiomenetelmiä, jotka perustuvat lause- tai sanatason tietoihin kontekstissa. Näistä huomiomoduuleista tuotettu dokumenttitason konteksti on integroitu Transformer-mallin kooderiin tai dekooderiin riippuen siitä, käytetäänkö yksikielistä vai kaksikielistä kontekstia. Kokeemme ja arviointimme englanti-saksa-aineistoista eri dokumenttien MT-asetuksissa osoittavat, että valikoiva huomiomme ei ainoastaan ylitä merkittävästi kontekstiagnostisia lähtölinjoja vaan ylittää kontekstiagnostisia lähtölinjoja useimmissa tapauksissa.', 'jv': 'Nanging nggih nambah sing ditambah NMT, sistem sing gak buat ditambah kapan lagi nyong, kalitas apik terjamahan kanggo dokumen sedhaya. text-tool-action Saiki iki, kita enyester un barêng nggawe aturan akeh bantêr lan mékalêr-desaturan kanggo ingkang sampek NMT sing nambah bantêm nggawe nguasara kang sinaksi kanggo diwisik supokot kanggo masara supokot lan tambah kuwi nggo kuwi mau. Awak dhéwé ngerasakno nggawe persên langgar sampek kang dipunasaben nggambar obah gambar obah-gambar nang kontèks. Tatanan sing dimulatan Dokumen langkung Awak dhéwé éntukno karo asseksi kanggo dataset Inggris-German nang aturan MT sing paling nggawe barang nggawe kaleteksi sing nyimpen nggo langgar-akeh dhéwé, kuwi iso nggawe barang langgar sampek kontext-agestik tambah kuwi wis mulasar kontext-sistem sing apik dadi.', 'he': 'למרות ההתקדמות שנעשתה ברמה משפטית NMT, המערכות הנוכחיות עדיין נמצאות קצרות להשיג תרגום נוזל, איכות טובה למסמך מלא. עבודות אחרונות במסמכות של NMT מודעות לקונקסט שוקלות רק כמה משפטים קודמים כמסמכים הקודמים ואולי לא מקדמות למסמכים שלמים. למטרה זו, אנו מציעים גישה חדשה ומדרגת מעל למטה לתשומת לב הייררכית למשטרת NMT מודעת לקשר שמשתמשת תשומת לב נמוכה להתמקד באופן קבוע על משפטים רלוונטיים בקשר למסמכים ואז משתתף במילים מפתחיות במשפטים האלה. We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context.  The document-level context representation, produced from these attention modules, is integrated into the encoder or decoder of the Transformer model depending on whether we use monolingual or bilingual context.  הניסויים והעריכה שלנו על קבוצת נתונים אנגלית-גרמנית בתיקים MT מסמכים שונים מראים שגישת תשומת לב בחרותית שלנו לא רק יוצאת משמעות מעל קונטקסט-אגנוסטי בסיסים, אלא גם מעלית קונטקסט-מודע בסיסים ברוב המקרים.', 'ha': "Babu gogo da aka samar da shi cikin daraja-na-hukumi NMT, na'urar da ake kai yanzu yana kasa ƙaranci idan an sami mafiya, translation mai kyau wa takardar aiki na cikakken takardar. @ info: whatsthis Ga wannan, Munã buɗa wani matsayi da aka ƙayyade kwanan-faɗi zuwa hieriarchical aikin muhimmanci wa NMT wanda ke amfani da yin kiyaye wa kiyayyar zura kiyaye wa maganar da ke cikin mazaɓan takardan, sa'an nan kuma munã haɗa zuwa maganar maɓallin cikin waɗanda ke cikin su. We also propose single-level attention approaches based on sentence or word-level information in the context.  @ action: button Kayan jarrabai da qiimayinMu a kan tsarin mutane na Ingiriya-Jarmaya cikin tsarin dokuman MT na daban, yana nũna cẽwa hanyoyinmu masu shirya wa muhimmada ba ta zama kawai mai ƙayyade kayan-agnostic, kuma amma yana ƙara kayan-bayani masu sani cikin masu yawa.", 'sk': 'Kljub napredku na področju NMT na ravni stavkov sedanji sistemi še vedno ne dosegajo tekočega in kakovostnega prevoda celotnega dokumenta. Nedavna dela v kontekstu ozaveščeni NMT obravnavajo le nekaj prejšnjih stavkov kot kontekst in morda ne obsegajo celotnih dokumentov. V ta namen predlagamo nov in razširljiv pristop od zgoraj navzdol k hierarhični pozornosti za kontekstno zavedajoče se NMT, ki uporablja redko pozornost za selektivno osredotočanje na relevantne stavke v dokumentskem kontekstu in se nato ukvarja s ključnimi besedami v teh stavkih. Predlagamo tudi enostopenjske pristope pozornosti, ki temeljijo na stavkih ali besednih informacijah v kontekstu. Kontekstilna predstavitev na ravni dokumenta, izdelana iz teh modulov pozornosti, je integrirana v kodirnik ali dekoder modela transformatorja, odvisno od tega, ali uporabljamo enojezični ali dvojezični kontekst. Naši eksperimenti in vrednotenje angleško-nemških naborov podatkov v različnih nastavitvah dokumentov MT kažejo, da naš pristop selektivne pozornosti ne le bistveno presega kontekstno-agnostične osnovne črte, ampak tudi presega kontekstno-zavedane osnovne črte v večini primerov.', 'bo': 'ད་ལྟ་ཚིག NMT་གི་སྔོན་མའི་ཚིག་རྐང་ཁ་ཤས་ལ་ཡིག་ཆའི་སྔོན་མའི་ཚིག་རྐང་ཁོ་ན་མི་བསམ་བློ་གཏད་པ། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་ཆོས་པ་ཞིག་དང་ཚད་རྩིས་བའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ལ་སྒྲིག་ཡུལ་རྟོགས་པའི་NMT། ང་ཚོས་ཀྱང་ཚིག་ཚིག་དང་ཐ་སྙད་རིམ་གནས་ཚུལ་དང་བཅས་ཀྱི་ནང་དུ་ཉེན་ཁ་ཡོད་པའི་ལྟ་བུ་བསམ་བྱེད། The document-level context representation, produced from these attention modules, is integrated into the encoder or decoder of the Transformer model depending on whether we use monolingual or bilingual context. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་དང་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་གནད་སྡུད་གཞི་སྒྲིག་ཚོའི་ནང་དུ་དབྱིན་ཡུལ་གྱི་སྒྲིག་སྟངས་མི་འདྲ་བ་ནི་ང་ཚོའི་གདམ་ཁ་ཡུལ་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཕན་ཚུ'}
{'en': 'Accelerated Reinforcement Learning for Sentence Generation by Vocabulary Prediction', 'es': 'Aprendizaje acelerado por refuerzo para la generación de oraciones mediante la predicción', 'pt': 'Aprendizado por Reforço Acelerado para Geração de Sentenças por Previsão de Vocabulário', 'fr': "L'apprentissage par renforcement accéléré pour la génération de phrases par prédiction de vocabulaire", 'ar': 'التعلم المعزز المعجل لتوليد الجمل عن طريق توقع المفردات', 'ja': '語彙予測による文章生成のための加速的な強化学習', 'zh': '以词汇测速化学成句', 'hi': 'शब्दावली भविष्यवाणी द्वारा वाक्य पीढ़ी के लिए त्वरित सुदृढीकरण सीखना', 'ru': 'Ускоренное обучение подкреплению для генерации предложений с помощью предсказания словарного запаса', 'ga': 'Foghlaim Neartú Luathaithe le hAghaidh Pianbhreithe trí Thuar Focal', 'ka': 'სწორედ სიტყვებულათა წარმოდგენისთვის სწორედ სწავლება', 'hu': 'Gyorsított erősítési tanulás a mondat generálásához szókincs-előrejelzés szerint', 'el': 'Επιτάχυνση της εκμάθησης ενίσχυσης για τη δημιουργία προτάσεων με πρόβλεψη λεξιλογίου', 'it': 'Apprendimento accelerato di rinforzo per la generazione di frasi per previsione del vocabolario', 'kk': 'Сөздерді құру үшін тездету үшін оқыту', 'lt': 'Paspartintas mokymasis sustiprinti bausmės sukūrimą pagal žodyno prognozes', 'mk': 'Учење на забрзано зајакнување за генерација на реченици според предвидување на зборови', 'ms': 'Accelerated Reinforcement Learning for Sentence Generation by Vocabulary Prediction', 'mt': 'Accelerated Reinforcement Learning for Sentence Generation by Vocabulary Prediction', 'mn': 'Сүүлийн хэллэг хэлэх үеийн төрөлд хурдан нэмэгдүүлэх суралцах', 'ml': 'വാക്കുപയോഗിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി വേഗത്തിലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'no': 'Snøggtast forstørring av forstørringar for uttrykk av ordordforordning', 'pl': 'Przyspieszone uczenie się wzmacniające dla generowania zdań poprzez prognozowanie słownictwa', 'ro': 'Învățarea accelerată a consolidării pentru generarea sentințelor prin predicția vocabularului', 'sr': 'Povećanje učenja za generaciju kazne od predviđanja rečenika', 'so': 'Waxbarashada korsashada garsooridda ee degdegga ah', 'sv': 'Accelerated Reinforcement Learning för meningsgenerering genom ordförrådsförutsägelse', 'si': 'වාක්ෂාව ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය සඳහා වාක්ෂිත විදියට ඉගෙනගන්න', 'ta': 'வாக்கியத்தை உருவாக்குவதற்கு விரைவாக விரிவாக்கம் கற்றுக் கொடுக்கப்பட்டது', 'ur': 'آواز کلیز کی پیش بینی کے ذریعہ سٹینس کی پیدائش کے لئے تیز تہمیشہ استعمال کی تعلیم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tăng tốc học cách phát hành án theo dự đoán từ vựng.', 'bg': 'Ускорено обучение за подсилване за генериране на присъда чрез прогнозиране на речника', 'nl': 'Versneld Versterkingsleren voor zinnengenering door woordenschat voorspellen', 'da': 'Fremskyndet forstærkelseslæring til sætningsgenerering efter ordforudsigelse', 'hr': 'Ubrzano učenje pojačanja za generaciju kazne od predviđanja riječi', 'ko': '어휘 예측에 기반한 문장 생성 가속 강화 학습', 'de': 'Beschleunigtes Verstärkungslernen für die Satzterstellung durch Vokabelvorhersage', 'id': 'Percepatan Penyukuran Penyukuran untuk Jenerasi Hukuman oleh Prediksi Vocabulary', 'fa': 'یادگیری افزایش سرعت برای تولید قول توسط پیشنهاد کلمات', 'sw': 'Kujifunza Udhibiti kwa ajili ya Uzalishaji wa Hukumu na Utawala wa Lugha', 'tr': 'Sözler Bejermek üçin Tezleşmeler öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i përshpejtuar i forcimit për gjenerimin e dënimeve nga parashikimi fjalor', 'af': 'Versnellende versterking leer vir uitspraak Genereer deur Voorwoordigheid', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Accelerated Reinforcement Learning for Sentence Generation by Vocabulary Prediction', 'az': 'S칬zl칲k 칐yr톛ndiyi S칬zl칲k 칐yr톛nm톛si', 'bn': 'শব্দভাণ্ডারের কনফিগারেশন দ্বারা শিক্ষা পুনরায় শিক্ষা', 'ca': 'Aprendiment de reforç accelerat per generar sentences per predicció vocabularia', 'bs': 'Ubrzano učenje pojačanja za generaciju kazne od predviđanja riječi', 'et': 'Kiirendatud tugevdamisõpe lause genereerimiseks sõnavara prognoosi abil', 'cs': 'Urychlené posílení učení pro generování vět pomocí predikce slovní zásoby', 'fi': 'Nopeutettu vahvistuksen oppiminen lauseiden luomiseksi sanaston ennusteen avulla', 'jv': 'YAccelerator', 'sk': 'Pospešeno učenje okrepitve za ustvarjanje stavkov s predvidevanjem besedišča', 'ha': '@ action', 'he': 'למידת חיבור מאוצרת ליצירת גזרים על ידי ציון מילים', 'bo': 'གཏམ་གླེང་སྒྲོམ་གཏོང་གི་ལ་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་འགྱུར་རྒྱས་གཏོང་འཕེལ་གཏོང་དགོས་པ'}
{'en': 'A major obstacle in reinforcement learning-based sentence generation is the large action space whose size is equal to the vocabulary size of the target-side language. To improve the efficiency of reinforcement learning, we present a novel approach for reducing the action space based on dynamic vocabulary prediction. Our method first predicts a fixed-size small vocabulary for each input to generate its target sentence. The input-specific vocabularies are then used at supervised and reinforcement learning steps, and also at test time. In our experiments on six machine translation and two image captioning datasets, our method achieves faster reinforcement learning (~2.7x faster) with less GPU memory (~2.3x less) than the full-vocabulary counterpart. We also show that our method more effectively receives rewards with fewer iterations of supervised pre-training.', 'ar': 'العقبة الرئيسية في توليد الجملة المعززة القائمة على التعلم هي مساحة العمل الكبيرة التي يساوي حجمها حجم مفردات لغة الجانب الهدف. لتحسين كفاءة التعلم المعزز ، نقدم نهجًا جديدًا لتقليل مساحة العمل بناءً على التنبؤ الديناميكي بالمفردات. تتنبأ طريقتنا أولاً بمفردات صغيرة ثابتة الحجم لكل إدخال لتوليد الجملة المستهدفة. ثم يتم استخدام المفردات الخاصة بالمدخلات في خطوات التعلم المعزز والإشراف ، وكذلك في وقت الاختبار. في تجاربنا على ستة ترجمة آلية واثنين من مجموعات بيانات التسمية التوضيحية للصور ، تحقق طريقتنا تعلمًا معززًا أسرع (أسرع بنحو 2.7 مرة) مع ذاكرة GPU أقل (~ 2.3x أقل) من نظيرتها الكاملة المفردات. نظهر أيضًا أن طريقتنا تحصل على مكافآت بشكل أكثر فاعلية مع عدد أقل من التكرارات للتدريب المسبق الخاضع للإشراف.', 'pt': 'Um grande obstáculo na geração de sentenças com base no aprendizado por reforço é o grande espaço de ação cujo tamanho é igual ao tamanho do vocabulário da linguagem do lado-alvo. Para melhorar a eficiência do aprendizado por reforço, apresentamos uma nova abordagem para reduzir o espaço de ação com base na previsão de vocabulário dinâmico. Nosso método primeiro prevê um pequeno vocabulário de tamanho fixo para cada entrada para gerar sua sentença alvo. Os vocabulários específicos de entrada são então usados em etapas de aprendizado supervisionado e de reforço, e também em tempo de teste. Em nossos experimentos em seis conjuntos de dados de tradução automática e dois conjuntos de legendas de imagem, nosso método alcança um aprendizado de reforço mais rápido (~2,7x mais rápido) com menos memória GPU (~2,3x menos) do que a contraparte de vocabulário completo. Também mostramos que nosso método recebe recompensas de forma mais eficaz com menos iterações de pré-treinamento supervisionado.', 'es': 'Un obstáculo importante en la generación de oraciones basadas en el aprendizaje por refuerzo es el gran espacio de acción cuyo tamaño es igual al tamaño del vocabulario del idioma del lado objetivo. Para mejorar la eficiencia del aprendizaje por refuerzo, presentamos un enfoque novedoso para reducir el espacio de acción basado en la predicción dinámica del vocabulario. Nuestro método primero predice un vocabulario pequeño de tamaño fijo para cada entrada para generar su oración objetivo. Los vocabularios específicos de los insumos se utilizan en los pasos de aprendizaje supervisado y de refuerzo, y también en el momento del examen. En nuestros experimentos con seis conjuntos de datos de traducción automática y dos conjuntos de subtítulos de imágenes, nuestro método logra un aprendizaje de refuerzo más rápido (~ 2,7 veces más rápido) con menos memoria de GPU (aproximadamente 2,3 veces menos) que el equivalente de vocabulario completo. También demostramos que nuestro método recibe recompensas de manera más eficaz con menos iteraciones de preentrenamiento supervisado.', 'fr': "Un obstacle majeur à la génération de phrases basée sur l'apprentissage par renforcement est le grand espace d'action dont la taille est égale à la taille du vocabulaire de la langue cible. Pour améliorer l'efficacité de l'apprentissage par renforcement, nous présentons une nouvelle approche pour réduire l'espace d'action basée sur la prédiction dynamique du vocabulaire. Notre méthode prédit d'abord un petit vocabulaire de taille fixe pour chaque entrée afin de générer sa phrase cible. Les vocabulaires spécifiques aux entrées sont ensuite utilisés lors des étapes d'apprentissage supervisé et de renforcement, ainsi qu'au moment du test. Dans nos expériences sur six ensembles de données de traduction automatique et de deux jeux de données de sous-titrage d'images, notre méthode permet d'obtenir un apprentissage par renforcement plus rapide (~2,7 fois plus rapide) avec moins de mémoire GPU (~2,3 fois moins) que l'équivalent de vocabulaire complet. Nous montrons également que notre méthode reçoit plus efficacement des récompenses avec moins d'itérations de pré-entraînement supervisé.", 'ja': '強化学習ベースの文章生成における大きな障害は、ターゲット側言語の語彙サイズに等しい大きさの大きなアクションスペースである。強化学習の効率性を向上させるために、動的な語彙予測に基づいて行動空間を減らすための新しいアプローチを提示します。私たちの方法はまず、ターゲット文を生成するために、各入力の固定サイズの小さな語彙を予測します。次に、入力固有のボキャブラリーは、監督および強化学習ステップで使用され、テストタイムでも使用されます。6つの機械翻訳および2つの画像キャプションデータセットの実験では、当社の方法は、完全なボキャブラリの対応物よりも少ないGPUメモリ（約2.3倍）で、より速い強化学習（約2.7倍）を実現します。また、私たちの方法は、監督された事前トレーニングの繰り返しが少なく、より効果的に報酬を受け取ることも示されています。', 'zh': '盖强化之句,一障空大,其大小犹语言词汇小大也。 为学之效率,立一于动词汇占减小动作间之法。 吾法先为每输一定大小词汇表,以成其趣。 然后督化步骤及试用特定输词汇表。 于六机器翻译、二图字幕数集之实验,吾道遂其速学(约2.7倍),而GPU内存益少(约2.3倍)。 又明吾道以少监预训练迭代益有以劝之。', 'hi': 'सुदृढीकरण सीखने-आधारित वाक्य पीढ़ी में एक प्रमुख बाधा बड़ी कार्रवाई स्थान है जिसका आकार लक्ष्य-पक्ष भाषा के शब्दावली आकार के बराबर है। सुदृढीकरण सीखने की दक्षता में सुधार करने के लिए, हम गतिशील शब्दावली भविष्यवाणी के आधार पर कार्रवाई स्थान को कम करने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण प्रस्तुत करते हैं। हमारी विधि पहले अपने लक्ष्य वाक्य को उत्पन्न करने के लिए प्रत्येक इनपुट के लिए एक निश्चित आकार की छोटी शब्दावली की भविष्यवाणी करती है। इनपुट-विशिष्ट शब्दावली का उपयोग तब पर्यवेक्षित और सुदृढीकरण सीखने के चरणों में किया जाता है, और परीक्षण के समय भी। छह मशीन अनुवाद और दो छवि कैप्शनिंग डेटासेट पर हमारे प्रयोगों में, हमारी विधि पूर्ण-शब्दावली समकक्ष की तुलना में कम GPU मेमोरी (~ 2.3x कम) के साथ तेजी से सुदृढीकरण सीखने (~ 2.7x तेज़) प्राप्त करती है। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारी विधि अधिक प्रभावी ढंग से पर्यवेक्षित पूर्व-प्रशिक्षण के कम पुनरावृत्तियों के साथ पुरस्कार प्राप्त करती है।', 'ru': 'Основным препятствием для создания предложений, основанных на обучении, является большое пространство действий, размер которого равен размеру словарного запаса языка целевой стороны. Для повышения эффективности обучения подкреплению мы представляем новый подход к сокращению пространства действий на основе динамического прогнозирования словарного запаса. Наш метод сначала предсказывает небольшой словарь фиксированного размера для каждого входа, чтобы сгенерировать его целевое предложение. Специфические для ввода словарные запасы затем используются на этапах обучения под наблюдением и подкрепления, а также во время тестирования. В наших экспериментах с шестью наборами данных машинного перевода и двумя наборами данных для подписи изображений наш метод обеспечивает более быстрое обучение подкреплению (~ в 2,7 раза быстрее) с меньшим объемом памяти графического процессора (~ в 2,3 раза меньше), чем аналог полного словаря. Мы также показываем, что наш метод более эффективно получает награды с меньшим количеством итераций контролируемого предварительного обучения.', 'ga': 'Constaic mhór ar ghiniúint abairtí atá bunaithe ar fhoghlaim treisithe is ea an spás mór gníomhaíochta a bhfuil a mhéid comhionann le méid stór focal na sprioctheanga. Chun éifeachtúlacht na foghlama treisithe a fheabhsú, cuirimid cur chuige nua i láthair chun an spás gníomhaíochta a laghdú bunaithe ar thuar dinimiciúil foclóra. Déanann ár modh réamh-mheasta ar dtús ar stór focal de mhéid seasta do gach ionchur chun a sprioc-abairt a ghiniúint. Úsáidtear na stór focal a bhaineann go sonrach le hionchur ansin ag céimeanna foghlama maoirsithe agus atreisithe, agus ag am tástála freisin. Inár dturgnaimh ar sé thacar sonraí aistriúcháin meaisín agus dhá thacar sonraí fotheidealaithe íomhá, éiríonn lenár modh foghlaim athneartaithe níos tapúla (~2.7x níos tapúla) le níos lú cuimhne GPU (~ 2.3x níos lú) ná an mac léinn lán-foclóra. Léirímid freisin go bhfaigheann ár modh níos éifeachtaí luach saothair le níos lú atriallta de réamhoiliúint faoi mhaoirseacht.', 'el': 'Ένα σημαντικό εμπόδιο στην ενίσχυση της δημιουργίας προτάσεων με βάση τη μάθηση είναι ο μεγάλος χώρος δράσης του οποίου το μέγεθος είναι ίσο με το μέγεθος του λεξιλογίου της γλώσσας-στόχου. Για τη βελτίωση της αποτελεσματικότητας της ενισχυτικής μάθησης, παρουσιάζουμε μια νέα προσέγγιση για τη μείωση του χώρου δράσης βασισμένη στη δυναμική πρόβλεψη λεξιλογίου. Η μέθοδος μας προβλέπει πρώτα ένα μικρό λεξιλόγιο σταθερού μεγέθους για κάθε εισαγωγή για να δημιουργήσει την πρόταση στόχου της. Τα ειδικά λεξικά εισαγωγής χρησιμοποιούνται στη συνέχεια σε εποπτευμένα και ενισχυτικά βήματα μάθησης, καθώς και κατά τη διάρκεια των δοκιμών. Στα πειράματά μας σε έξι μηχανές μετάφρασης και δύο σύνολα δεδομένων λεζάντας εικόνας, η μέθοδος μας επιτυγχάνει ταχύτερη εκμάθηση ενίσχυσης (~2.7γρηγορότερα) με λιγότερη μνήμη (~2.3λιγότερη) από το αντίστοιχο πλήρους λεξιλογίου. Δείχνουμε επίσης ότι η μέθοδος μας λαμβάνει πιο αποτελεσματικά ανταμοιβές με λιγότερες επαναλήψεις εποπτευόμενης προεκπαίδευσης.', 'hu': 'A tanuláson alapuló mondatgyártás megerősítésének egyik legnagyobb akadálya a nagy akcióterület, amelynek mérete megegyezik a céloldali nyelv szókincsméretével. A megerősítő tanulás hatékonyságának javítása érdekében új megközelítést mutatunk be a dinamikus szókincs előrejelzésén alapuló akcióterek csökkentésére. Módszerünk először egy fix méretű kis szókincset jósol meg minden bemenethez, hogy létrehozza a célmondatot. A bemeneti specifikus szókincseket ezután felügyelt és megerősített tanulási lépéseken, valamint tesztidőben is használják. Hat gépi fordítással és két képfeliratozó adatkészlettel végzett kísérleteink során a módszerünk gyorsabb erősítési tanulást ér el (~2,7-szer gyorsabb), kevesebb GPU memóriával (~2,3-szor kevesebb), mint a teljes szókincs megfelelője. Azt is megmutatjuk, hogy módszerünk hatékonyabban kap jutalmakat, kevesebb felügyelt előképzéssel.', 'ka': 'მნიშვნელოვანი ბეჭდვა სწავლების უფრო მეტად განახლებელებაში არის დიდი მოქმედების ადგილი, რომელის ზომა უდრის სიტყვალური ზომას მიმდინარე სიტყვალური ზომას. რომელიც უფრო მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად მეტად, ჩვენ აჩვენებთ ნომალური მეტად, რომელიც აკეთება სივრცე ჩვენი მეთოდი პირველად განსაზღვრავს მალკი სიტყვალის პატარა ზომის სიტყვალის შესაძლებელად, რომელიც ყოველ შესაძლებელად მისი მინიშვნელოვ შემდეგ სპეციფიკალური სიტყვებულებები გამოყენებულია შემდეგ სწავლების ნაწილეში და სწავლების ნაწილეში და შემდეგ ტესტის დროში. ჩვენი ექსპერიმენტებში შვიდი მანქანის გაგრძელებით და ორი გამოსახულების შესახებ მონაცემების შესახებ, ჩვენი მეტი უფრო სწრაფად გაგრძელება სწავლება (~2.7x უფრო სწრაფად) GPU მეხსიერებით (~2.3 ჩვენ ასევე აჩვენებთ, რომ ჩვენი მეტი უფრო ეფექტიურად მიღებს უფრო მცირე განახლებებით, რომლებიც უფრო მცირე განახლებებით, რომლებიც უფრო მე', 'it': "Un ostacolo importante nel rafforzare la generazione di frasi basate sull'apprendimento è il grande spazio d'azione le cui dimensioni sono uguali alla dimensione del vocabolario della lingua di destinazione. Per migliorare l'efficienza dell'apprendimento di rinforzo, presentiamo un nuovo approccio per ridurre lo spazio d'azione basato sulla previsione dinamica del vocabolario. Il nostro metodo prevede in primo luogo un vocabolario di piccole dimensioni fisse per ogni input per generare la sua frase target. I vocaboli specifici per l'input vengono poi utilizzati nelle fasi di apprendimento supervisionate e di rinforzo, e anche al momento del test. Nei nostri esperimenti su sei set di dati per la traduzione automatica e due per la didascalia delle immagini, il nostro metodo raggiunge un apprendimento di rinforzo più rapido (~2,7x più veloce) con meno memoria GPU (~2,3x meno) rispetto alla controparte full-vocabolic. Mostriamo anche che il nostro metodo riceve premi in modo più efficace con meno iterazioni di pre-formazione supervisionata.", 'lt': 'Pagrindinė kliūtis stiprinant mokymosi pagrindu pagrįstų sakinių kūrimą yra didelė veiksmų erdvė, kurios dydis yra lygus tikslinės kalbos žodyno dydžiui. To improve the efficiency of reinforcement learning, we present a novel approach for reducing the action space based on dynamic vocabulary prediction.  Our method first predicts a fixed-size small vocabulary for each input to generate its target sentence.  Vėliau naudojami įvedimui būdingi žodynai prižiūrimi ir stiprinami mokymosi etapai, taip pat bandymų metu. Mūsų eksperimentuose dėl šešių mašinų vertimo ir dviejų vaizdo antraščių duomenų rinkinių mūsų metodas užtikrina greitesnį stiprinimo mokymąsi (~2,7x greitesnį) su mažiau GPU atminties (~2,3x mažiau) nei visažodinio priešingo. Taip pat parodome, kad mūsų metodas veiksmingiau gauna atlygį, o prižiūrimo parengiamojo mokymo pakartojimai mažesni.', 'mk': 'A major obstacle in reinforcement learning-based sentence generation is the large action space whose size is equal to the vocabulary size of the target-side language.  За да ја подобриме ефикасноста на зајакнувањето на учењето, претставуваме нов пристап за намалување на акционниот простор базиран на динамичките предвидувања на зборовите. Нашиот метод прво предвидува фиксна големина на мал речник за секој внес за да ја генерира својата целна реченица. The input-specific vocabularies are then used at supervised and reinforcement learning steps, and also at test time.  Во нашите експерименти на шест машински преводи и две податоци за превод на слики, нашиот метод постигнува побрзо зајакнување на учењето (~2,7x побрзо) со помалку GPU меморија (~2,3x помалку) отколку целосниот речник. Исто така покажуваме дека нашиот метод повеќе ефикасно добива награди со помалку повторувања на надгледувана предобука.', 'kk': 'Оқыту негіздеген сөздерді құрастыру үлкен бұл - мақсатты тілдің сөздер өлшеміне тең болады. Динамикалық сөздерді таңдау үшін әрекеттердің орынды азайту үшін жаңа жағдай көрсетеді. Біздің әдіміміз біріншіден, келтірілген сөзді құру үшін кішкентай өлшемі үлкен сөзді таңдайды. Кірісті сөздерді басқаруға және оқыту қадамдарына күшейту және сынақтар уақытында қолданылады. Алты машинаны аудару және екі кескінді айдару деректер жиындарының тәжірибесінде, біздің әдіміміз толық сөздердің көмегімен тез көмегімен (~2.7x тез) оқытуға жеткізеді (~2.3x дегеннен төмен жады (~2.3x кем деген Мұндай-ақ біз әдіміміздің бақылау алдындағы бақылау арқылы бақылау арқылы бақылау арқылы тәртібімізді көбірек қайталау арқылы қабылдайды.', 'ms': 'Sebuah halangan besar dalam generasi kalimat berdasarkan pembelajaran kuasa adalah ruang tindakan besar yang saiz sama dengan saiz vokbulari bahasa sisi sasaran. Untuk meningkatkan efisiensi pembelajaran kuasa, kami memperkenalkan pendekatan baru untuk mengurangi ruang tindakan berdasarkan ramalan vokbulari dinamik. Kaedah kita pertama-tama meramalkan vokbulari kecil saiz tetap untuk setiap input untuk menghasilkan kalimat sasarannya. Kamus input-spesifik kemudian digunakan pada langkah pembelajaran yang diawasi dan dikuasai, dan juga pada masa ujian. Dalam eksperimen kami pada enam terjemahan mesin dan dua set data captioning imej, kaedah kami mencapai pembelajaran kuasa lebih cepat (~2.7x lebih cepat) dengan kurang ingatan GPU (~2.3x kurang) daripada kontrak vokbulari penuh. Kami juga menunjukkan bahawa kaedah kami lebih efektif menerima hadiah dengan kurang ulangan praselatihan yang diawasi.', 'ml': 'പഠിപ്പിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d തലമുറയ്ക്കുന്നതില്\u200d ഒരു പ്രധാന തടസ്സപ്പെടുത്തുന്ന തടസ്സരമാണ് ഈ വലിയ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുടെ സ്ഥ പഠനത്തിന്റെ സ്വാഭാവം മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d, പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥലം കുറയ്ക്കുന്നതിനായി നമ്മള്\u200d ഒരു നോവല്\u200d വഴിയുണ്ടാ നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ആദ്യം അതിന്റെ ലക്ഷ്യ വാക്ക് ഉണ്ടാക്കുവാന്\u200d ഒരു സ്ഥിരമായ വലിപ്പം പദവിയുടെ ഒരു ചെറിയ വാക് പിന്നീട് ഇന്\u200dപുട്ട് പ്രത്യേക വാക്കുകള്\u200d പരീക്ഷ സമയത്തും നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു. ആറു മെഷീന്\u200d പരീക്ഷണത്തിലും രണ്ടു ചിത്രം ഡാറ്റാസറ്റുകളെ പിടികൂടുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളിലും നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d ജിപിയു മെമ്മറി (~2. 3x-നെക്കാള്\u200d കുറച്ച് കൂടി ജിപിയ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രതിഫലം കിട്ടുന്നത് കുറച്ച് കുറച്ച് ക', 'mt': 'Ostaklu ewlieni fil-ġenerazzjoni ta’ sentenzi bbażati fuq it-tagħlim ta’ rinforz huwa l-ispazju ta’ azzjoni kbir li d-daqs tiegħu huwa ugwali għad-daqs vokabulari tal-lingwa fil-ġenb tal-mira. Biex tittejjeb l-effiċjenza tat-tagħlim ta’ rinfurzar, qed nippreżentaw approċċ ġdid għat-tnaqqis tal-ispazju ta’ azzjoni bbażat fuq tbassir vokabulari dinamiku. Il-metodu tagħna l-ewwel jipprevedi vokabulari żgħir ta’ daqs fiss għal kull input biex jiġġenera s-sentenza fil-mira tiegħu. Il-vokabulari speċifiċi għall-input imbagħad jintużaw fi stadji ta’ tagħlim supervizzati u rinfurzati, kif ukoll fil-ħin tat-test. Fl-esperimenti tagħna dwar sitt settijiet ta’ dejta dwar it-traduzzjoni bil-magna u żewġ settijiet ta’ dejta dwar it-tqassim tal-immaġni, il-metodu tagħna jikseb tagħlim ta’ rinforz aktar mgħaġġel (~2.7x aktar mgħaġġel) b’inqas memorja GPU (~2.3x inqas) mill-kontroparti vokabulari sħiħa. Aħna nuru wkoll li l-metodu tagħna jirċievi b’mod aktar effettiv premjijiet b’inqas iterazzjonijiet ta’ taħriġ minn qabel superviż.', 'mn': 'Сургууль суралцах үндсэн өгүүлбэрийн үеийн төлөө дэмжих хамгийн том бэрхшээл бол зорилготой хэлний хэлбэртэй тэнцүү том үйл явдал юм. Дасгал хөгжүүлэх сургалтын үр дүнтэй байдлыг сайжруулахын тулд бид хөгжүүлэх үгийн таамаглалтын үндсэн үйл ажиллагааны орон зайг багасгах шинэ арга замыг тайлбарлаж байна. Эхлээд бидний арга нь нэг жижиг хэмжээний үг бий болгох зорилготой өгүүлбэрийг бий болгодог. Ингээд тодорхойлолтой үг бичгийг удирдаж, суралцах алхам дээр, мөн тест цаг дээр ашигладаг. Машин зургаан орчуулалт болон хоёр зургаан зурагт өгөгдлийн сангийн туршилтуудын туршилтад бидний арга нь GPU дурсамжтай бага (2.3x бага) дурсамжтайгаас илүү хурдан шинэчлэлтийн суралцах боломжтой болно. Мөн бидний арга нь бага зэрэг удирдагдсан урд сургалтын шагналыг илүү үр дүнтэй хүлээж авдаг.', 'pl': 'Główną przeszkodą w tworzeniu zdań opartych na uczeniu się jest duża przestrzeń akcji, której wielkość jest równa wielkości słownictwa języka docelowego. Aby poprawić efektywność uczenia się wzmacniającego, przedstawiamy nowatorskie podejście do redukcji przestrzeni działania oparte na dynamicznej predykcji słownictwa. Nasza metoda najpierw przewiduje małe słownictwo o stałej wielkości dla każdego wejścia, aby wygenerować jego zdanie docelowe. Słowniki specyficzne dla danych wejściowych są następnie wykorzystywane na etapach nauki nadzorowanej i wzmacniającej, a także w czasie testu. W naszych eksperymentach na sześciu zestawach danych dotyczących tłumaczenia maszynowego i dwóch zbiorów danych dotyczących napisów obrazów, nasza metoda osiąga szybsze uczenie się wzmocnienia (~2,7x szybciej) przy mniejszej pamięci GPU (~2,3x mniej) niż odpowiednik pełnego słownictwa. Pokazujemy również, że nasza metoda skuteczniej otrzymuje nagrody przy mniejszej liczbie iteracji nadzorowanych przedszkoleń.', 'ro': 'Un obstacol major în consolidarea generării frazelor bazate pe învățare este spațiul mare de acțiune a cărui dimensiune este egală cu dimensiunea vocabularului limbii țintă. Pentru a îmbunătăți eficiența învățării de consolidare, vă prezentăm o abordare nouă pentru reducerea spațiului de acțiune bazat pe predicția vocabularului dinamic. Metoda noastră prezice mai întâi un vocabular mic de dimensiuni fixe pentru fiecare intrare pentru a genera propoziția țintă. Vocabularele specifice intrării sunt apoi folosite în etapele de învățare supravegheate și de consolidare, precum și în timpul testului. În experimentele noastre pe șase seturi de date cu traducere automată și două seturi de date cu titluri de imagini, metoda noastră obține o învățare mai rapidă de armare (~2,7x mai rapidă) cu mai puțină memorie GPU (~2,3x mai puțină) decât omologul complet vocabular. De asemenea, demonstrăm că metoda noastră primește mai eficient recompense cu mai puține iterații de pre-formare supravegheată.', 'no': 'Ein stor hindring i å styrke læringsbasert setningar er det store handlingsplassen som storleiken er lik ordbokstorleiken på målsystemet. For å forbetra effektiviteten av stipringslæring, presenterer vi ein novel tilnærming for å redusera handlingsplassen basert på dynamiske ordforhåndsvising. Metoden vårt først foregår ein liten ordbok med fast storleik for kvar inndata for å laga målsettinga. Den inndata- spesifikke ordlistene vert derfor brukte på kontrollerte og større læringssteg, og også på testtid. I eksperimentene våre om seks maskinsomsetjingar og to biletetatassetar, måten vårt gjer raskare forstørringar (~2.7x raskare) med mindre GPU-minne (~2.3x mindre) enn den fullstendige ordsamlinga. Vi viser også at metoden vårt meir effektivt mottar tiltak med mindre gjentakingar av oversikte føreøving.', 'sr': 'Velika prepreka u pojačanju generacije rečenica na osnovu učenja je veliki prostor akcije čije veličine je jednaka veličini rečenika jezika na cilju. Da bi poboljšali efikasnost učenja pojačanja, predstavljamo novi pristup smanjenju prostora akcije na temelju dinamičnog predviđanja rečenika. Naša metoda prvo predviđa mali rečnik za svaki ulaz da stvori svoju ciljnu rečenicu. Posle toga se koriste određene rečenice za ulazak na korake učenja nadzora i pojačanja, kao i na vrijeme testiranja. U našim eksperimentima o šest prevoda mašine i dve kompleta podataka o kapiciji slika, naša metoda postiže brže učenje pojačanja (~2.7x brže) sa manjim GPU uspomenom (~2.3x manje) od kompletnog rečenika. Takođe pokazujemo da naša metoda učinkovitije prima nagradu sa manjim ponavljanjem nadzornog predobuka.', 'si': 'ඉගෙනීම් අධාරිත වාක්ය ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ ලොකු ක්\u200dරියාව ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ ම සාධාරණයක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් විශේෂතාවක් වැඩ කරන්න, අපි ක්\u200dරියාත්මක කාර්යාත්මක කාර්යාත්මක විශේෂතාවක අපේ විධානය පළමුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා හැම ඇතුළුමේ ඇතුළට මුළු වා ඇතුළත් විශේෂ ශබ්ද ශබ්ද කිරීම් පස්සේ පරීක්ෂා කරලා ඉගෙනගන්න සහ උපරීක්ෂා කරලා පාවිච්චි කරලා  අපේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණය 6යි පින්තූර පරීක්ෂණය දත්ත සෙට් දෙකයි, අපේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය වේගයෙන් ඉගෙනීම (~2.7x වේගයෙන්) GPU මතකය අඩු අපි පෙන්වන්නේ අපේ විදියට වඩා ප්\u200dරශ්නයක් ලැබෙනවා කියලා අපේ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පරික්ෂණය ක', 'so': 'Qaar weyn oo ku hagaajiya barbaarinta xafiiska waxbarashada aasaasiga ah waa goobta aad u weyn ee qiyaastiisu waa mid u eg tirada hadalka afka goalka ah. Si loo hagaajiyo awoodda kororsashada waxbarashada, waxaynu keenaynaa qaab saxda ah oo loo soo dejiyo goobta shaqada oo ku saleysan wax lagu sii sheegayo hadalka bedelka ah. Our method first predicts a fixed-size small vocabulary for each input to generate its target sentence.  Markaas waxaa lagu isticmaalaa luqadaha lagu soo qorayo in lagu ilaaliyo oo lagu kordhiyo tallaabooyinka waxbarashada iyo xilliga la imtixaamo. Imtixaanadayada ku qoran lix tarjumaad oo machine ah iyo laba sawir oo lagu qabsado macluumaadka, qaababkayagu wuxuu gaadhaa barashada si dhaqso u sii kordhiya (~2.7x raska) oo ku yar xusuusta GPU (~2.3x ka yar). Sidoo kale waxaynu muujinnaa in qaababkayaga ay si faa’iido badan u helaan mushaar lagu siiyo waxyaabo yar oo la ilaaliyo waxbarashada hore.', 'sv': 'Ett stort hinder för att förstärka inlärningsbaserad meningsgenerering är det stora handlingsutrymmet vars storlek är lika stor med ordförrådsstorleken på målspråket. För att förbättra effektiviteten i förstärkningsinlärning presenterar vi ett nytt tillvägagångssätt för att minska handlingsutrymmet baserat på dynamisk ordförråd förutsägelse. Vår metod förutspår först ett litet ordförråd i fast storlek för varje inmatning för att generera sin målmening. De inmatningsspecifika vokabulären används sedan vid handledda och förstärkta inlärningssteg, och även vid testtid. I våra experiment på sex maskinöversättning och två bildtextningsdatauppsättningar uppnår vår metod snabbare förstärkningsinlärning (~2,7x snabbare) med mindre GPU-minne (~2,3x mindre) än den fullständiga vokabulärmotsvarigheten. Vi visar också att vår metod mer effektivt får belöningar med färre iterationer av övervakad pre-träning.', 'ta': 'கல்வி அடிப்படையில் உள்ள வாக்கியத்தை உருவாக்குவதில் ஒரு மிகப்பெரிய தடைப்பு என்பது பெரிய செயல் இடைவெளியாகும். அதன் அளவு இலக்கு- பக்க ம கல்வியை மேம்படுத்த வேண்டும் என்றால், நாம் செயல்பாட்டின் வெளியை குறைக்க ஒரு புதிய செயல்படுத்துகிறோம். எங்கள் முறைமையில் முதலில் ஒரு நிலையான அளவு சிறிய சொல்வளத்தை முன்வாக்குகிறது ஒவ்வொரு உள்ளீடு உள்ளீட்டு குறிப்பிட்ட சொல்வளங்கள் பின்னர் கண்காணிக்கப்பட்டு படிக்கும் படிகளை அதிகரிக்கும் மற்றும் சோதனை நேரத்தில எங்கள் ஆறு இயந்திர மொழிமாற்றி மற்றும் இரண்டு பிம்பத்தை பிடித்துக் கொண்டு இருக்கும் சோதனைகளில், எங்கள் முறைமையில் ஜிபியு நினைவகம் (~2. 3x குறைவாக) முழு சொல் We also show that our method more effectively receives rewards with fewer iterations of supervised pre-training.', 'ur': 'سیکھنے کی اصلاح میں ایک بڑی بازداشت ہے کہ ایک بڑے کام کی جگہ ہے جس کی اندازہ ہدایت جانب کی زبان کی لکھنے والی سایز کے برابر ہے. ہمیں ایک نور طریقہ پیش بینی پر بنیاد رکھنے کے لئے اقدام کی جگہ کمزور کرنے کے لئے مطابق استعمال کرنے کے لئے۔ ہمارا طریقہ پہلے ایک مضبوط سائز چھوٹی آواز کی پیش بینی کرتا ہے ہر اینپیٹ کے لئے اس کا موقع قول جوڑنے کے لئے۔ اس کے بعد انپ-خاص صفحہ لکھنے والی لکھنے والی لکھنے والی قدموں پر استعمال کیا جاتا ہے اور آزمائش وقت میں بھی استعمال کیا جاتا ہے. ہمارے چھ ماشین ترجمہ اور دو تصویر کاپٹینگ ڈیٹ سٹ کے بارے میں آزمائش میں، ہمارا طریقہ بہت تیز ترجمہ کی تعلیم حاصل کرتا ہے (~2.7x زیادہ تیز) جی پی یو یاد سے کم (~2.3x کم) فائدہ سے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ اس سے زیادہ اثبات کے ساتھ پاداش ملتا ہے جو کم دوبارہ تحقیق کی پیش آموزش کے ذریعہ ہے۔', 'uz': "A major obstacle in reinforcement learning-based sentence generation is the large action space whose size is equal to the vocabulary size of the target-side language.  Taʼlimni oshirish kuchini oshirish uchun biz oddiy soʻzni taqdimot qilish uchun qo'llanmalar Bizning birinchi usuli chegara vositalarni o'zgartirish uchun bir marta so'zni yaratish uchun katta vositalarni koʻrsatiladi. Name Six mashina tarjima qilish va ikki rasm maʼlumotlar tarjimalarini olib tashlash imtiyozlarimizda, bizning usuli butun soʻzni qisqa GPU xotirasi (~2. 3x' dan kichkina bo'lgan xotiraga tez ishlatish imkoniyatini oshirish mumkin. Biz shunday ko'rsatdik, bizning usuli qo'shimcha taʼminlovchi bir nechta narsalar bilan ishlab chiqaradi.", 'vi': 'Một trở ngại lớn trong việc củng cố sản xuất câu từ ngữ học là một khoảng hành động lớn có kích thước bằng với kích thước ngôn ngữ đối diện. Để làm tăng hiệu quả học tập, chúng tôi đưa ra một phương pháp mới để giảm không gian hành động dựa trên dự đoán ngôn ngữ động động. Đầu tiên, phương pháp tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên tiên dự đoán một từ nhỏ với kích thước cố định cho mỗi nhập để tạo ra câu đích. Những từ chức đặc trưng được dùng ở các bước học tập giám sát và củng cố, và cũng vào giờ thử. Trong các thí nghiệm trên sáu bộ dịch máy và hai bộ gia nhập tập tin ảnh, phương pháp của chúng ta đạt đến khả năng tăng cường học nhanh hơn (~2.7x nhanh hơn) với ít bộ nhớ GPU (~2.3x bằng) hơn đối tác đầy đủ từ. Chúng tôi cũng cho thấy phương pháp của chúng tôi có hiệu quả hơn bằng việc lặp lại các khóa huấn luyện được giám sát.', 'bg': 'Основна пречка при създаването на изречения, базирани на обучение, е голямото пространство за действие, чийто размер е равен на размера на речника на целевия език. За да подобрим ефективността на обучението по подсилване, представяме нов подход за намаляване на пространството за действие въз основа на динамично прогнозиране на речника. Нашият метод първо предвижда малък речник с фиксиран размер за всеки вход, за да генерира целевото изречение. След това специфичните за входа речници се използват на етапи на обучение под надзор и подсилване, както и по време на тест. В нашите експерименти с шест машинни преводи и два набора от данни за надпис на изображения, методът ни постига по-бързо обучение за подсилване (~2,7 пъти по-бързо) с по-малко памет на GPU (~2,3 пъти по-малко) от пълния речник. Също така показваме, че методът ни по-ефективно получава награди с по-малко итерации на предварителното обучение под надзор.', 'da': 'En stor hindring i at styrke læringsbaseret sætningsgenerering er det store handlingsrum, hvis størrelse svarer til målsprogets ordforråd. For at forbedre effektiviteten af forstærkningslæring præsenterer vi en ny tilgang til at reducere handlingsrummet baseret på dynamisk ordforudsigelse. Vores metode forudsiger først et lille ordforråd i fast størrelse for hvert input for at generere sin målsætning. De input-specifikke ordforråd bruges derefter i overvågede og forstærkede læringstrin, og også på testtidspunktet. I vores eksperimenter med seks maskinoversættelser og to billedtekstdatasæt opnår vores metode hurtigere forstærkningsindlæring (~2,7x hurtigere) med mindre GPU-hukommelse (~2,3x mindre) end den fulde ordforråd modpart. Vi viser også, at vores metode mere effektivt modtager belønninger med færre iterationer af overvåget pre-training.', 'hr': 'Velika prepreka u pojačanju generacije rečenica na osnovu učenja je veliki prostor akcije čiji je veličina jednaka veličini riječnika jezika ciljne strane. Da bi poboljšali učinkovitost učenja pojačanja, predstavljamo novi pristup smanjenju prostora akcije na temelju dinamičnog predviđanja riječnika. Naša metoda prvo predviđa mali riječnik za svaki ulaz kako bi stvorio svoju ciljnu rečenicu. Tada se uključuju specifični rečenici za ulazak na korake učenja nadzora i pojačanja, kao i na vrijeme testiranja. U našim eksperimentima o šest prevoda strojeva i dvije podatke o kapiciji slika, naš metod postiže brže učenje pojačanja (~2.7x brže) s manjim GPU sjećanjem (~2.3x manje) nego punim rečeničnim kolegom. Također pokazujemo da naša metoda učinkovitije prima nagradu s manjim ponovnim ponavljanjem nadzorne predobuke.', 'nl': 'Een groot obstakel bij het genereren van zinnen op basis van versterking van leer is de grote actieruimte waarvan de grootte gelijk is aan de woordenschat van de doeltaal. Om de efficiëntie van versterkend leren te verbeteren, presenteren we een nieuwe aanpak voor het verkleinen van de actieruimte op basis van dynamische vocabulaire voorspelling. Onze methode voorspelt eerst een kleine woordenschat van vaste grootte voor elke invoer om de doelzin te genereren. De input-specifieke woordenschaten worden vervolgens gebruikt bij begeleide en versterkende leerstappen, en ook tijdens testtijd. In onze experimenten met zes machine translation en twee afbeeldingen ondertiteling datasets, bereikt onze methode sneller versterking learning (~2.7x sneller) met minder GPU geheugen (~2.3x minder) dan de volledige woordenschat tegenhanger. We laten ook zien dat onze methode effectiever beloningen ontvangt met minder iteraties van begeleide pre-training.', 'de': 'Ein großes Hindernis bei der Verstärkung lernbasierter Satzgeneration ist der große Aktionsraum, dessen Größe der Wortschatzgröße der Zielsprache entspricht. Um die Effizienz des Verstärkungslernens zu verbessern, präsentieren wir einen neuartigen Ansatz zur Reduzierung des Aktionsraums basierend auf dynamischer Vokabelvorhersage. Unsere Methode sagt zunächst für jede Eingabe einen kleinen Wortschatz in fester Größe voraus, um ihren Zielsatz zu generieren. Die eingabespezifischen Vokabulare werden dann bei überwachten und verstärkenden Lernschritten sowie zur Testzeit verwendet. In unseren Experimenten mit sechs maschinellen Übersetzungen und zwei Bildunterschriftsdatensätzen erreicht unsere Methode ein schnelleres Verstärkungslernen (~2,7x schneller) mit weniger GPU-Speicher (~2,3x weniger) als das Gegenstück zum vollständigen Wortschatz. Wir zeigen auch, dass unsere Methode effektiver Belohnungen mit weniger Iterationen von überwachten Vortrainings erhält.', 'id': 'Sebuah halangan utama dalam pembangkitan generasi kalimat berdasarkan belajar adalah ruang aksi besar yang ukurannya sama dengan ukuran vokbulari bahasa sisi sasaran. Untuk meningkatkan efisiensi pembelajaran pemerintahan, kami mempersembahkan pendekatan baru untuk mengurangi ruang aksi berdasarkan prediksi vokbulari dinamik. Metode kami pertama-tama memprediksi sebuah vokabular kecil ukuran tetap untuk setiap input untuk menghasilkan kalimat sasarannya. Kata-kata spesifik input kemudian digunakan di langkah pengawasan dan pemerintahan belajar, dan juga pada waktu tes. Dalam eksperimen kami pada enam terjemahan mesin dan dua set data captioning gambar, metode kami mencapai pembelajaran pemerintahan lebih cepat (~2.7x lebih cepat) dengan kurang ingatan GPU (~2.3x lebih kurang) daripada counterpart-vocabulary penuh. Kami juga menunjukkan bahwa metode kami lebih efektif menerima hadiah dengan lebih sedikit iterasi prapelatihan yang diawasi.', 'fa': 'یک بازداشت بزرگی در نسل جمله\u200cهای یادگیری بر پایه\u200cی یادگیری، فضای عملیات بزرگی است که اندازهٔ آن با اندازهٔ جمله\u200cی زبان\u200cهای هدف برابر است. برای تأثیر فعالیت یادگیری افزایش، ما یک روش تازه برای کاهش فضای حرکت بر اساس پیش بینی کلمات دینامیک را پیشنهاد می کنیم. روش ما اول یک کلمه کوچک اندازه ثابت را پیش\u200cبینی می\u200cکند برای هر ورودی تا جمله هدف خود را تولید کند. واژه\u200cهای ویژه ورودی بعدش در قدم\u200cهای یادگیری تحت نظر و پشتیبانی و همچنین در زمان آزمایش استفاده می\u200cشوند. در آزمایشات ما در مورد 6 ترجمه ماشین و دو تنظیم داده\u200cهای عنوان تصویر، روش ما به یادگیری تأثیر سریعتر (~2.7x سریعتر) با حافظه GPU کمتر (~2.3x کمتر) از همکاری کل کلمه\u200cای رسیده است. ما همچنین نشان می دهیم که روش ما به عملی بیشتری پاداش را با تأثیرات کمتر از آموزش پیش\u200cآموزش تحت نظر می\u200cگیرد.', 'sw': 'Kizuizi kikubwa katika kuimarisha kizazi cha kujifunza kwa msingi wa hukumu ni sehemu kubwa ya hatua ambayo ukubwa wake ni sawa na ukubwa wa lugha ya lugha inayolenga. Ili kuboresha ufanisi wa kujifunza, tunaweka mbinu ya riwaya ya kupunguza nafasi ya hatua kwa msingi wa utabiri wa lugha za kibiashara. Utawala wetu wa kwanza unatabiri lugha ndogo kwa ajili ya kila input ili kutengeneza hukumu yake ya malengo. Lugha maalum za kujiandikisha zinatumiwa kwa kufuatiliwa na kuimarisha hatua za kujifunza, na pia wakati wa jaribio. Katika majaribio yetu ya kutafsiri mashine sita na picha mbili zinazochukua taarifa hizo, mbinu zetu hufanikiwa kupata mafunzo ya haraka (~2.7x haraka) kwa kumbukumbu ndogo ya GPU (~2.3x chini) kuliko wapinzani wa lugha kamili. Tunaonyesha pia kuwa mbinu yetu inapata malipo kwa ufanisi zaidi na vitu vichache vya kufuatiliwa kabla ya mafunzo.', 'af': "'n Hoogte hinders in versterking van leer-gebaseerde setgegenerasie is die groot aksie ruimte wie se grootte gelyk is aan die woordeboek grootte van die doel-kant taal. Om die effektiviteit van versterking leer te verbeter, voorsien ons 'n nuwe toegang om die aksie ruimte te reduseer wat op dinamiese woordeboek voorskou gebaseer is. Ons metode voorskou eerste 'n vaste grootte klein woordeboek vir elke invoer om sy doel seting te genereer. Die invoer-spesifieke woordeboeke word dan gebruik by ondersoekte en versterking leer stappe, en ook by toets tyd. In ons eksperimente op ses masjien vertaling en twee beeldkaptioning datastel, ons metode bereik vinniger versterking leer (~2.7x vinniger) met minder GPU geheue (~2.3x minder) as die volledige woordeboek teenwoordeboek. Ons wys ook dat ons metode meer effektief vergelde ontvang met minder herstellings van ondersoekte voorsoeking.", 'tr': 'Öwrenmek üçin sözleşmeleri ýetişdirmek üçin esasy engel. Ululyky üçin hedef-tarapyň sözleriň ululykyna eşit. Küçleme öwrenmeniň etkinliýetini geliştirmek üçin, eylemiň ýerini dinamik sözlük öňünden daşary ýitirmek üçin bir roman golaýy görkezýäris. Biziň täzimimiz ilkinji gezek her giriş üçin bejerilmiş kiçi sözleri döretmäge çaplanýar. Girdi spesifikaly sözler soňra gözlemeli we öwrenmek adımlarynda ulanylýar we test wagtynda hem. Alty maşynyň terjimesinde we iki surat taýýarlamagynda synanyşlarymyzda, biziň metodamyz doly sözleşik baglasyndan has gowy güýçläk öwrenmegi başarýar (~2.7x çalt) Biz hem öz yöntemimiziň täsirinde baýram edilen öňünden azajyk täsirlerimizi alaýandygyny görkeýäris.', 'ko': '강화 학습을 바탕으로 하는 문장 생성에서 하나의 주요 장애는 큰 동작 공간인데 그 크기는 목표 언어의 어휘량과 같다.학습을 강화하는 효율을 높이기 위해 우리는 동적 어휘 예측을 바탕으로 하는 행동 공간 축소 방법을 제시했다.우리의 방법은 우선 모든 입력을 위해 고정된 크기의 작은 어휘량을 예측하여 목표 문장을 생성하는 것이다.그리고 학습 절차를 감독하고 강화하며 테스트를 할 때 입력에 특정한 어휘표를 사용한다.6개의 기계 번역과 2개의 이미지 자막 데이터 집합에 대한 실험에서 우리의 방법은 더욱 빠른 강화 학습(~2.7배)을 실현했고 GPU 메모리가 더 적다(~2.3배).우리는 또 우리의 방법은 비교적 적은 감독예훈련을 통해 교체를 통해 더욱 효과적으로 보상을 받을 수 있다는 것을 밝혔다.', 'sq': 'Një pengesë e madhe në forcimin e gjenerimit të fjalëve bazuar në mësim është hapësira e madhe veprimi e të cilit është e barabartë me madhësinë e fjalorëve të gjuhës në anën e objektivit. Për të përmirësuar efektshmërinë e mësimit të forcimit, ne paraqesim një qasje të re për reduktimin e hapësirës së veprimit bazuar në parashikimet dinamike të fjalorëve. Metoda jonë parashikon së pari një fjalor të vogël të madhësisë së fiksuar për secilin hyrje për të gjeneruar fjalën e tij objektiv. Fjalëkalimet specifike të hyrjes përdoren pastaj në hapat e mbikqyrura dhe të forcuara të mësimit dhe gjithashtu në kohën e testit. Në eksperimentet tona në gjashtë përkthime makinash dhe dy grupe të dhënash të titullimit të imazheve, metoda jonë arrin mësim më të shpejtë forcimi (~2.7x më të shpejtë) me më pak kujtim GPU (~2.3x më pak) se homologu i fjalëkalimit të plotë. Ne gjithashtu tregojmë se metoda jonë më efektivisht merr shpërblime me më pak përsëritje të parastërvitjes së mbikqyrur.', 'am': 'ትምህርት የተደረገውን የፍርድ ትውልድ በማድረግ የሚችል ግንኙነት የእርሱ መጠን በአካባቢው ቋንቋ መጠን ትልቅ ነው፡፡ ለመማር ጥቅም ለማድረግ፣ የሥርዓቱን ቦታ በጥያቄ የመግለጫውን ትንቢት ለመያነስ አቀናቅልናል፡፡ የመጀመሪያ ሥርዓታችን ለሁሉም የደረጃ ቃላትን ለመፍጠር የቁጥጥር መጠን ትንሽ ቃላትን ያሳየዋል፡፡ የግንኙነት የመስመር ቃላት በተጠበቀና በማስተማርና በተፈተና ሰዓት ላይ ይጠቀቃሉ፡፡ የስድስት መሳሪያን ትርጉም እና ሁለት ምስል ማቀናጃ ማድረጊያውን በሚያሳየን ስህተታችን፣ የGPU ማስታወሻ ከሙሉ የተቃውሞ ትክክል ማድረግ ፈጥኖ ይችላል፡፡ እንደዚህም እናሳያቸዋለን፤ ልማችን በክፍለኛ የበለጠ ጥያቄ የፊደል ትምህርት መቀበልን በሚያሳየው ጥቂት ጥያቄዎች እንዲቀበል ነው፡፡', 'hy': 'A major obstacle in reinforcement learning-based sentence generation is the large action space whose size is equal to the vocabulary size of the target-side language.  Որպեսզի բարելավենք ուսումնասիրության ուժեղացման արդյունավետությունը, մենք ներկայացնում ենք նոր մոտեցում, որպեսզի նվազեցնենք գործողության տարածքը, հիմնված դինամիկ բառարանի կանխատեսման վրա: Մեր մեթոդը նախ կանխատեսում է ֆիքսավոր չափի փոքրիկ բառարան յուրաքանչյուր մուտք գործելու համար, որպեսզի ստեղծի իր նպատակային նախադասությունը: Ապա ներմուծի մասնավոր բառագրերը օգտագործվում են ուսուցման վերահսկվող և ուժեղացված քայլերում, ինչպես նաև փորձարկումների ժամանակ: Մեր փորձարկումներում վեց մեքենայի թարգմանման և երկու պատկերների վերնագրման տվյալների համակարգերի վրա մեր մեթոդը հասնում է ավելի արագ ուժեղացման ուսումնասիրության (~2.7x ավելի արագ) ավելի քիչ GPU հիշողության (~2.3x ավելի քիչ) քան լիարժեք բառարանի հակառակը: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր մեթոդը ավելի արդյունավետ հատուկ է ստանում ավելի քիչ վերահսկված նախապատրաստման կրկնումներով:', 'az': 'Öyrənməyə dayanan cümlələr nəzəriyyətində daha böyük bir səbəb, böyüklük məqsəd dilinin sözlərin böyüklüyünə bərabər olan böyük eyni alandır. Yetişiklik öyrənmək üçün dinamik sözlər tədbirlərinə dayanan eyni alanı azaltmaq üçün yeni bir yol göstəririk. Bizim metodumuz ilk dəfə hər giriş üçün sabit ölçüdə kiçik sözləri təmin edir. Girdi məqsədilə sözlər sonra gözləyirlər və öyrənmə adımlarında və həmçinin sınama vaxtında istifadə edilir. Altı maşın çevirilməsi və iki görüntü kapsiyası veri qurularımızda, metodumuz daha hızlı öyrənmək öyrənməsi (~2.7x daha hızlı) daha az GPU yadına gəlir (~2.3x daha az) tam sözlük qardaşından daha az. Biz də göstəririk ki, metodumuzun daha efektiv mükafatlarını daha az gözləyir öndə təhsil edilmiş təhsil edilməsi ilə alır.', 'bs': 'Velika prepreka u pojačanju generacije rečenica na osnovu učenja je veliki prostor akcije čiji je veličina jednaka veličini rečenika jezika ciljne strane. Da bi poboljšali učinkovitost pojačanja, predstavljamo novi pristup smanjenju prostora akcije na temelju dinamičnog predviđanja riječnika. Naša metoda prvo predviđa mali rečnik za svaki ulaz kako bi stvorio svoju ciljnu rečenicu. Poslije se uključuju specifični rečenici za ulaz na korake učenja nadzora i pojačanja, kao i na vrijeme testiranja. U našim eksperimentima o šest prevoda mašine i dvije podatke o kapiciji slika, naša metoda postiže brže učenje pojačanja (~2.7x brže) sa manjim GPU sjećanjem (~2.3x manje) nego punim rečeničnim kolegom. Također pokazujemo da naša metoda učinkovitije prima nagradu sa manjim ponavljanjem nadzornog predobuka.', 'bn': 'শিক্ষা ভিত্তিক শিক্ষা প্রজন্মের শিক্ষা প্রজন্মের বিশাল বাধা প্রদানের একটি বড় বাধা হচ্ছে বিশাল কার্যকলাপ স্থান যার আকার লক্ শিক্ষা বৃদ্ধির কার্যক্রম উন্নত করার জন্য আমরা একটি উপন্যাস উপস্থাপন করছি যেখানে কার্যকলাপের স্থান কমানোর জন্য। প্রথমে আমাদের পদ্ধতি ভবিষ্যদ্বাণী করে প্রত্যেক ইনপুটের লক্ষ্যের বাণী তৈরি করার জন্য একটি স্থায়ী আকারের ছোট শব ইনপুট-নির্দিষ্ট শব্দভাণ্ডারগুলো পর্যবেক্ষণ করা এবং শিক্ষা পদক্ষেপ বৃদ্ধি করার সময় ব্যবহার করা হয়। আমাদের ছয়টি মেশিন অনুবাদ এবং দুটি ছবি ডাটাটা ক্যাপ্টেশনের উপর আমাদের পরীক্ষায়, আমাদের পদ্ধতি পুরো শব্দভাণ্ডার প্রতিপক্ষের চেয়ে কম জিপিউ মেমরি (~2. 3x) শিক্ষা বাড় আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের পদ্ধতি আরো কার্যকর ভাবে পুরস্কার পেয়ে যায়, যারা প্রথম প্রশিক্ষণ প্রদান করেছে তাদের কম প', 'ca': "Un gran obstacle en el reforç de la generació de frases basades en l'aprenentatge és l'espai d'acció gran la mida del qual és igual a la mida vocabularia del llenguatge de la banda alvo. Per millorar l'eficiència de l'aprenentatge de reforç, presentem un nou enfocament per reduir l'espai d'acció basat en predicció dinàmica del vocabulari. El nostre mètode prediu primer un vocabulari petit de mida fixa per cada entrada per generar la seva frase alvo. Els vocabularis específics d'entrada es fan servir en etapes d'aprenentatge supervisades i de reforç, i també en temps de prova. En els nostres experiments en sis sets de dades de traducció màquina i dos connexions de captionisme d'imatges, el nostre mètode aconsegueix aprenentatge de reforç més ràpid (~2,7x més ràpid) amb menys memòria GPU (~2,3x menys) que el contraparti del vocabulari complet. També demostram que el nostre mètode reb recompensas més efectivament amb menys repeticions de pré-formació supervisada.", 'cs': 'Hlavní překážkou v posílení generování vět založených na učení je velký akční prostor, jehož velikost se rovná velikosti slovní zásoby cílového jazyka. Pro zlepšení efektivity posilovacího učení představujeme nový přístup ke snížení akčního prostoru založený na dynamické predikci slovní zásoby. Naše metoda nejprve předpovídá malou slovní zásobu pevné velikosti pro každý vstup pro generování cílové věty. Vstupně specifické slovníky se pak používají při dohledovaných a posilovacích výukových krocích a také v době testování. V našich experimentech na šesti datových sadách strojového překladu a dvou sadách titulků obrázků dosahuje naše metoda rychlejšího učení posilování (~2,7x rychleji) s menší pamětí GPU (~2,3x méně) než protějšek plné slovní zásoby. Ukazujeme také, že naše metoda dostává efektivněji odměny s menším množstvím opakování dohlíženého předškolení.', 'fi': 'Vahvistusoppimiseen perustuvan lauseen tuottamisen suuri este on suuri toimintatila, jonka koko vastaa kohdepuolen kielen sanastokokoa. Vahvistusoppimisen tehostamiseksi esittelemme uudenlaisen toimintamallin toimintatilan vähentämiseksi dynaamiseen sanaston ennustamiseen. Menetelmämme ennustaa ensin kiinteän kokoisen pienen sanaston jokaiselle syötteelle luodakseen sen kohdelauseen. Tämän jälkeen syötekohtaisia sanastoja käytetään ohjatuissa ja vahvistusvaiheissa sekä testiaikana. Kuuden konekäännöksen ja kahden kuvatekstityksen datajoukon kokeiluissa menetelmämme saavuttaa nopeamman vahvistuksen oppimisen (~2,7x nopeammin) pienemmällä grafiikkasuorittimella (~2,3x vähemmän) kuin täyden sanaston vastine. Osoitamme myös, että menetelmämme saa tehokkaammin palkintoja pienemmällä ohjatulla esikoulutuksella.', 'et': 'Suureks takistuseks õppepõhisel lausegeneratsioonil on suur tegevusruum, mille suurus on võrdne sihtkeele sõnavara suurusega. Tugevdamisõppe tõhususe parandamiseks esitame uudse lähenemisviisi tegevusruumi vähendamiseks, mis põhineb dünaamilisel sõnavara ennustamisel. Meie meetod prognoosib esmalt fikseeritud suurusega väikese sõnavara iga sisendi jaoks, et genereerida sihtlause. Sisendspetsiifilisi sõnavara kasutatakse seejärel järelevalve- ja tugevdamisetappidel ning ka katse ajal. Meie katsetes kuue masintõlke ja kahe pildi pealdiste andmekogumiga saavutab meie meetod kiirema tugevdusõppe (~2,7x kiirema) vähema GPU mäluga (~2,3x vähem) kui täissõnavara vastastikune. Samuti näitame, et meie meetod saab tõhusamalt preemiaid vähema järelevalve järelevalvega eelkoolituse iteratsioonidega.', 'jv': 'saber Nyong ngomong pisan kang nggawe aturan sing paling nggawe sistem dadi, kita ngubah un dadi sing apik kanggo ngerayakno aksi boton sing basa gambar dinomik sing bisa perusahaan kelas. Where am I Laptop" and "Desktop Anyone Awak dhéwé éntukno ngomong nik nggawe mesthi luwih apik, dadi piye mbengoké tarjamahan kanggo ngilangno sistêm kuwi mau.', 'sk': 'Glavna ovira pri ustvarjanju stavkov na podlagi učenja krepitve je velik akcijski prostor, katerega velikost je enaka velikosti besedišča ciljnega jezika. Za izboljšanje učinkovitosti ojačitvenega učenja predstavljamo nov pristop za zmanjšanje akcijskega prostora, ki temelji na napovedovanju dinamičnega besedišča. Naša metoda najprej napoveduje majhen besednjak fiksne velikosti za vsak vnos, da ustvari ciljni stavek. Vhodno specifični besedniki se nato uporabljajo v nadzorovanih in ojačevalnih učnih korakih ter tudi v času preskusa. V naših eksperimentih na šestih strojnem prevajanju in dveh naborih podatkov za napise slik naša metoda doseže hitrejše učenje ojačitve (~2,7x hitreje) z manj GPU pomnilnika (~2,3x manj) kot pri polnem besedišču. Pokazali smo tudi, da naša metoda učinkoviteje prejme nagrade z manj ponovitvami nadzorovanega predusposabljanja.', 'ha': "Wani girma na ƙara cikin ƙarfafa na danne da aka danne shi a kan salon maganar kwamfyuta, yana da filin aiki mai girma da girma kamar girmar maganar-side harshen. To, dõmin ya improve fikar ƙari ga karantawa, muna zuwa wani hanyoyi wa ƙara kashi ga aikin aiki a kan basalin kunyar maganar. Tsarinmu na farkon da ke gabatar da wani abu mai girma mai daidaita wa duk cikin shirin da za'a danna maganar da ake kai gabatar da shi. @ info: whatsthis In our experiments on six machine translation and two image captioning datasets, our method achieves faster reinforcement learning (~2.7x faster) with less GPU memory (~2.3x less) than the full-vocabulary counterpart.  Kayya, Munã nũna cewa hanyoyinmu yana da ijãra da masu ƙaranci masu da aka tsare masu ƙaranci.", 'he': 'מכשול גדול בדור משפטים מבוסס על לימוד התגבורה הוא מרחב פעולה גדול שגודלו שווה לגודל המילים של שפת צד המטרה. כדי לשפר את היעילות של לימוד התגבורה, אנחנו מציגים גישה חדשה כדי להפחית את מרחב הפעולה המבוסס על חיזוי מילים דינמי. השיטה שלנו קודם מחזות מילון קטן בגודל קבוע לכל כניסה כדי ליצור משפט המטרה שלה. לאחר מכן משתמשים בספרי המילים המיוחדים בשלבים שלימודים שלימודים שלימודים, וגם בזמן מבחן. בניסויים שלנו על שש תרגומות מכונות ושני קבוצות נתונים של התמונות, השיטה שלנו משיגה לימוד חיבור מהיר יותר (~2.7x מהר יותר) עם פחות זיכרון GPU (~2.3x פחות) מאשר שותפת המילים מלאה. אנו גם מראים שהשיטה שלנו מקבלת פרסים יעילים יותר עם פחות חזרות של אימון מראש שולט.', 'bo': 'སློབ་ནི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་མཐོ་རྩོལ་བའི་ཚིག་རྗེས་སུ་གཏོང་ཁང་ཆེ་བའི་བར་སྟོང་ཞིག་ཡིན་པས། རང་གི་ཆེ་ཆུང་དེ་དམིགས་ཡུལ་ཟུར་པའི་ ང་ཚོས་བྱ་ཚུལ་དཔལ་གཏོང་གི་སྐྱོན་བརྗོད་ཚད་ལེགས་ཐབས་ཤེས་དུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་དང་། ང་ཚོས་ཀྱིས་བྱ་ཚུལ་སྟོང་ ང་ཚོའི་ལམ་ལུགས་དང་པོ་རྣམས་འཇུག་སྣོད་རེ་རེར་མི་ཆེ་ཆུང་ཀྱི་ཚིག་རྟགས་ལ་སྔོན་འཛུགས་ཡོད་པ། The input-specific vocabularies are then used at supervised and reinforcement learning steps, and also at test time. In our experiments on six machine translation and two image captioning datasets, our method achieves faster reinforcement learning (~2.7x faster) with less GPU memory (~2.3x less) than the full-vocabulary counterpart. ང་ཚོས་ཐབས་ལམ་ལ་ལག་ལེན་བྱེད་མི་ཐུབ་པས་མ་ལག་ལེན་པའི་སྔོན་གྲངས་བསྡུར་མེད་པའི་བསྐྱེད་ཚད་ལེན་བྱེད'}
{'en': 'Mitigating Uncertainty in Document Classification', 'ar': 'التخفيف من عدم اليقين في تصنيف المستندات', 'es': 'Mitigación de la incertidumbre en la clasificación de documentos', 'fr': "Atténuer l'incertitude dans la classification des documents", 'pt': 'Mitigação da Incerteza na Classificação de Documentos', 'ja': '文書分類における不確実性の軽減', 'zh': '减文档类之不确定性', 'ru': 'Смягчение неопределенности в классификации документов', 'hi': 'दस्तावेज़ वर्गीकरण में अनिश्चितता को कम करना', 'ga': 'Éiginnteacht maidir le hAicmiú Doiciméad a Mhaolú', 'ka': 'Comment', 'it': "Ridurre l'incertezza nella classificazione dei documenti", 'hu': 'A dokumentumok osztályozásának bizonytalanságának enyhítése', 'el': 'Μείωση της αβεβαιότητας στην ταξινόμηση εγγράφων', 'kk': 'Құжаттың классификациясындағы шындығын шешу', 'lt': 'Dokumentų klasifikacijos neapibrėžtumo mažinimas', 'ms': 'Mengurangkan Ketidakaan dalam Klasifikasi Dokumen', 'ml': 'രേഖയുടെ ക്ലാസിഷനില്\u200d ഉറപ്പില്ലാത്ത ഉറപ്പുണ്ടാക്കുന്നു', 'mk': 'Ја намалува несигурноста во класификацијата на документот', 'mt': 'Mitigating Uncertainty in Document Classification', 'pl': 'Łagodzenie niepewności w klasyfikacji dokumentów', 'mn': 'Документын классификацийд үнэмшиггүй байдлыг хадгалах', 'ro': 'Atenuarea incertitudinii în clasificarea documentelor', 'sr': 'Минигање несигурности у класификацији документа', 'no': 'Gjennomfører usikkerhet i dokumentklassifikasjon', 'sv': 'Minska osäkerheten vid dokumentklassificering', 'ta': 'ஆவண வகைப்படுத்தலில் உறுதியில்லாத அளவிடுகிறது', 'ur': 'Document Classification', 'si': 'ලිපින්ත විශ්වාසයෙන් අවිශ්වාසිතාවක් සැකසුම් කරනවා', 'so': 'Heshiiska sharciga dukumentiga', 'vi': 'Chống đối bí mật trong sổ tay', 'uz': 'Ҳужжат классатига ишонмаслиги мослаш', 'bg': 'Намаляване на несигурността при класифицирането на документи', 'nl': 'Beperking van onzekerheid in documentclassificatie', 'da': 'Mindskelse af usikkerhed ved dokumentklassificering', 'de': 'Verringerung der Unsicherheit bei der Dokumentenklassifizierung', 'id': 'Mitigating Uncertainty in Document Classification', 'fa': 'تغییر مطمئنی در کلاس سند', 'hr': 'Ublažavanje nesvjesnosti u klasifikaciji dokumenta', 'ko': '문서 분류의 불확실성 감소', 'tr': 'Sened Klassifikasiýasynda ynamlyk bar.', 'af': 'Voeg by Onsekerheid in Dokument Klassifikasie', 'sw': 'Kuzuia Kiuhakika katika Makala', 'az': 'D칬k칲m톛t Klasifikasiyas캼nda t톛hl칲k톛sizlik', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'bn': 'ডকুমেন্ট ক্লাসিফেশনের মধ্যে অবিশ্বাস', 'ca': 'Mitigar la incertitud en la classificació de documents', 'hy': 'Թղթերի դասակարգում անորոշությունը նվազեցնելը', 'cs': 'Zmírnění nejistoty v klasifikaci dokumentů', 'et': 'Dokumentide klassifitseerimise ebakindluse leevendamine', 'bs': 'Ublažavajući nestabilnost u klasifikaciji dokumenta', 'sq': 'Mjaftimi i pasigurisë në klasifikimin e dokumentit', 'fi': 'Asiakirjojen luokittelun epävarmuuden lieventäminen', 'jv': 'tasklist', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Zmanjšanje negotovosti pri klasifikaciji dokumentov', 'he': 'להקל על אי-ודאות בסדרת מסמכים', 'bo': 'ཡིག་གེའི་དབྱེ་རིགས་ནང་དུ་བདེན་སྦྱོར་བ'}
{'en': 'The uncertainty measurement of classifiers’ predictions is especially important in applications such as medical diagnoses that need to ensure limited human resources can focus on the most uncertain predictions returned by machine learning models. However, few existing uncertainty models attempt to improve overall prediction accuracy where human resources are involved in the text classification task. In this paper, we propose a novel neural-network-based model that applies a new dropout-entropy method for uncertainty measurement. We also design a metric learning method on feature representations, which can boost the performance of dropout-based uncertainty methods with smaller prediction variance in accurate prediction trials. Extensive experiments on real-world data sets demonstrate that our method can achieve a considerable improvement in overall prediction accuracy compared to existing approaches. In particular, our model improved the accuracy from 0.78 to 0.92 when 30 % of the most uncertain predictions were handed over to human experts in 20NewsGroup data.', 'ar': 'يعتبر قياس عدم اليقين في تنبؤات المصنفات مهمًا بشكل خاص في تطبيقات مثل التشخيصات الطبية التي تحتاج إلى ضمان قدرة الموارد البشرية المحدودة على التركيز على أكثر التنبؤات غير المؤكدة التي ترجعها نماذج التعلم الآلي. ومع ذلك ، فإن القليل من نماذج عدم اليقين الحالية تحاول تحسين دقة التنبؤ الشاملة حيث تشارك الموارد البشرية في مهمة تصنيف النص. في هذه الورقة ، نقترح نموذجًا جديدًا قائمًا على الشبكة العصبية يطبق طريقة جديدة للإنتروبيا المتسربة لقياس عدم اليقين. نقوم أيضًا بتصميم طريقة تعلم متري على تمثيلات الميزات ، والتي يمكن أن تعزز أداء طرق عدم اليقين القائمة على التسرب مع تباين تنبؤ أصغر في تجارب التنبؤ الدقيقة. توضح التجارب المكثفة على مجموعات بيانات العالم الحقيقي أن طريقتنا يمكن أن تحقق تحسنًا كبيرًا في دقة التنبؤ الإجمالية مقارنة بالنهج الحالية. على وجه الخصوص ، قام نموذجنا بتحسين الدقة من 0.78 إلى 0.92 عندما تم تسليم 30٪ من أكثر التوقعات غير مؤكدة إلى خبراء بشريين في بيانات "20NewsGroup".', 'fr': "La mesure de l'incertitude des prédictions des classificateurs est particulièrement importante dans les applications telles que les diagnostics médicaux qui doivent garantir que les ressources humaines limitées peuvent se concentrer sur les prévisions les plus incertaines renvoyées par les modèles d'apprentissage automatique. Cependant, peu de modèles d'incertitude existants tentent d'améliorer la précision globale des prévisions lorsque les ressources humaines sont impliquées dans la tâche de classification de texte. Dans cet article, nous proposons un nouveau modèle basé sur un réseau de neurones qui applique une nouvelle méthode d'entropie de décrochage pour la mesure de l'incertitude. Nous concevons également une méthode d'apprentissage des métriques sur les représentations d'entités, qui peut améliorer les performances des méthodes d'incertitude basées sur les abandons avec une variance de prédiction plus faible dans des essais de prédiction précis. Des expériences approfondies sur des ensembles de données réelles démontrent que notre méthode peut permettre d'améliorer considérablement la précision globale des prévisions par rapport aux approches existantes. En particulier, notre modèle a amélioré la précision de 0,78 à 0,92 lorsque 30\xa0% des prévisions les plus incertaines ont été transmises à des experts humains dans les données «\xa020NewsGroup\xa0».", 'pt': 'A medição de incerteza das previsões dos classificadores é especialmente importante em aplicações como diagnósticos médicos que precisam garantir que recursos humanos limitados possam se concentrar nas previsões mais incertas retornadas por modelos de aprendizado de máquina. No entanto, poucos modelos de incerteza existentes tentam melhorar a precisão geral da previsão onde os recursos humanos estão envolvidos na tarefa de classificação de texto. Neste artigo, propomos um novo modelo baseado em rede neural que aplica um novo método de entropia de dropout para medição de incerteza. Também projetamos um método de aprendizado métrico em representações de recursos, que pode aumentar o desempenho de métodos de incerteza baseados em dropout com menor variação de previsão em testes de previsão precisos. Extensos experimentos em conjuntos de dados do mundo real demonstram que nosso método pode alcançar uma melhoria considerável na precisão geral da previsão em comparação com as abordagens existentes. Em particular, nosso modelo melhorou a precisão de 0,78 para 0,92 quando 30% das previsões mais incertas foram entregues a especialistas humanos em dados do “20NewsGroup”.', 'es': 'La medición de la incertidumbre de las predicciones de los clasificadores es especialmente importante en aplicaciones como los diagnósticos médicos que necesitan garantizar que los recursos humanos limitados puedan centrarse en las predicciones más inciertas que devuelven los modelos de aprendizaje automático. Sin embargo, pocos modelos de incertidumbre existentes intentan mejorar la precisión general de la predicción cuando los recursos humanos participan en la tarea de clasificación de textos. En este artículo, proponemos un nuevo modelo basado en redes neuronales que aplica un nuevo método de deserción-entropía para la medición de la incertidumbre. También diseñamos un método de aprendizaje de métricas en representaciones de entidades, que puede aumentar el rendimiento de los métodos de incertidumbre basados en la deserción con una varianza de predicción más pequeña en ensayos de predicción precisos. Experimentos exhaustivos en conjuntos de datos del mundo real demuestran que nuestro método puede lograr una mejora considerable en la precisión general de la predicción en comparación con los enfoques existentes. En particular, nuestro modelo mejoró la precisión de 0.78 a 0.92 cuando el 30% de las predicciones más inciertas se entregaron a expertos humanos en los datos de «20NewsGroup».', 'ja': '分類子の予測の不確実性測定は、限られた人材が機械学習モデルによって返される最も不確実な予測に集中できるようにする必要がある医療診断などのアプリケーションで特に重要です。 しかし、テキスト分類タスクに人材が関与している場合、全体的な予測精度を向上させようとする既存の不確実性モデルはほとんどありません。 本稿では、不確実性測定に新しいドロップアウトエントロピー法を適用した新たなニューラルネットワークベースのモデルを提案する。 また、正確な予測トライアルで予測分散を小さくすることで、ドロップアウトベースの不確実性メソッドのパフォーマンスを向上させることができる、特徴表現に関するメトリックラーニングメソッドも設計しています。 現実世界のデータセットに関する広範な実験は、当社の方法が既存のアプローチと比較して、全体的な予測精度の大幅な改善を達成することができることを示しています。 特に、当社のモデルは、最も不確実な予測の30 ％が「20 NewsGroup」データの人間の専門家に引き渡されたときに、精度を0.78から0.92に向上させました。', 'zh': '分类器占者不确定性度于医尤为重要,用于有限人力资源可以专机器学形反之占。 然文本类人力资源,鲜有见者不确定性试增体准确性。 于本文中,立一基于神经网络新型,当用一新辍学熵法不确定性测之。 设度量之学,以正其验,以重辍学不确定性之性,有小占方差。 真实世界数之广实验,方之于今,可以全体准确性明矣。 特以准确性自0.78至于0.92,当时30%最为不定之占,移之于20NewsGroup。', 'hi': 'क्लासिफायर्स की भविष्यवाणियों की अनिश्चितता माप विशेष रूप से चिकित्सा निदान जैसे अनुप्रयोगों में महत्वपूर्ण है, जिन्हें यह सुनिश्चित करने की आवश्यकता है कि सीमित मानव संसाधन मशीन लर्निंग मॉडल द्वारा लौटाए गए सबसे अनिश्चित भविष्यवाणियों पर ध्यान केंद्रित कर सकते हैं। हालांकि, कुछ मौजूदा अनिश्चितता मॉडल समग्र भविष्यवाणी सटीकता में सुधार करने का प्रयास करते हैं जहां मानव संसाधन पाठ वर्गीकरण कार्य में शामिल होते हैं। इस पेपर में, हम एक उपन्यास तंत्रिका-नेटवर्क-आधारित मॉडल का प्रस्ताव करते हैं जो अनिश्चितता माप के लिए एक नई ड्रॉपआउट-एन्ट्रॉपी विधि लागू करता है। हम फीचर अभ्यावेदन पर एक मीट्रिक सीखने की विधि भी डिज़ाइन करते हैं, जो सटीक भविष्यवाणी परीक्षणों में छोटी भविष्यवाणी विचरण के साथ ड्रॉपआउट-आधारित अनिश्चितता विधियों के प्रदर्शन को बढ़ावा दे सकता है। वास्तविक दुनिया के डेटा सेट पर व्यापक प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि मौजूदा दृष्टिकोणों की तुलना में समग्र भविष्यवाणी सटीकता में काफी सुधार प्राप्त कर सकती है। विशेष रूप से, हमारे मॉडल ने 0.78 से 0.92 तक सटीकता में सुधार किया जब सबसे अनिश्चित भविष्यवाणियों का 30% "20NewsGroup" डेटा में मानव विशेषज्ञों को सौंप दिया गया था।', 'ru': 'Измерение неопределенности прогнозов классификаторов особенно важно в таких приложениях, как медицинские диагнозы, которые должны гарантировать, что ограниченные людские ресурсы могут сосредоточиться на наиболее неопределенных прогнозах, возвращаемых моделями машинного обучения. Однако лишь немногие существующие модели неопределенности пытаются повысить общую точность прогнозирования в тех случаях, когда в выполнении задачи классификации текста задействованы людские ресурсы. В этой статье мы предлагаем новую модель на основе нейронной сети, которая применяет новый метод отсева-энтропии для измерения неопределенности. Мы также разрабатываем метрический метод обучения на основе представлений признаков, который может повысить производительность методов неопределенности на основе отсева с меньшей дисперсией предсказания в испытаниях точного предсказания. Обширные эксперименты на реальных наборах данных показывают, что наш метод может достичь значительного улучшения общей точности прогнозирования по сравнению с существующими подходами. В частности, наша модель повысила точность с 0,78 до 0,92, когда 30% наиболее неопределенных прогнозов были переданы экспертам-человекам в данных «20NewsGroup».', 'ga': 'Tá tábhacht ar leith ag baint le tomhas éiginnteachta tuar na n-aicmitheoirí in iarratais ar nós diagnóisí leighis a bhfuil gá leo a áirithiú gur féidir le hacmhainní daonna teoranta díriú ar na tuar is neamhchinnte a thugann samhlacha meaisínfhoghlama ar ais. Mar sin féin, is beag samhlacha neamhchinnteachta atá ann cheana a dhéanann iarracht cruinneas foriomlán na réamhaisnéise a fheabhsú nuair a bhíonn acmhainní daonna i gceist leis an tasc aicmithe téacs. Sa pháipéar seo, molaimid múnla nua bunaithe ar néarlíonra a chuireann modh nua eantrópachta fágála i bhfeidhm chun neamhchinnteacht a thomhas. Dearaímid freisin modh foghlama méadrach ar léirithe gné, ar féidir leo feidhmíocht modhanna neamhchinnteachta bunaithe ar imeacht a threisiú le héagsúlacht réamh-mheastacháin níos lú i dtrialacha réamh-mheasta cruinn. Léiríonn turgnaimh fhairsing ar thacair sonraí ón bhfíorshaol gur féidir lenár modh feabhas suntasach a bhaint amach ar chruinneas foriomlán réamh-mheastacháin i gcomparáid leis na cuir chuige atá ann cheana féin. Go háirithe, d’fheabhsaigh ár múnla an cruinneas ó 0.78 go 0.92 nuair a tugadh 30% de na tuartha is neamhchinnte do shaineolaithe daonna i sonraí “20NewsGroup”.', 'ka': "კლასიფიკაციის წარმოდგენების უცნობიერება სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვ მაგრამ, რამდენიმე მსგავსი არსწორეობის მოდელები მოცდილობენ ყველა წარმოდგენის წარმოდგენება, სადაც ადამიანის რესურსები ტექსტის კლასიფიკაციის რაოდენ ჩვენ ამ წიგნაში პრომენტის ნეიროლური ქსელის დაბაზეული მოდელს, რომელიც ახლა ახალი ნეიროლური ენტროპური მეთოდის გამოყენება. ჩვენ ასევე მეტრიკალური სწავლების მეტი პროგრამის გამოსახულებაზე, რომელიც შეუძლია გავიზრუნოთ საკუთარი განსახულებების გამოსახულებას, რომელიც შეუძლია გავიზრუნოთ საკუთარი გან განსაკუთრებული ექსპერიმენტები რეალური მსოფლიო მონაცემების კონფიგურაციაში გამოჩვენება, რომ ჩვენი მეტი შეუძლია გავაკეთოთ უფრო მნიშვნელოვანი წარმოდგენის წ განსაკუთრებით, ჩვენი მოდელი 0,78-0,92-დან უფრო წარმოდგენა, როდესაც 30% უფრო უცნობიერი წარმოდგენების განსაკუთრებულებაში ადამიანის ექსპერტისთვის '20NewsGroup' მონაცემებში", 'el': 'Η μέτρηση αβεβαιότητας των προβλέψεων των ταξινομητών είναι ιδιαίτερα σημαντική σε εφαρμογές όπως οι ιατρικές διαγνώσεις που πρέπει να εξασφαλίσουν ότι οι περιορισμένοι ανθρώπινοι πόροι μπορούν να επικεντρωθούν στις πιο αβέβαιες προβλέψεις που επιστρέφουν από μοντέλα μηχανικής μάθησης. Ωστόσο, ελάχιστα υπάρχοντα μοντέλα αβεβαιότητας προσπαθούν να βελτιώσουν τη συνολική ακρίβεια πρόβλεψης όπου εμπλέκονται ανθρώπινοι πόροι στην εργασία ταξινόμησης κειμένου. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε ένα νέο μοντέλο βασισμένο σε νευρωνικό δίκτυο που εφαρμόζει μια νέα μέθοδο εγκατάλειψης-εντροπίας για τη μέτρηση αβεβαιότητας. Σχεδιάζουμε επίσης μια μετρική μέθοδο μάθησης στις αναπαραστάσεις χαρακτηριστικών, η οποία μπορεί να ενισχύσει την απόδοση των μεθόδων αβεβαιότητας που βασίζονται σε παράπτωση με μικρότερη διακύμανση πρόβλεψης σε ακριβείς δοκιμές πρόβλεψης. Εκτεταμένα πειράματα σε σύνολα δεδομένων πραγματικού κόσμου αποδεικνύουν ότι η μέθοδος μας μπορεί να επιτύχει σημαντική βελτίωση της συνολικής ακρίβειας πρόβλεψης σε σύγκριση με τις υπάρχουσες προσεγγίσεις. Ειδικότερα, το μοντέλο μας βελτίωσε την ακρίβεια από 0.78 έως 0.92 όταν 30% από τις πιο αβέβαιες προβλέψεις παραδόθηκαν σε ανθρώπινους εμπειρογνώμονες σε δεδομένα "20NewsGroup".', 'hu': 'Az osztályozók előrejelzéseinek bizonytalansági mérése különösen fontos olyan alkalmazásokban, mint például az orvosi diagnózisok, amelyeknek biztosítaniuk kell a korlátozott humán erőforrásokat, a gépi tanulási modellek által visszaadott legbizonytalanabb előrejelzésekre összpontosíthatnak. Azonban kevés meglévő bizonytalansági modell próbálja javítani az általános előrejelzési pontosságot, amennyiben emberi erőforrások vesznek részt a szövegosztályozási feladatban. Ebben a tanulmányban egy új neurális hálózat alapú modellt javasolunk, amely egy új dropout-entrópia módszert alkalmaz a bizonytalanság mérésére. Továbbá olyan metrikus tanulási módszert is tervezünk a funkciók reprezentációjára, amely a pontos előrejelzési vizsgálatokban kisebb előrejelzési variancia mellett növelheti a lemaradáson alapuló bizonytalansági módszerek teljesítményét. A valós adatkészletekkel végzett kiterjedt kísérletek azt mutatják, hogy módszerünk jelentős javulást érhet el az általános előrejelzési pontosságban a meglévő megközelítésekhez képest. Modellünk különösen 0,78-ról 0,92-re javította a pontosságot, amikor a legbizonytalanabb előrejelzések 30%-át átadták emberi szakértőknek a 20NewsGroup adataiban.', 'it': "La misurazione dell'incertezza delle previsioni dei classificatori è particolarmente importante in applicazioni come le diagnosi mediche che devono garantire che le risorse umane limitate possano concentrarsi sulle previsioni più incerte restituite dai modelli di apprendimento automatico. Tuttavia, pochi modelli di incertezza esistenti tentano di migliorare l'accuratezza complessiva della previsione quando le risorse umane sono coinvolte nell'attività di classificazione del testo. In questo articolo, proponiamo un nuovo modello basato sulla rete neurale che applica un nuovo metodo di dropout-entropia per la misurazione dell'incertezza. Progettiamo anche un metodo di apprendimento metrico sulle rappresentazioni delle funzionalità, che può aumentare le prestazioni dei metodi di incertezza basati su dropout con una varianza di previsione minore in test di previsione accurati. Esperimenti approfonditi su set di dati reali dimostrano che il nostro metodo può ottenere un notevole miglioramento nella precisione complessiva della previsione rispetto agli approcci esistenti. In particolare, il nostro modello ha migliorato la precisione da 0,78 a 0,92 quando il 30% delle previsioni più incerte è stato consegnato agli esperti umani in dati '20NewsGroup'.", 'lt': 'Klasifikatorių prognozių neapibrėžtumo matavimas ypač svarbus tokiose programose kaip medicininė diagnozė, kurios turi užtikrinti ribotus žmogiškuosius išteklius, gali būti sutelktos į neapibrėžtiausias prognozes, kurias grąžina mašin ų mokymosi modeliai. Tačiau keli esami neapibrėžtumo modeliai bando pagerinti bendrą prognozių tikslumą, kai žmogiškieji ištekliai dalyvauja teksto klasifikavimo užduotyje. Šiame dokumente siūlome naują model į, pagrįstą nerviniais tinklais, kuris taiko naują atsisakymo entropijos metodą neapibrėžties matavimui. Taip pat sukuriame metrinį mokymosi metodą, skirtą savybių aprašymams, kuris gali padidinti neapibrėžtumo metodų, pagrįstų pasitraukimu iš mokyklos, veiksmingumą, o tikslių prognozavimo bandymų metu mažesnis prognozavimo skirtumas. Išsamūs realaus pasaulio duomenų rinkinių eksperimentai rodo, kad mūsų metodas gali gerokai pagerinti bendrą prognozės tikslumą, palyginti su esamais metodais. Visų pirma mūsų modelis pagerino tikslumą nuo 0,78 iki 0,92, kai 30 proc. neapibrėžtiausių prognozių buvo perduota žmogaus ekspertams 20 naujienų grupės duomenise.', 'mk': "The uncertainty measurement of classifiers' predictions is especially important in applications such as medical diagnoses that need to ensure limited human resources can focus on the most uncertain predictions returned by machine learning models.  Сепак, неколку постоечки модели на несигурност се обидуваат да ја подобрат целокупната претпоставувачка точност каде што човечките ресурси се вклучени во задачата за класификација на текстот. Во овој весник, предложуваме нов модел базиран на нервната мрежа кој применува нов метод на напуштање на ентропијата за мерење на несигурноста. Ние, исто така, дизајнираме метод на метричко учење на претставувањата на карактеристиките, кој може да ја зголеми резултатот на методите на несигурност базирани на отпуштање со помала варијанца на предвидување во прецизните предвидувања. Експериментите во реалниот свет покажуваат дека нашиот метод може да постигне значително подобрување на целокупната претпоставувачка точност во споредба со постојните пристапи. Посебно, нашиот модел ја подобри точноста од 0,78 на 0,92 кога 30 отсто од најнесигурните предвидувања беа предадени на човечките експерти во податоците на „20NewsGroup“.", 'ml': 'ക്ലാസ്ഫീലരുടെ പ്രവചനങ്ങളുടെ അളന്നുകൊടുക്കുന്നത് മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന മോഡലുകളില്\u200d തിരിച്ചറിയേണ്ടതുള്ള മെഡിക്കല്\u200d ഡിഗ്യൂണികളില്\u200d പ്രധ എന്നാലും നിലനില്\u200dക്കുന്നില്ലാത്ത കുറച്ചു മോഡലുകള്\u200d മാത്രം പ്രവചിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുന്നു. മനുഷ്യരുടെ വിഭവങ്ങള്\u200d പദാ ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d നെര്\u200dവര്\u200dക്ക് അടിസ്ഥാനമായ ഒരു നോവല്\u200d മോഡല്\u200d പ്രയോഗിക്കുന്നു. അത് ഒരു പുതിയ ഡ്രോപ്പുട്ട്-എന്\u200dട്രോ പ്രതിനിധികളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200dക്ക് മെറ്റിക്കല്\u200d പഠിക്കുന്ന രീതിയും നമ്മള്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രദര്\u200dശന പരീക്ഷണത്തില്\u200d കുറച്ചു  യഥാര്\u200dത്ഥ ലോകത്തിലെ വിവരങ്ങളുടെ വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിലവിലുള്ള സാധ്യതകള്\u200dക്ക് മാത്ര പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മുടെ മോഡല്\u200d 0.78 ല്\u200d നിന്നും 0.92 ല്\u200d നിന്നും കൂടുതല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടിയിരിക്കുന്നു. ഏറ്റവും ഉറപ്പില്ലാത്ത പ്രവചനങ്ങളില്\u200d 30%', 'kk': "Классификациялардың алдын- алатын мәліметтердің өлшемі осылай маңызды қолданбаларда, мысалы, адам ресурстарын шектеу керек медицина диагностикаларында, машина оқыту үлгілерінде қайтаратын ең беймәлі Бірақ адамдардың ресурстары мәтін классификациясының тапсырмасына қатынау үшін барлық тапсырмалардың дұрыстығын өзгерту үшін бірнеше тапсырма бар. Бұл қағаздың жаңа неврал желінің негіздеген үлгісін қолданатын жаңа ентропия әдісін қолдануға арналады. Мұндай-ақ біз метрикалық оқыту әдісін өзгертіп тұрамыз. Бұл жерде тұрақтық тұрақтық тұрақтың әдістерін өзгертуге болады. Шынымен әлемдегі деректер жиындарының кеңейтілген тәжірибелері біздің тәсіліміздің барлық тәжірибелерімен салыстырылып, тәжірибелердің дұрыстығын өзгертуге болады деп Біздің үлгіміз 0,78- 0,92 дегенге дейін дұрыстығын жақсартқан кезде, 30% күтпейтін тәсілдерді '20NewsGroup' деректерінде адамдардың эксперттеріне берілген.", 'mt': "Il-kejl tal-in ċertezza tat-tbassir tal-klassifikaturi huwa speċjalment importanti f’applikazzjonijiet bħad-dijanjosi medika li jeħtieġ li jiġu żgurati riżorsi umani limitati jista’ jiffoka fuq il-previżjonijiet l-aktar inċerti ritornati minn mudelli ta’ tagħlim bil-magni. However, few existing uncertainty models attempt to improve overall prediction accuracy where human resources are involved in the text classification task.  F’dan id-dokument, qed nipproponu mudell ġdid ibbażat fuq in-netwerk newrali li japplika metodu ġdid ta’ drop-entropy għall-kejl tal-inċertezza. Aħna niddisinjaw ukoll metodu metriku ta’ tagħlim dwar rappreżentazzjonijiet tal-karatteristiċi, li jista’ jsaħħa ħ il-prestazzjoni ta’ metodi ta’ in ċertezza bbażati fuq it-tluq mill-iskola b’varjanza ta’ tbassir iżgħar fi provi preċiżi ta’ tbassir. Esperimenti estensivi fuq settijiet ta’ dejta tad-dinja reali juru li l-metodu tagħna jista’ jikseb titjib konsiderevoli fil-preċiżjoni globali tat-tbassir meta mqabbel ma’ approċċi eżistenti. B'mod partikolari, il-mudell tagħna tejjeb il-preċiżjoni minn 0.78 għal 0.92 meta 30% tal-aktar tbassir in ċert ingħata lill-esperti umani fid-dejta tal-'20NewsGroup'.", 'mn': "Хязгаарлагчидын таамаглалын тодорхойлолтын тодорхойлолт нь машин суралцах загвараар буцагдсан хамгийн тодорхойгүй таамаглал дээр анхаарч болно. Гэхдээ хэд хэдэн тодорхойгүй загварууд нь хүн төрөлхтний баялаг бүрэн тодорхойлолтын тодорхойлолтыг сайжруулахыг хичээдэг. Энэ цаасан дээр бид мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан шинэ энтропийн арга хэрэглэгддэг шинэ мэдрэлийн хэмжээст загварыг сануулдаг. Мөн бид өөрсдийгөө тодорхойлох төрлийн метрик суралцах арга загвар бүтээж чадна. Энэ нь тодорхойлолтын туршилтын жижиг таамаглах арга загварын үр дүнг нэмэгдүүлж чадна. Реаль дэлхийн өгөгдлийн хэмжээний өргөн туршилтууд бидний арга нь суурилсан арга баримтуудтай харьцуулахад, нийт тодорхойлолтын зөв байдалд маш их сайжруулж чадна гэдгийг харуулдаг. Ялангуяа бидний загварын загвар нь 0.78-аас 0.92 руу зөв байдлыг сайжруулсан. Хамгийн тодорхойгүй таамаглалтын 30% нь '20NewsGroup' өгөгдлийн хүний мэргэжилтнүүдэд өгсөн юм.", 'pl': 'Pomiar niepewności prognoz klasyfikatorów jest szczególnie ważny w zastosowaniach takich jak diagnozy medyczne, które muszą zapewnić ograniczone zasoby ludzkie mogą skupić się na najbardziej niepewnych prognozach zwracanych przez modele uczenia maszynowego. Jednak niewiele istniejących modeli niepewności próbuje poprawić ogólną dokładność przewidywania w przypadku, gdy zasoby ludzkie są zaangażowane w zadanie klasyfikacji tekstu. W niniejszym artykule proponujemy nowy model oparty na sieci neuronowej, który stosuje nową metodę entropii rzucającej się do pomiaru niepewności. Projektujemy również metodę uczenia się metrycznego na reprezentacjach funkcji, która może zwiększyć wydajność metod niepewności opartych na wypadku z mniejszą wariancją przewidywania w dokładnych próbach prognozowania. Obszerne eksperymenty na rzeczywistych zbiorach danych pokazują, że nasza metoda może osiągnąć znaczną poprawę ogólnej dokładności przewidywania w porównaniu z istniejącymi podejściami. W szczególności nasz model poprawił dokładność z 0,78 do 0,92, gdy 30% najbardziej niepewnych prognoz zostały przekazane ekspertom ludzkim w danych "20NewsGroup".', 'ro': 'Măsurarea incertitudinii previziunilor clasificatorilor este deosebit de importantă în aplicații precum diagnosticele medicale care trebuie să asigure că resursele umane limitate se pot concentra pe cele mai nesigure previziuni returnate de modelele de învățare automată. Cu toate acestea, puține modele existente de incertitudine încearcă să îmbunătățească acuratețea generală a predicțiilor atunci când resursele umane sunt implicate în sarcina de clasificare a textelor. În această lucrare, propunem un nou model bazat pe rețele neurale care aplică o nouă metodă de dropout-entropie pentru măsurarea incertitudinii. De asemenea, proiectăm o metodă de învățare metrică pe reprezentările caracteristicilor, care poate crește performanța metodelor de incertitudine bazate pe abandon cu variații mai mici de predicție în studiile precise de predicție. Experimente extinse pe seturi de date din lumea reală demonstrează că metoda noastră poate obține o îmbunătățire considerabilă a preciziei generale a predicției comparativ cu abordările existente. În special, modelul nostru a îmbunătățit acuratețea de la 0,78 la 0,92 atunci când 30% dintre cele mai nesigure previziuni au fost predate experților umani în datele "20NewsGroup".', 'sr': "Nesigurnost mjerenja predviđanja klasifikatora posebno je važna u aplikacijama poput medicinske dijagnoze koje moraju osigurati ograničene ljudske resurse može se fokusirati na najneodređenije predviđanje koje su vratile modeli učenja mašine. Međutim, nekoliko postojećih modela nesigurnosti pokušavaju poboljšati to čnost predviđanja u kojoj su ljudski resursi uključeni u zadatak klasifikacije teksta. U ovom papiru predlažemo novi model na neuralnoj mreži koji primjenjuje novu metodu dropout-entropije za mjerenje nesigurnosti. Također dizajniramo metodu metričkog učenja na predstavljanju karakteristika, koja može povećati učinkovitost metoda neodređenosti na temelju dropout-a sa manjim varijancijom predviđanja u točnim ispitivanjima predviđanja. Eksperimenti na setima podataka u stvarnom svijetu pokazuju da naš metod može ostvariti značajno poboljšanje u to čnosti predviđanja u usporedbi sa postojećim pristupima. Posebno, naš model je poboljšao tačnost od 0,78 do 0,92 kada je 30% najnesigurnijih predviđanja predate ljudskim stručnjacima u podacima '20NewsGroup'.", 'ms': "Pengukuran ketidakpastian ramalan pengklasifikasi adalah khusus penting dalam aplikasi seperti diagnosis perubatan yang perlu memastikan sumber manusia terbatas boleh fokus pada ramalan yang paling tidak pasti dikembalikan oleh model pembelajaran mesin. Namun, beberapa model ketidakpastian yang wujud cuba untuk meningkatkan ketepatan ramalan keseluruhan di mana sumber manusia terlibat dalam tugas klasifikasi teks. In this paper, we propose a novel neural-network-based model that applies a new dropout-entropy method for uncertainty measurement.  Kami juga merancang kaedah pembelajaran metrik pada persembahan ciri-ciri, yang boleh meningkatkan prestasi kaedah ketidakpastian berasaskan keluar dengan variasi ramalan yang lebih kecil dalam ujian ramalan yang tepat. Eksperimen luas pada set data dunia nyata menunjukkan bahawa kaedah kita boleh mencapai peningkatan yang besar dalam ketepatan ramalan keseluruhan dibandingkan dengan pendekatan yang ada. Secara khususnya, model kami meningkatkan ketepatan dari 0.78 hingga 0.92 apabila 30% ramalan yang paling tidak pasti diserahkan kepada ahli manusia dalam data '20NewsGroup'.", 'no': 'Det usikkerhetsmålinga av klassifikatorforhåndsvisinga er spesielt viktig i programmer som medisinske diagnoser som treng å sikre at begrensningsressursar kan fokusera på dei mest usikkerte forhåndsvisingane returnerte av maskinelæringsmodeller. Men få eksisterande usikkerhetsmodeller prøver å forbetra overalt forhåndsvising nøyaktighet der menneske ressursar er involvert i tekstklassifikasjonen. I denne papiret foreslår vi eit nytt neuralnettverk-basert modell som brukar ein ny dropout-entropy-metode for usikkerhetsmåling. Vi designerer også ein metrisk læringsmetode på funksjonsrepresentasjonar, som kan styrke utviklinga av tråpsbaserte usikkerhetsmetodar med mindre forhåndsvisningsvarianse i nøyaktige forhåndsvisningsprøver. Ekstra eksperimenter på verkeleg datasett viser at metoden vårt kan oppnå ein betydelig forbedring i overalt forhåndsinnstillingsnøyaktighet sammenlignet med eksisterande tilnærmingar. Sjølvsagt er modellen vårt forbetra nøyaktighet frå 0,78 til 0,92 når 30 % av dei mest usikkerte forebygginga vart betra til menneske ekspertane i «20NewsGroup»-data.', 'si': "අනිශ්චිත විශ්වාසයේ විශ්වාසයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් විශේෂයෙ නමුත්, විශ්වාස නිර්දේශ විශ්වාස නිර්දේශ විධානයක් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා සම්පූර්ණ අනතු මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිචාර කරනවා නිර්භාවිත ජාලයේ අධාරිත මොඩල් එකක්. ඒක අලුත් ප්\u200dරතිචාරයක් අවශ්\u200d අපි මෙට්\u200dරික් ඉගෙන ගන්න විදියට පරීක්ෂණය සඳහා විශේෂතාවක් විදියට සැකසුම් කරන්න පුළුවන් විදියට, ඒ වගේම පුළුවන් විදිය ඇත්ත ලෝකයේ දත්ත සැට් වලින් විශේෂ පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් කියලා අපේ විධානය පුළුවන් සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනය විශේෂයෙන්, අපේ මොඩල් 0.78 වෙනුවෙන් 0.92 වෙනුවෙන් හරියත් වැඩ කරලා තියෙන්නේ අනිශ්චිත අනතුරු 30% කියලා '20NewsGroup' දත්තේ මිනිස", 'so': "Qiimeynta aan la’aanta aheyn waxa ugu muhiim ah codsiga loo sameeyo, tusaale ahaan daryeelka caafimaadka, kuwaas oo u baahan in ay ku hubsato in maalmaha dadku ay ku cusboonaan karaan wixii ugu horumarinta ee aan la garanayn ee loo soo celiyey modellada waxbarashada machine. Si kastaba ha ahaatee, waxaa jira in yar oo samooyin aan la garanayn ay isku dayaan inuu hormariyo saxda la sii sheegidda oo dhan, kuwaas oo ay ku qeyb galaan rasmiga qasnadda qoraalka. Warqadan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab sawir ah oo ku saleysan shabakadda neurada, kaas oo ku habboon qaab cusub oo ka soo bixi karta sawir aan la garanayn. Sidoo kale waxaynu qornaa qaab barashada metrici ah oo ku saabsan noocyada aqoonta ah, kaas oo ku kordhi kara sameynta qaababka aan la garanayn, oo ku bedelan bedelka ka yar baaritaanka hore ee saxda ah. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan sawirada runta ah ee adduunka waxay muujiyaan in qaabkeenkeennu uu gaadhi karo hagaajin aad u fiican oo la barbaran karo hababka joogta. Si gaar ah, modellkayagii ayaa kordhisay saxda 0.78 ilaa 0.92 markii 30% oo ka mid ah wixii la sii sheegay oo aan la yaqiinin looga dhiibay khabiir gaar ah ee macluumaadka '20News Group'.", 'ta': "வகுப்பாளர்களின் எதிர்பாராத அளவு முக்கியமானது மருத்துவ கண்டுபிடிப்புகளை போன்ற பயன்பாடுகளில் முக்கியமானது. ஆனால் எல்லாம் மனித மூலங்களை உறுதிப்படுத்த வே ஆனால், சில இருக்கும் நம்பிக்கை இல்லாத மாதிரிகள் உரை வகைப்படுத்தல் பணியில் மனித மூலங்களை மேம்படுத்தும் முயற்சிக்கிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய புதிய புதிய பிணையம்- வலைப்பின்னல் அடிப்படையான மாதிரியை பரிந்துரைக்கிறோம். அது தெரியாத நாம் ஒரு மெட்ரிக் கற்றல் முறைமையை வடிவமைக்கிறோம் குணங்கள் குறிப்பிட்ட முயற்சிகளில் சரியான முன்வாக்கி முயற்சிகளில் சிறிய மாறுபாடு மு Extensive experiments on real-world data sets demonstrate that our method can achieve a considerable improvement in overall prediction accuracy compared to existing approaches.  குறிப்பிட்டு, எங்கள் மாதிரி 0.78 லிருந்து 0.92 வரை சரியான மதிப்பை மேம்படுத்தியது '20செய்திக்குழு' தகவலில் 30% முடியாத முன்னோர்களுக", 'ur': "کلاسیفوں کی پیش بینی کا غیر قطعی اندازہ مخصوصاً اہم ہے جیسے پزشکوں میں جو محدود ہونے کی ضرورت ہے کہ انسان کے منبعوں کو محدود رکھنے کے لئے محدود ہونے کی ضرورت ہے کہ ماشین کی تعلیم مدل کے ذریعہ واپس آئے ہوئے سب سے غیر قط However, few existing uncertainty models attempt to improve overall prediction accuracy where human resources are involved in the text classification task. اس کاغذ میں، ہم ایک نور نائرول-نیٹورک-بنیادی موڈل کی پیشنهاد کرتے ہیں جو ایک نئی ڈروپوٹ-انٹروپی طریقہ کو ناقطع اندازے کے لئے لازم کرتا ہے. ہم نے بھی ایک متریک سیکھنے کا طریقہ طریقہ بنایا ہے فرصت کی نمایش پر، جو ڈروپوٹ بنیاد غیر قطعی طریقوں کی عمدگی کو زیادہ دکھائے گا، جیسے چھوٹی پیش بینی کی مختلف پیش بینی کی آزمائش میں تھوڑی پیش بینی کی مختل حقیقی دنیا کے ڈیٹ سٹوں پر بہت زیادہ آزمائش دکھاتے ہیں کہ ہماری طریقہ ایک بڑی پیش بینی دقیق کے مقابلہ میں بہت زیادہ اضافہ کر سکتی ہے۔ مخصوصا، ہمارے مدل نے 0.78 سے 0.92 سے سی دقیقیت کو بہتر کر دی جبکہ سب سے زیادہ مضبوط پیش بینی کا 30% انسان کے متخصص لوگوں کو '20NewsGroup' ڈاکٹوں میں دے دیا گیا تھا.", 'sv': 'Osäkerhetsmätningen av klassificerarnas förutsägelser är särskilt viktig i tillämpningar som medicinska diagnoser som behöver säkerställa begränsade mänskliga resurser kan fokusera på de mest osäkra förutsägelser som maskininlärningsmodeller returnerar. Det finns dock få befintliga osäkerhetsmodeller som försöker förbättra den övergripande förutsägelsenoggrannheten när mänskliga resurser är inblandade i textklassificeringen. I denna uppsats föreslår vi en ny neuralnätverksbaserad modell som tillämpar en ny dropout-entropimetod för osäkerhetsmätning. Vi utformar också en metrisk inlärningsmetod på funktionsrepresentationer, som kan öka prestandan hos dropout-baserade osäkerhetsmetoder med mindre förutsägelsevarians i exakta förutsägelseförsök. Omfattande experiment på reala datauppsättningar visar att vår metod kan uppnå en avsevärd förbättring av den övergripande förutsägelsenoggrannheten jämfört med befintliga metoder. I synnerhet förbättrade vår modell noggrannheten från 0,78 till 0,92 när 30% av de mest osäkra prognoserna överlämnades till mänskliga experter i data från 20NewsGroup.', 'uz': "Tafsilotlarning tasavvurini haqiqiqiy o'zgartirish juda muhim, huddi oddiy diagnozlarda, oddiy narsalarning cheksiz narsalarni ishlatish kerak, mashinalar o'rganish modellari orqali keladigan eng haqiqatgina kutilmagan prediktlarni foydalanishi mumkin. Lekin, mavjud haqiqiqiylik modellari matn classification vazifasida inson Resilitlariga murojaat qilayotganda butun oldingan tashkilotni oshirishni harakat qiladi. Bu qogʻozda, biz haqiqatgina ўлчовга эга novel tarmoq asosiy modelini qo'llayapmiz. Biz tashkilotlar uchun metrik o'rganish usulini yaratishimiz mumkin. Bu tashkilotlar davomida qisqa taqdimot o'zgarishni tasavvur qilish muvaffaqiyatlariga ega bo'lishi mumkin. Extensive experiments on real-world data sets demonstrate that our method can achieve a considerable improvement in overall prediction accuracy compared to existing approaches.  Ko'rsatilgan, modelmiz 0.78 dan 0.92 dan eng haqiqiqiy kutilmagan deb o'ylaganda 30% odamning 20 NewsGroup maʼlumotlariga qo'shilgan odamlarga ega bo'ldi.", 'vi': "Sự đo độ mơ hồ của dự đoán của những người phân loại đặc biệt quan trọng trong các ứng dụng như chẩn đoán y học, cần thiết để bảo vệ nguồn nhân lực hạn chế, có thể tập trung vào những dự đoán mơ hồ nhất được cung cấp từ các mô hình học máy. Tuy nhiên, có rất ít mô hình về sự mơ hồ hiện tại cố cải thiện tính chính xác dự đoán tổng thể khi nhân lực tham gia nhiệm vụ phân loại văn bản. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề xuất một mô hình mạng thần kinh mới áp dụng phương pháp dẫn đầu mới để đo đạc sự rủi ro. Chúng tôi cũng thiết kế một phương pháp đo lường về các biểu tượng đặc trưng, nó có thể tăng hiệu quả của các phương pháp không dựa vào nguồn dự đoán nhỏ hơn trong các thử nghiệm dự đoán chính xác. Những thí nghiệm dồi dào về các dữ liệu trên thế giới thực chứng minh rằng phương pháp của chúng ta có thể đạt hiệu quả đáng kể trong tỉ lệ tiên đoán tổng thể so với các phương pháp tồn tại. Đặc biệt, kiểu mẫu của chúng tôi đã nâng cao độ chính xác từ 0.78 tới 0.92 khi 97.9ty dự đoán không rõ ràng nhất đã được trao cho chuyên gia nhân loại trong dữ liệu'20Newgroup'.", 'bg': 'Измерването на несигурността на прогнозите на класификаторите е особено важно в приложения като медицинските диагнози, които трябва да гарантират, че ограничените човешки ресурси могат да се съсредоточат върху най-несигурните прогнози, върнати от моделите за машинно обучение. Въпреки това, малко съществуващи модели на несигурност се опитват да подобрят общата точност на прогнозирането, когато човешките ресурси са включени в задачата за класификация на текста. В настоящата статия предлагаме нов модел, базиран на невронна мрежа, който прилага нов метод на отпадане-ентропия за измерване на неопределеността. Ние също така проектираме метод на метрично обучение за представяне на характеристиките, който може да подобри ефективността на базираните на отпадане методи на неопределеност с по-малка вариация на прогнозирането при точни проучвания за прогнозиране. Обширни експерименти с набори от данни от реалния свят показват, че нашият метод може да постигне значително подобрение в общата точност на прогнозирането в сравнение със съществуващите подходи. По-специално, нашият модел подобри точността от 0,78 до 0,92, когато 30% от най-несигурните прогнози бяха предадени на човешки експерти в данните на "20НюзГруп".', 'nl': "De onzekerheidsmeting van voorspellingen van classificatoren is vooral belangrijk in toepassingen zoals medische diagnoses die ervoor moeten zorgen dat beperkte personele middelen zich kunnen richten op de meest onzekere voorspellingen die worden geretourneerd door machine learning modellen. Er zijn echter weinig bestaande onzekerheidsmodellen die proberen de algehele nauwkeurigheid van voorspellingen te verbeteren wanneer personele resources betrokken zijn bij de tekstclassificatietaak. In dit artikel stellen we een nieuw neuraal netwerk gebaseerd model voor dat een nieuwe dropout-entropiemethode toepast voor onzekerheidsmeting. We ontwerpen ook een metrische leermethode voor feature representaties, die de prestaties van op drop-out gebaseerde onzekerheidsmethoden met een kleinere voorspellingsvariantie in nauwkeurige voorspellingsstudies kan verbeteren. Uitgebreide experimenten met real-world datasets tonen aan dat onze methode een aanzienlijke verbetering van de algehele voorspellingsnauwkeurigheid kan bereiken ten opzichte van bestaande benaderingen. In het bijzonder verbeterde ons model de nauwkeurigheid van 0.78 naar 0.92 toen 30% van de meest onzekere voorspellingen werden overgedragen aan menselijke experts in '20NewsGroup' data.", 'da': "Usikkerhedsmålingen af klassificerernes forudsigelser er især vigtig i applikationer som medicinske diagnoser, der skal sikre begrænsede menneskelige ressourcer, kan fokusere på de mest usikre forudsigelser, der returneres af maskinlæringsmodeller. Kun få eksisterende usikkerhedsmodeller forsøger imidlertid at forbedre den samlede forudsigelsesnøjagtighed, når menneskelige ressourcer er involveret i tekstklassifikationsopgaven. I denne artikel foreslår vi en ny neural-netværksbaseret model, der anvender en ny dropout-entropimetode til usikkerhedsmåling. Vi designer også en metrisk læringsmetode på funktionsrepræsentationer, som kan øge ydeevnen af dropout-baserede usikkerhedsmetoder med mindre forudsigelsesvariant i præcise forudsigelsesprøver. Omfattende eksperimenter med virkelige datasæt viser, at vores metode kan opnå en betydelig forbedring i den samlede præcision sammenlignet med eksisterende metoder. Især forbedrede vores model nøjagtigheden fra 0,78 til 0,92, da 30% af de mest usikre forudsigelser blev overdraget til menneskelige eksperter i '20NewsGroup' data.", 'hr': "Mjerenje neodređenosti predviđanja klasifikatora posebno je važno u aplikacijama poput medicinske dijagnoze koje trebaju osigurati ograničene ljudske resurse mogu se fokusirati na najneodređenije predviđanje koje su vratile modeli učenja strojeva. Međutim, nekoliko postojećih modela nesigurnosti pokušavaju poboljšati to čnost cjelokupnih predviđanja u kojima se ljudski resursi uključuju u zadatak klasifikacije teksta. U ovom papiru predlažemo nov model na osnovu neuromreže koji primjenjuje novu metodu dropout-entropije za mjerenje nesigurnosti. Također dizajniramo metodu metričkog učenja o predstavljanju karakteristika, koja može povećati učinkovitost metoda neodređenosti na temelju dropout-a s manjim varijancijom predviđanja u točnim ispitivanjima predviđanja. Prošireni eksperimenti na setima podataka o stvarnom svijetu pokazuju da naš metod može postići značajno poboljšanje u to čnosti predviđanja u usporedbi s postojećim pristupima. Posebno, naš model je poboljšao preciznost od 0,78 do 0,92 kada je 30% najnesigurnijih predviđanja predan ljudskim stručnjacima u podacima '20NewsGroup'.", 'fa': 'اندازه\u200cگیری بی\u200cمطمئنی پیش\u200cبینی\u200cهای گروه\u200cگران مخصوصاً در کاربردهای مثل تشخیص\u200cهای پزشکی مهم است که نیاز به مطمئن کردن منابع\u200cهای انسان محدودیت می\u200cتواند روی بهترین پیش\u200cبینی\u200cهای بی\u200cمطمئنی که توسط مد ولی چند مدل مطمئنی وجود دارد سعی می کنند دقیقات پیش\u200cبینی عمومی را بهتر کند که منابع انسان در وظیفه\u200cی گروه\u200cبندی متن درگیر می\u200cشوند. در این کاغذ، ما یک مدل جدید بر روی شبکه\u200cهای عصبی پیشنهاد می\u200cکنیم که یک روش انتروپی جدید برای اندازه اندازه\u200cهای غیرمطمئنی را اجرا می\u200cکند. ما همچنین یک روش یادگیری متریک را روی نمایش\u200cهای ویژه طراحی می\u200cکنیم که می\u200cتواند فعالیت روش\u200cهای بی\u200cمطمئنی بر پایه\u200cی غبار با تغییر کوچک پیش\u200cبینی در آزمایش\u200cهای پیش\u200cبینی دقیق افزایش دهد. آزمایش\u200cهای گسترده در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دنیای واقعی نشان می\u200cدهند که روش ما می\u200cتواند در مقایسه با نزدیک\u200cهای موجود پیش\u200cبینی بسیار زیادی به دست آورد. مخصوصا، مدل ما دقیقات 0.78 تا 0.92 را بهتر کرد وقتی 30 درصد از بهترین پیش بینی\u200cهای مطمئنی به متخصص\u200cهای انسان در داده\u200cهای ۲۰ NewsGroup داده شد.', 'de': 'Die Unsicherheitsmessung der Vorhersagen von Klassifikatoren ist besonders wichtig für Anwendungen wie medizinische Diagnosen, die sicherstellen müssen, dass begrenzte Humanressourcen sich auf die unsichesten Vorhersagen konzentrieren können, die von Machine Learning Modellen zurückgegeben werden. Allerdings versuchen nur wenige existierende Unsicherheitsmodelle, die allgemeine Vorhersagegenauigkeit zu verbessern, wenn Humanressourcen an der Textklassifikationsaufgabe beteiligt sind. In diesem Beitrag schlagen wir ein neuartiges neuronales Netzwerk-basiertes Modell vor, das eine neue Dropout-Entropie-Methode zur Unsicherheitsmessung anwendet. Wir entwickeln auch eine metrische Lernmethode für Feature-Repräsentationen, die die Leistung von dropout-basierten Unsicherheitsmethoden mit geringerer Vorhersagevarianz in präzisen Vorhersageversuchen steigern kann. Umfangreiche Experimente an realen Datensätzen zeigen, dass unsere Methode im Vergleich zu bestehenden Ansätzen eine erhebliche Verbesserung der Gesamtprädiktionsgenauigkeit erzielen kann. Insbesondere verbesserte unser Modell die Genauigkeit von 0,78 auf 0,92, als 30% der unsichesten Vorhersagen an menschliche Experten in "20NewsGroup"-Daten übergeben wurden.', 'sw': "Upasuaji usio na uhakika wa utabiri wa wataalamu ni muhimu sana katika matumizi kama vile uchunguzi wa kitabibu ambazo zinahitaji kuhakikisha rasilimali za binadamu zisizo na uhakika unaweza lenga kwenye utabiri usio na uhakika ulirudiwa na mifano ya kujifunza mashine. However, few existing uncertainty models attempt to improve overall prediction accuracy where human resources are involved in the text classification task.  Katika karatasi hii, tunapendekeza muundo wa riwaya anayeishi mtandao wa neura unaotumia njia mpya ya kuachia kwa upasuaji usio na uhakika. Tunaweza pia kutengeneza mbinu ya kujifunza kwa utaratibu juu ya uwakilizaji, ambayo inaweza kuongeza ufanisi wa njia za usio na uhakika wa kuacha na tofauti ndogo ya kutabiri katika majaribio sahihi ya kutabiri. Majaribio mengi kwenye seti za data za dunia halisi yanaonyesha kuwa mbinu yetu inaweza kupata maboresho makubwa katika uhakika wa utabiri wote ukilinganisha na mbinu zilizopo. Kwa hakika, mifano yetu iliboresha uhakika kutoka 0.78 hadi 0.92 wakati asilimia 30 ya utabiri usio na uhakika ulipelekwa kwa wataalam wa binadamu katika takwimu za '20News Group'.", 'tr': "Klasifikatçylaryň öngörümleriniň kesgitlenmegi örän wajyp däldir, ýöne lukmançylyk diagnostikalary ýaly adamlaryň çykyş resurslaryny garaşdyrmak üçin maşynyň öwrenme modelleri tarapyndan yzyna gelen en nähili kesin öngörümleri üçin üns beri Ýöne, bar näçe kesinliklik nusgalary metin klasifikasynda ynsan çeşmeleriň nähili derejesini gowdurmagy synanyşýar. Bu kagyzda, gürrüňsiz ölçümler üçin täze bir täze dropout-entropiýa nusgasyny teklip ederiz. Biz hem metrik öwrenmek yöntemini özellikler üýtgetmeklerinde tasarlaýarys, bu döwletlere taýýarlyk edip bilmek üçin kiçiräk öwrenmek yöntemlerini dogry öwrenmek deneylerinde üýtgebilir. Gerçek-dünýäde maglumat düzümlerinde örän köpräk deneyler, biziň metodamyzyň hemme tahmin edilen ýagdaýynyň dogrylygyna görä örän köp gelişmegi başaryp biler. Adatça, biziň modelimiz 0,78 we 0,92-den has dogrylygyny geliştirdi we '20NewsGroup' maglumatynda adamlaryň ekspertlerine 30% berildi.", 'ko': "분류기 예측의 불확실성 도량은 의학 진단 등 응용에서 특히 중요하다. 왜냐하면 의학 진단은 유한한 인적자원이 기계 학습 모델이 되돌아오는 가장 불확실한 예측에 집중될 수 있도록 확보해야 하기 때문이다.그러나 인적자원이 텍스트 분류 임무에 참여하는 상황에서 기존의 불확실성 모델이 전체적인 예측 정밀도를 높이려 하는 경우는 드물다.본고에서 우리는 새로운 신경 네트워크를 바탕으로 하는 모델을 제시했는데 이 모델은 새로운 낙차 엔트로피 방법을 불확정도 측정에 응용할 것이다.우리는 또한 특징 표시를 바탕으로 하는 도량 학습 방법을 설계하여 정확한 예측 시험에서 비교적 작은 예측 방차로 중퇴를 바탕으로 하는 불확실성 방법의 성능을 향상시킬 수 있다.실제 데이터 집합에서의 대량의 실험은 기존의 방법과 비교하면 우리의 방법은 전체적인 예측 정밀도에서 상당히 큰 향상을 얻을 수 있음을 나타냈다.특히'20뉴스팀'데이터 중 30%의 가장 불확실한 예측이 인간 전문가에게 넘어갈 때 우리 모델은 정확성을 0.78에서 0.92로 높였다.", 'id': "The uncertainty measurement of classifiers' predictions is especially important in applications such as medical diagnoses that need to ensure limited human resources can focus on the most uncertain predictions returned by machine learning models.  Namun, beberapa model ketidakpastian yang ada mencoba untuk meningkatkan akurasi prediksi umum dimana sumber daya manusia terlibat dalam tugas klasifikasi teks. Dalam kertas ini, kami mengusulkan model baru berasaskan jaringan saraf yang menggunakan metode dropout-entropi baru untuk pengukuran ketidakpastian. We also design a metric learning method on feature representations, which can boost the performance of dropout-based uncertainty methods with smaller prediction variance in accurate prediction trials.  Extensive experiments on real-world data sets demonstrate that our method can achieve a considerable improvement in overall prediction accuracy compared to existing approaches.  In particular, our model improved the accuracy from 0.78 to 0.92 when 30% of the most uncertain predictions were handed over to human experts in '20NewsGroup' data.", 'af': "Die onbekende gemaak van klassifiseerders se voorskoude is veral belangrik in toepassings soos mediese diagnose wat nodig om beperkte menslike hulpbronne te verseker kan fokus op die mees onbekende voorskoude wat deur masjien leer modele teruggekeer word. Maar sommige bestaande onsekerlike modele probeer om die hele voorskou presies te verbeter waar menslike hulpbronne in die teks klassifikasie taak betrokke word. In hierdie papier, voorstel ons 'n nuwe neuralnetwerk-gebaseerde model wat toewend 'n nuwe dropout-entropie metode vir onsekerlike maating. Ons het ook 'n metriese leermeetode ontwerp op funksie voorstellings, wat kan die prestasie van dropout-gebaseerde onversekerheid metodes verhoog met kleiner voorskou verandering in presies voorskou probeerings. Ekstensiewe eksperimente op reël- wêreld data stelle bevestig dat ons metode 'n betaling verbetering kan bereik in die hele voorskou presies vergelyk met bestaande toegange. Ons model het die presisie van 0,78 tot 0,92 verbeter wanneer 30% van die mees onverseker voorskoude aan menslike eksperte in '20NewsGroup' data oorgegee word.", 'az': "Klasifikatçıların tədbirlərinin ölçüsü müəyyən edilməsi maşın öyrənmə modellerindən qaytarılmış ən müəyyən tədbirlərə təmin edilməsi lazımdır. Ancaq az mövcuddur təhlükəsizlik modelləri mətn klasifikasyonunda insan kaynaqlarının olduğu təhlükəsizliklərinin tamamlanmasına çalışırlar. Bu kağızda yeni nöral-şəbəkə tabanlı modeli təklif edirik ki, təhlükəsizlik ölçüləri üçün yeni döşək-entropi metodlarını uygulayır. Biz də metrik öyrənmə metodlarını özellik göstəriciləri barəsində dizayn edirik ki, bu, döyüşə çıxarılmış təhlükəsizlik metodlarının performansını daha az təhlükəsizlik dəyişiklikləri ilə dəyişə bilər. Gerçek dünya verilən qurularında geniş təcrübələr göstərir ki, metodumuzun bütün təcrübələrinin doğruluqlarına salınması ilə çox yüksək təcrübə edə bilər. Özellikle, modellərimiz 0,78-0,92 ilə doğruluğunu daha yaxşılaşdırdı ki, ən nöqsansız tədbirlərin 30% '20NewsGroup' məlumatlarında insan ekspertlərinə verildi.", 'hy': 'Դասավորողների կանխատեսումների անորոշ չափումները հատկապես կարևոր են այնպիսի ծրագրերում, ինչպիսիք են բժշկական ախտորոշումները, որոնք անհրաժեշտ են մարդկային ռեսուրսների սահմանափակման համար, կարող են կենտրոնանալ մեքենային ուսումնասի Այնուամենայնիվ, գոյություն ունի մի քանի անորոշության մոդելներ, որոնք փորձում են բարելավել ընդհանուր կանխատեսման ճշգրիտությունը, երբ մարդկային ռեսուրսները ներգրավված են տեքստի դասակարգման խնդրի Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր նյարդային ցանցի հիմնված մոդել, որը կիրառում է անորոշ չափումների նոր էնտրոպիայի մեթոդ: We also design a metric learning method on feature representations, which can boost the performance of dropout-based uncertainty methods with smaller prediction variance in accurate prediction trials.  Իրական աշխարհի տվյալների համակարգերի մեծ փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը կարող է գոյություն ունենալ ընդհանուր կանխատեսման ճշգրիտության նշանակալի բարելավում, համեմատած գոյություն ունեցող մոտեցու Մասնավորապես, մեր մոդելը բարելավեց ճշգրտությունը 0.78-ից 0.92-ի, երբ ամենաանորոշ կանխատեսումների 30 տոկոսը փոխանցվեց մարդկային մասնագետներին 20News-ի տվյալներում:', 'am': 'በተለያዩ የፍጻሜዎች ውይይት ማፍለጋት በተለየ አካባቢ መሆኑን እንደሚያስፈልገው አካባቢ እና የሰው ሀብት እንዲያረጋግጥ በሚያስፈልገው መሆኑን በመሣሪያው ትምህርት ዓይነቶች የተመለሱትን በጣም ሳይታወቀው ፍጻሜዎች ላይ ማክበር ይችላል፡፡ ነገር ግን ጥቂቶች ያሉት የማይታወቀው ዓይነቶች የሰው ሀብት በጽሑፍ መግለጫ ስራ ውስጥ በሚጠቃቀሙበት የቅድሚያ ውርደትን ለማድረግ ይፈልጋሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የነዌብ ኔትሮክ-መረብ-መሠረት ሞዴላዎችን ለመጠቀም እናስጀምራለን፡፡ We also design a metric learning method on feature representations, which can boost the performance of dropout-based uncertainty methods with smaller prediction variance in accurate prediction trials.  Extensive experiments on real-world data sets demonstrate that our method can achieve a considerable improvement in overall prediction accuracy compared to existing approaches.  በተለይም፣ ምሳሌያችን ከ0.78 እስከ 0.92 ድረስ አካሄዱን አበዛ፡፡ ከ20 ዜጎች ጉባኤ (20 ዜጎች ጉባኤ) ዳታ 30 በመቶው ለበሰው አዋቂዎች ሰጥተዋል፡፡', 'bn': 'শ্রেণীবিভাগীদের ভবিষ্যদ্বাণীর নিশ্চিত পরিমাপ বিশেষ গুরুত্বপূর্ণ অ্যাপ্লিকেশনের জন্য, যেমন চিকিৎসা চিকিৎসা চিন্তা করা যায় যেমন মানব সম্পদ সী তবে বিদ্যমান কিছু নিশ্চিত মডেলের চেষ্টা করছে যেখানে মানুষের সম্পদ টেক্সফিকেশন কাজে জড়িত। এই কাগজটিতে আমরা একটি নভেল নিউরেল-নেটওয়ার্ক ভিত্তিক মডেল প্রস্তাব করি যা নিশ্চিতভাবে পরিমাপের জন্য একটি নতুন ড্রাউটপ-এন্ট্রো আমরা বৈশিষ্ট্য প্রতিনিধিত্বের উপর একটি মেট্রিক শিক্ষার পদ্ধতি নকশা করি, যা বিশেষ ভবিষ্যত বিচারের মধ্যে ছোট ভবিষ্যতের বিভিন্ন ভিত্তিক বিভিন বাস্তব বিশ্বের তথ্য সেটে বিশেষ পরীক্ষা প্রদর্শন করে যে আমাদের পদ্ধতি সাধারণ ভবিষ্যতের সঠিকভাবে সম্পূর্ণ উন্নয়ন করতে পারে। বিশেষ করে, আমাদের মডেলটি ০.', 'ca': "La mesura de l'incertitud de les prediccions dels classificadors és especialment important en aplicacions com els diagnòstics mèdics que necessiten assegurar que els recursos humans limitats poden centrar-se en les prediccions més incertes retornades pels models d'aprenentatge automàtic. No obstant això, pocs models d'incertitud existents intenten millorar la precisió global de la predicció en què els recursos humans estan involucrats en la tasca de classificació de textos. En aquest paper, proposem un nou model basat en la xarxa neuronal que aplica un nou mètode d'entropia d'abandon per mesurar l'incertitud. També dissenyem un mètode d'aprenentatge mètric en representacions de característiques, que pugui augmentar el rendiment de mètodes d'incertitud basats en abandon, amb més petita variança de predicció en proves de predicció exactes. Els extensos experiments en conjunts de dades del món real demostren que el nostre mètode pot aconseguir una millora considerable en la precisió global de la predicció comparada amb els enfocaments existents. En particular, el nostre model va millorar la precisió de 0,78 a 0,92 quan el 30% de les prediccions més incertes es van entregar a experts humans en dades del '20NewsGroup'.", 'cs': 'Měření nejistoty predikcí klasifikátorů je obzvláště důležité v aplikacích, jako jsou lékařské diagnózy, které potřebují zajistit omezené lidské zdroje, aby se mohly zaměřit na nejjistější predikce vrácené modely strojového učení. Nicméně málo existujících modelů nejistoty se snaží zlepšit celkovou přesnost predikce tam, kde jsou lidské zdroje zapojeny do úlohy klasifikace textu. V tomto článku navrhujeme nový model založený na neuronové síti, který aplikuje novou metodu dropout-entropie pro měření nejistoty. Navrhujeme také metodu metrického učení na reprezentacích funkcí, která může zvýšit výkon metod nejistoty založených na výpadku s menším odchylem predikce v přesných predikčních studiích. Rozsáhlé experimenty na reálných datových sadách ukazují, že naše metoda může dosáhnout výrazného zlepšení celkové přesnosti predikce ve srovnání se stávajícími přístupy. Náš model zejména zlepšil přesnost z 0,78 na 0,92, když 30% nejjistějších predikcí byly předány lidským odborníkům v datech 20NewsGroup.', 'sq': "Mësimi i pasigurisë i parashikimeve të klasifikuesve është veçanërisht i rëndësishëm në aplikime të tilla si diagnostika mjekësore që duhet të sigurohen burimet e kufizuara njerëzore mund të përqëndrohen në parashikimet më të pasigurta të kthyera nga modelet e mësimit të makinave. Megjithatë, pak modele të pasigurisë ekzistuese përpiqen të përmirësojnë saktësinë e përgjithshme të parashikimit ku burimet njerëzore janë përfshirë në detyrën e klasifikimit të tekstit. In this paper, we propose a novel neural-network-based model that applies a new dropout-entropy method for uncertainty measurement.  Ne gjithashtu dizajnojmë një metodë mësimi metrik mbi përfaqësimet e karakteristikave, e cila mund të rritë performancën e metodave të pasigurisë bazuar në braktisje me variancë më të vogël parashikimi në provat e parashikimit të sakta. Eksperimentet e gjera në grupet e të dhënave të botës reale tregojnë se metoda jonë mund të arrijë një përmirësim të konsiderueshëm në saktësinë e parashikimit të përgjithshëm krahasuar me qasjet ekzistuese. Në veçanti, modeli ynë përmirësoi saktësinë nga 0.78 në 0.92 kur 30% e parashikimeve më të pasigurta u dorëzuan ekspertëve njerëzorë në të dhënat e '20NewsGroup'.", 'fi': 'Luokittajien ennusteiden epävarmuuden mittaaminen on erityisen tärkeää esimerkiksi lääketieteellisissä diagnooseissa, joiden on varmistettava, että rajalliset henkilöresurssit voivat keskittyä koneoppimismallien tuottamiin epävarmoimpiin ennusteisiin. Kuitenkin harvat olemassa olevat epävarmuusmallit pyrkivät parantamaan yleistä ennustetarkkuutta silloin, kun henkilöstö on mukana tekstin luokittelussa. Tässä työssä ehdotamme uutta neuroverkkoon perustuvaa mallia, joka soveltaa uutta pudotus-entropiamenetelmää epävarmuuden mittaamiseen. Suunnittelemme myös ominaisuuksien esittämiseen liittyvän metrisen oppimismenetelmän, joka voi tehostaa keskeyttämiseen perustuvien epävarmuusmenetelmien suorituskykyä pienemmällä ennustevarianssilla tarkkoissa ennustekokeissa. Laajat kokeet reaalimaailman datajoukoilla osoittavat, että menetelmämme voi saavuttaa huomattavan parannuksen ennustetarkkuudessa verrattuna nykyisiin lähestymistapoihin. Erityisesti mallimme paransi tarkkuutta 0,78:sta 0,92:een, kun 30% epävarmoimmista ennusteista luovutettiin ihmisten asiantuntijoille 20NewsGroupin datassa.', 'et': 'Klassifitseerijate prognooside ebakindluse mõõtmine on eriti oluline sellistes rakendustes nagu meditsiinilised diagnoosid, mis peavad tagama, et piiratud inimressursid saaksid keskenduda masinõppe mudelite tagatud kõige ebakindlamatele prognoosidele. Kuid vähesed olemasolevad ebakindluse mudelid püüavad parandada üldist prognoositavust, kui teksti klassifitseerimise ülesandesse kaasatakse inimressursse. Käesolevas töös pakume välja uue neurovõrgupõhise mudeli, mis rakendab uut väljalangemise entroopia meetodit määramatuse mõõtmiseks. Samuti töötame välja meetrilise õppemeetodi funktsioonide esitamisel, mis võib parandada väljalangemispõhiste määramatuse meetodite jõudlust väiksema prognoosivariandiga täpsetes prognoosikatsetes. Põhjalikud katsed reaalmaailma andmekogumitega näitavad, et meie meetod võib saavutada märkimisväärse paranemise üldises prognoositapsuses võrreldes olemasolevate lähenemisviisidega. Eelkõige parandas meie mudel täpsust 0,78-lt 0,92-le, kui 30% kõige ebakindlamatest prognoosidest anti üle inimekspertidele 20NewsGroupi andmetes.', 'bs': "Mjerenje neodređenosti predviđanja klasifikatora posebno je važno u aplikacijama poput medicinske dijagnoze koje trebaju osigurati ograničene ljudske resurse mogu se fokusirati na najneodređenije predviđanje koje su vratile modeli učenja strojeva. Međutim, nekoliko postojećih modela nesigurnosti pokušavaju poboljšati preciznost predviđanja u kojoj su ljudski resursi uključeni u zadatak klasifikacije teksta. U ovom papiru predlažemo nov model na osnovu neuromreže koji primjenjuje novu metodu dropout-entropije za mjerenje nesigurnosti. Također dizajniramo metodu metričkog učenja o predstavljanju karakteristika, koja može povećati učinkovitost metoda neodređenosti na temelju dropout-a sa manjim varijancijom predviđanja u točnim ispitivanjima predviđanja. Eksperimenti na setovima podataka u stvarnom svijetu pokazuju da naš metod može postići značajno poboljšanje u to čnosti predviđanja u usporedbi s postojećim pristupima. Posebno, naš model je poboljšao preciznost od 0,78 do 0,92 kada je 30% najsigurnijih predviđanja predate ljudskim stručnjacima u podacima '20NewsGroup'.", 'he': 'מדידת אי-בטוחות של חזיונות של מסמכים חשובה במיוחד בתוכניות כמו אבחנות רפואיות שצריכות להבטיח משאבים אנושיים מוגבלים יכולים להתמקד על חזיונות לא בטוחים ביותר שנחזרו על ידי דוגמנים למידע מכונות. בכל אופן, מעט דוגמני אי-בטוחות קיימים מנסים לשפר את מדויקת התחזויות הכללית איפה משאבים אנושיים מעורבים במשימת הטקסט מסווג. בעיתון הזה, אנו מציעים מודל חדש מבוסס על רשת עצבית שמשתמש שיטת אנטרופיה חדשה למדידת אי-בטוחות. אנחנו גם מעצבים שיטת לימוד מטרית על מייצגי תכונות, אשר יכולה לגביר את ההפעלה של שיטות אי-בטוחות מבוססות על הפסקה עם שינוי חיזוי קטן יותר בניסיונות חיזוי מדויקים. ניסויים רחבים על קבוצות נתונים בעולם האמיתי מראים ששיטתנו יכולה להשיג שיפור משמעותי בדיקת צפייה כללית בהשוואה לגישויים קיימים. במיוחד, המודל שלנו שיפר את הדיוק מ-0.78 ל-0.92 כאשר 30 אחוז מהחזויות הכי לא בטוחות הועברו למומחים אנושיים בנתונים של "20NewsGroup".', 'ha': "Haƙĩƙa, ma'aunin da ba'a sani ba, yana da muhimmi a cikin shiryoyin ayukan misãlai kamar diagnofin da za'a yi amfani da, da kuma an kiyaye mafarin mutum wanda ke da ƙayyade, sai ya fokus a kan kunyar da ba'a sani ba wanda aka mayar da shi na misãlai masu bara na kafin. A lokacin da, misãlai masu da ba'a sani ba masu jarraba ya improve tsari na gabanin gabani a duk inda manyan mutane ke cikin aikin fassarar littãfi. Daga wannan takardan, Munã buɗa wani misali mai bascan na-jerin neural da ke amfani da wata hanyor-durowa wa tsari da ba'a sani ba. Tuna ƙayyade wani metric da za'a sanar da shi a kan misãlai masu hushi, wanda yana iya ƙaranci ga aikin hanyõyin da ba'a sani ba da kuma mafi ƙaranci gaibi a cikin jarrabar bayani na daidai. Akwai jarrabo masu ƙaranci a kan data masu cikin duniya gaskiya sun nuna cewa metodenmu yana iya sãmu mafiya kyau a cikin taƙaitaccen abin da ke cikin gabani da shi sami. In particular, our model improved the accuracy from 0.78 to 0.92 when 30% of the most uncertain predictions were handed over to human experts in '20NewsGroup' data.", 'sk': 'Merjenje negotovosti napovedi klasifikatorjev je še posebej pomembno v aplikacijah, kot so medicinske diagnoze, ki morajo zagotoviti, da se lahko omejeni človeški viri osredotočijo na najbolj negotove napovedi, ki jih vrnejo modeli strojnega učenja. Vendar pa nekaj obstoječih modelov negotovosti poskuša izboljšati splošno natančnost napovedovanja, kadar so v opravilo klasifikacije besedila vključeni človeški viri. V prispevku predlagamo nov model, ki temelji na nevronskem omrežju, ki uporablja novo metodo opuščanja entropije za merjenje negotovosti. Prav tako oblikujemo metodo metričnega učenja na predstavitvah funkcij, ki lahko poveča učinkovitost metod negotovosti, ki temeljijo na opustitvi, z manjšo varianco napovedi v natančnih preskušanjih napovedi. Obsežni eksperimenti na resničnih naborih podatkov kažejo, da lahko naša metoda doseže znatno izboljšanje splošne natančnosti napovedi v primerjavi z obstoječimi pristopi. Zlasti je naš model izboljšal natančnost z 0,78 na 0,92, ko je bilo 30% najbolj negotovih napovedi predanih človeškim strokovnjakom v podatkih "20NewsGroup".', 'bo': "The uncertainty measurement of classifiers' predictions is especially important in applications such as medical diagnoses that need to ensure limited human resources can focus on the most uncertain predictions returned by machine learning models. ཡིན་ནའང་། གནས་ཡུལ་མེད་པའི་མིག་ཆ་ཉུང་དེ་དག་གིས་ཡིག འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་འུ་ཅག་གིས་གསར་བ་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་གཞི་རྟེན་ནས་དུས་མཐུན་གྱི་ཐབས་ལམ་གསར་པ་ཞིག We also design a metric learning method on feature representations, which can boost the performance of dropout-based uncertainty methods with smaller prediction variance in accurate prediction trials. རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་སྐྱེལ་ཚོགས་དང་། འཛམ་གླིང་ཡོད་པའི་བརྟག་ཞིག་པས་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གྱིས་གནས་ཚུལ་དང་མཐུན་རྐྱེན་ཚད་སྐྱེལ་ཐབས་རྩ་བའ དམིགས་བསལ་ན། ང་ཚོའི་མ་དབྱིབས་དཔེ་གཏོང་མཁན་གྱི་གཟུགས་རིས་0.78 ལས་0.92་ལ་འགྱུར", 'jv': 'Where am I politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness In this paper, we proposal a new Neral-network-basated model that aplies a new DroPout-Entropy method for measurement. We tambah design a Metric Learning method on character representations, that can speed up the output of DroPout-basic nesaturate method with small preview Variance in exact preview testing. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Juara-Juara, model sing nêmên ngerasaé awakdhéwé nang 0.75 sampek 0.2 sampek 30% sing paling dianggap sing gak dhéwé kuwi mau sak perbudhakan kanggo awakdhéwé sing bakal terus tambah karo alam sing perbudhakan ning \'2New Group\''}
{'en': 'Customizing Grapheme-to-Phoneme System for Non-Trivial Transcription Problems in Bangla Language', 'ar': 'تخصيص نظام تحويل الحروف إلى صوت لمشكلات النسخ غير التافهة في اللغة البنغالية', 'es': 'Personalización del sistema de grafema a fonema para problemas de transcripción no triviales en bengalí', 'fr': 'Personnalisation du système Grapheme-to-Phoneme pour des problèmes de transcription non triviaux en langue bangla', 'pt': 'Personalizando o sistema de grafema para fonema para problemas de transcrição não triviais no idioma bangla', 'ja': 'バングラデシュ語での非軽微な文字起こし問題のためのグラフエム・ツー・フォネム・システムのカスタマイズ', 'zh': '自定义字素至音素统,以决孟加拉语中非凡转录', 'ru': 'Настройка Grapheme-to-Phoneme системы для нетривиальных проблем транскрипции на бенгальском языке', 'hi': 'बांग्ला भाषा में गैर-तुच्छ प्रतिलेखन समस्याओं के लिए Grapheme-to-Phoneme सिस्टम को अनुकूलित करना', 'ga': 'Córas Grapheme-go-Fóin á shaincheapadh le haghaidh Fadhbanna Trascríobh Neamhfhánacha i dTeanga Bangla', 'el': 'Προσαρμογή του συστήματος γραφεμέ-σε-φωνεμέ για μη τριβιακά προβλήματα μεταγραφής στη γλώσσα της Μπάνγκλα', 'hu': 'Grapheme-to-Phoneme rendszer testreszabása nem háromszoros átviteli problémákhoz Bangla Nyelven', 'ka': 'Name', 'kk': 'Бангла тіліндегі графимдерден фонемдерден үлкен аудару мәселелерінің жүйесін баптау', 'lt': 'Grafo į fonemo sistemos pritaikymas ne trivialinių transkripcijų problemoms Bangla kalba spręsti', 'it': 'Personalizzazione del sistema Grapheme-to-Phoneme per problemi di trascrizione non triviali in Bangla Lingua', 'mk': 'Прилагодување на системот од графем до фоном за непривијални проблеми со транскрипцијата на јазикот Бангла', 'ml': 'ട്രിവിയേല്\u200d ട്രിസ്പ്രാന്\u200dസിന് അല്ലാത്ത ഗ്രാഫീമില്\u200d നിന്നും ഫോണിമെയില്\u200d സിസ്റ്റം ഇഷ്ടമാക്കുന്നു', 'mt': 'L-addattament tas-Sistema ta’ Grafem-to-Phoneme għal Problemi ta’ Traskrizzjoni Mhux Trivjali fil-Lingwa Bangla', 'mn': 'Банглагийн хэл дээр графим-ээс-фонемийн системийг хэрэглэх', 'ms': 'Name', 'no': 'Name', 'pl': 'Dostosowywanie systemu grafeme-to-phoneme dla problemów z transkrypcją nietrójwialną w języku Bangla', 'ro': 'Personalizarea sistemului Grapheme-to-Phoneme pentru probleme de transcriere non-Trivială în limba Bangla', 'sr': 'Primjenjujući sistem grefa-na-foneme za probleme sa netrivijalnom prijenosnošću u Bangli jeziku', 'so': 'Isticmaalka nidaamka sawifanka ee dhibaatooyinka looga baaraandegista ee Bangla Luqada', 'si': 'බැන්ග්ලා භාෂයේ නොත්\u200dරිවියාලි ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ග්\u200dරාෆීම් ටි- ෆෝනේම් පද්ධතිය සැකසුම් සැකසුම', 'sv': 'Anpassa Grapheme-to-Phoneme System för icke-trevial Transcription Problem i Bangla Språk', 'ta': 'பாங்கிலா மொழியில் இல்லாத வரைப்படம் முறைமையை தனிப்பயனாக்குகிறது', 'ur': 'بنگلا زبان میں غیر تیروویل ٹرانسکریپٹ مشکلات کے لئے گرافم-سے-فونیم سیسٹم کی تنظیم کرتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Tùy chỉnh hệ thống Grapheme-to-Phoneme cho Transcription Non-tuảo trong tiếng Bangla', 'bg': 'Персонализиране на графима-към-телефонна система за нетривиални проблеми с транскрипцията в езика на Бангла', 'da': 'Tilpasning af Grapheme-til-Phoneme system til ikke-trevial transkription problemer i Bangla Sprog', 'hr': 'Primjenjujući sistem grafike-na-foneme za probleme s ne-trivialnom prijenosnom prijenosnom u Banglu jeziku', 'nl': 'Het aanpassen van Grapheme-naar-Phoneme-systeem voor niet-triviale transcriptieproblemen in Bangla Taal', 'fa': 'تنظیم سیستم گرافم به تلفن برای مشکلات انتقال غیر ترویژی در زبان بنگلا', 'ko': '방글라데시어의 비평범한 기록 문제를 위해 자형에서 음소까지의 시스템을 맞춤형으로 제작하다', 'de': 'Anpassung des Graphem-to-Phoneme-Systems für nicht-triviale Transkriptionsprobleme in Bangla Sprache', 'id': 'Menyesuaikan Sistem Grafen-ke-Phoneme untuk Masalah Transkripsi Tidak Trivial dalam Bahasa Bangla', 'sw': 'Kutumia Mfumo wa Picha kwa ajili ya matatizo ya Kutafsiri isiyo na Tatizo ya Utafiti katika lugha ya Bangla', 'af': 'Name', 'am': 'ቋንቋ', 'tr': 'Grafmençe-we-fonem sistemini bejermek üçin modinde Wasp dilinde kynçylyklar', 'sq': 'Personalizimi i Sistemit Grafem-në-Phoneme për Problemet e Transkriptimit jo-Trivial në gjuhën Bangla', 'az': 'Bangla dilindəki qeyri-üçlü təkrarlama problemləri üçün Graf-to-Phoneme Sistemini Özülləşdirir', 'bn': 'বাংলা ভাষায় না ট্রিভিয়েল ট্রান্সপ্রেশন সমস্যার জন্য গ্রাফেম- থো ছবি সিস্টেম স্বনির্বাচন করা হচ্ছে', 'bs': 'Primjenjujući sistem grafike-na-foneme za probleme s netrivialnom prijenosnom prepisanju u Bangli jeziku', 'hy': 'Բանգլայի լեզվով ոչ տրիվիալ թարգմանման խնդիրների գրաֆեմի-ֆոնեմի համակարգի պատրաստումը', 'cs': 'Přizpůsobení systému Graphem-to-Phoneme pro problémy s netriviálním přepisem v Bangla jazyce', 'ca': 'Adaptar el sistema gràfic al fonem per a problemes de transcripció no trivial en el llenguatge bangla', 'et': 'Grapheme-to-Phoneme süsteemi kohandamine mittetoimivate transkriptsiooniprobleemide jaoks Bangla keeles', 'fi': 'Grapheme-to-Phoneme-järjestelmän mukauttaminen ei-kolmiulotteisiin transkriptio-ongelmiin Banglan kielellä', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Prilagajanje sistema Grapheme-to-Phoneme za ne-trivialne težave s transkripcijo v banglaškem jeziku', 'he': 'מתאים מערכת גראפם לפונמה לבעיות התרגשות לא משולשיות בשפה בנגלה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Bangla སྐད་ཡིག་ནང་དུ་གཟུགས་འགྲོ་བ་མེད་པའི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་ལ་རང་བཟོ་བཅོས་བྱེད་པ'}
{'en': 'Grapheme to phoneme (G2P) conversion is an integral part in various text and speech processing systems, such as : Text to Speech system, Speech Recognition system, etc. The existing methodologies for G2P conversion in Bangla language are mostly rule-based. However, data-driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as : English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depend largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, we investigate on developing an improved training lexicon by identifying and categorizing the critical cases in Bangla language and include those critical cases in training lexicon for developing a robust G2P conversion system in Bangla language. Additionally, we have incorporated nasal vowels in our proposed phoneme list. Our methodology outperforms other state-of-the-art approaches for G2P conversion in Bangla language.', 'ar': 'يعد تحويل Grapheme إلى phoneme (G2P) جزءًا لا يتجزأ من أنظمة معالجة النص والكلام المختلفة ، مثل: نظام تحويل النص إلى كلام ، ونظام التعرف على الكلام ، وما إلى ذلك. تعتمد المنهجيات الحالية لتحويل G2P في لغة البنغالية في الغالب على القواعد. ومع ذلك ، فقد أثبتت الأساليب القائمة على البيانات تفوقها على الأساليب القائمة على القواعد لتحويل G2P واسع النطاق بلغات أخرى ، مثل: الإنجليزية ، والألمانية ، وما إلى ذلك ، نظرًا لأن أداء المناهج المعتمدة على البيانات لتحويل G2P يعتمد إلى حد كبير على معجم النطق التي يتم تدريب النظام عليها ، في هذه الورقة ، نحقق في تطوير معجم تدريب محسّن من خلال تحديد وتصنيف الحالات الحرجة في لغة البنغالية وتضمين تلك الحالات الحرجة في معجم التدريب لتطوير نظام تحويل G2P قوي بلغة البنغالية. بالإضافة إلى ذلك ، قمنا بدمج حروف العلة الأنفية في قائمة الصوتيات المقترحة لدينا. تتفوق منهجيتنا في الأداء على الأساليب الحديثة الأخرى لتحويل G2P في لغة Bangla.', 'fr': "La conversion du graphème en phonème (G2P) fait partie intégrante de divers systèmes de traitement de texte et de la parole, tels que\xa0: système de synthèse vocale, système de reconnaissance vocale, etc. Les méthodologies existantes pour la conversion G2P en langue bangla sont principalement basées sur des règles. Cependant, les approches basées sur les données ont prouvé leur supériorité par rapport aux approches basées sur des règles pour la conversion G2P à grande échelle dans d'autres langues, telles que\xa0: anglais, allemand, etc. Comme les performances des approches basées sur les données pour la conversion G2P dépendent largement du lexique de prononciation sur lequel le système est formé, dans ce , nous étudions le développement d'un lexique de formation amélioré en identifiant et en catégorisant les cas critiques en langue bangla et en incluant ces cas critiques dans le lexique de formation pour développer un système de conversion G2P robuste en langue bangla. De plus, nous avons intégré les voyelles nasales dans notre liste de phonèmes proposée. Notre méthodologie surpasse les autres approches de pointe pour la conversion G2P en langue bangla.", 'pt': 'A conversão de grafema para fonema (G2P) é parte integrante de vários sistemas de processamento de texto e fala, tais como: Sistema de Texto para Fala, Sistema de Reconhecimento de Fala, etc. As metodologias existentes para conversão G2P no idioma Bangla são principalmente baseadas em regras. No entanto, as abordagens baseadas em dados provaram sua superioridade sobre as abordagens baseadas em regras para conversão G2P em larga escala em outros idiomas, como: inglês, alemão, etc. em que o sistema é treinado, neste artigo, investigamos o desenvolvimento de um léxico de treinamento aprimorado, identificando e categorizando os casos críticos na língua Bangla e incluindo esses casos críticos no léxico de treinamento para desenvolver um sistema robusto de conversão G2P na língua Bangla. Além disso, incorporamos vogais nasais em nossa lista de fonemas proposta. Nossa metodologia supera outras abordagens de última geração para conversão G2P no idioma Bangla.', 'es': 'La conversión de grafema a fonema (G2P) es una parte integral de varios sistemas de procesamiento de texto y voz, tales como: sistema de texto a voz, sistema de reconocimiento de voz, etc. Las metodologías existentes para la conversión G2P en idioma bengalí se basan en su mayoría en reglas. Sin embargo, los enfoques basados en datos han demostrado su superioridad sobre los enfoques basados en reglas para la conversión G2P a gran escala en otros idiomas, como: inglés, alemán, etc. Como el rendimiento de los enfoques basados en datos para la conversión G2P depende en gran medida del léxico de pronunciación en el que se entrena el sistema, en este , investigamos el desarrollo de un léxico de capacitación mejorado mediante la identificación y categorización de los casos críticos en el idioma bengalí e incluimos esos casos críticos en el léxico de capacitación para desarrollar un sistema sólido de conversión G2P en idioma bengalí. Además, hemos incorporado las vocales nasales en nuestra lista de fonemas propuesta. Nuestra metodología supera a otros enfoques de vanguardia para la conversión G2P en bengalí.', 'zh': '字素至音素(G2P)转者,诸文与语音相统不可或缺者,如文本至语音系统,语音识别系统等。 孟加拉语中G2P转换见法多本于法。 然数驱之法已验其优于法则,施于语言之大G2P转换,如英语、德语等。 G2P转换之数,决于系统之发音词典,故于本文,别类孟加拉语之要,以究开进之训词典,包之培训词典中,以开强孟加拉语G2P之统。 又纳鼻音元音于音素列表。 吾道优于先进之孟加拉语G2P转换方法。', 'ja': 'グラフィームから音素への変換（ G 2 P ）は、テキストから音声への変換システム、音声認識システムなど、さまざまなテキストおよび音声処理システムの不可欠な部分です。 バングラ言語のG 2 P変換の既存の方法論は、ほとんどがルールベースです。 しかし、データ駆動型アプローチは、英語、ドイツ語などの他の言語での大規模なG 2 P変換のためのルールベースのアプローチよりも優れていることが証明されています。 G 2 P変換のためのデータ駆動型アプローチのパフォーマンスは、システムがトレーニングされる発音辞書に大きく依存するため、本稿では、バンガラ語の重要なケースを特定して分類し、それらの重要なケースをバンガラ語の堅牢なG 2 P変換システムを開発するためのトレーニング辞書に含めることで、改善されたトレーニング辞書の開発について検討する。 さらに、提案された音素リストに鼻母音を組み込んでいます。 当社の方法論は、バングラ語でのG 2 P変換のための他の最先端のアプローチよりも優れています。', 'hi': 'Grapheme to phoneme (G2P) रूपांतरण विभिन्न पाठ और भाषण प्रसंस्करण प्रणालियों में एक अभिन्न अंग है, जैसे: टेक्स्ट टू स्पीच सिस्टम, स्पीच रिकग्निशन सिस्टम, आदि। बांग्ला भाषा में जी2पी रूपांतरण के लिए मौजूदा तरीके ज्यादातर नियम-आधारित हैं। हालांकि, डेटा-संचालित दृष्टिकोणों ने अन्य भाषाओं में बड़े पैमाने पर G2P रूपांतरण के लिए नियम-आधारित दृष्टिकोणों पर अपनी श्रेष्ठता साबित की है, जैसे: अंग्रेजी, जर्मन, आदि। जैसा कि G2P रूपांतरण के लिए डेटा-संचालित दृष्टिकोणों का प्रदर्शन काफी हद तक उच्चारण शब्दकोश पर निर्भर करता है, जिस पर सिस्टम को प्रशिक्षित किया जाता है, इस पेपर में, हम बांग्ला भाषा में महत्वपूर्ण मामलों की पहचान और वर्गीकरण करके एक बेहतर प्रशिक्षण शब्दकोश विकसित करने की जांच करते हैं और बांग्ला भाषा में एक मजबूत G2P रूपांतरण प्रणाली विकसित करने के लिए प्रशिक्षण शब्दकोश में उन महत्वपूर्ण मामलों को शामिल करते हैं। इसके अतिरिक्त, हमने अपनी प्रस्तावित फोनमे सूची में नाक के स्वरों को शामिल किया है। हमारी पद्धति बांग्ला भाषा में G2P रूपांतरण के लिए अन्य अत्याधुनिक दृष्टिकोणों को मात देती है।', 'ru': 'Преобразование графем в фонемы (G2P) является неотъемлемой частью различных систем обработки текста и речи, таких как: система преобразования текста в речь, система распознавания речи и т.д. Существующие методологии преобразования G2P на бенгальском языке в основном основаны на правилах. Однако подходы, основанные на данных, доказали свое превосходство над основанными на правилах подходами к широкомасштабному G2P преобразованию на других языках, таких как английский, немецкий и т.д. Поскольку эффективность основанных на данных подходов к преобразованию G2P в значительной степени зависит от лексикона произношения, на котором обучена система, в этой статье мы исследуем разработку улучшенного учебного лексикона путем выявления и классификации критических случаев на языке бангла и включаем эти критические случаи в учебный лексикон для разработки надежной системы преобразования G2P на языке бангла. Кроме того, мы включили носовые гласные в наш предлагаемый список фонем. Наша методология превосходит другие современные подходы к G2P конверсии на бенгальском языке.', 'ga': 'Is cuid lárnach é tiontú grapheme to phoneme (G2P) i gcórais éagsúla próiseála téacs agus urlabhra, mar shampla: Córas Téacs go Urlabhra, Córas Aithint Urlabhra, etc. Tá na modheolaíochtaí reatha le haghaidh chomhshó G2P i dteanga Bangla bunaithe ar rialacha den chuid is mó. Mar sin féin, chruthaigh cineálacha cur chuige atá bunaithe ar shonraí go bhfuil siad níos fearr ná cuir chuige bunaithe ar rialacha maidir le comhshó G2P ar mhórscála i dteangacha eile, mar: Béarla, Gearmáinis, etc. Toisc go mbraitheann feidhmíocht na gcur chuige atá bunaithe ar shonraí maidir le comhshó G2P go mór ar fhoclóir foghraíochta. ar a bhfuil an córas oilte, sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar fhoclóir oiliúna feabhsaithe a fhorbairt trí na cásanna criticiúla i dteanga Bangla a aithint agus a chatagóiriú agus cuirimid san áireamh na cásanna criticiúla sin i bhfoclóir oiliúna chun córas láidir comhshó G2P a fhorbairt i dteanga Bangla. Ina theannta sin, tá gutaí sróine ionchorpraithe inár liosta fóinéimí molta. Is fearr lenár modheolaíocht cur chuige úrscothach eile maidir le comhshó G2P sa teanga Bangla.', 'el': 'Η μετατροπή γραφήματος σε φωνητικό (είναι αναπόσπαστο μέρος σε διάφορα συστήματα επεξεργασίας κειμένου και ομιλίας, όπως: Σύστημα κειμένου σε ομιλία, σύστημα αναγνώρισης ομιλίας, κλπ. Οι υπάρχουσες μεθοδολογίες μετατροπής στη γλώσσα Μπάνγκλα βασίζονται κυρίως σε κανόνες. Ωστόσο, οι προσεγγίσεις που βασίζονται στα δεδομένα έχουν αποδείξει την υπεροχή τους έναντι των προσεγγίσεων που βασίζονται σε κανόνες για τη μετατροπή μεγάλης κλίμακας σε άλλες γλώσσες, όπως: Αγγλικά, Γερμανικά, κλπ. Δεδομένου ότι η απόδοση των προσεγγίσεων που βασίζονται στα δεδομένα για τη μετατροπή εξαρτάται σε μεγάλο βαθμό από το λεξικό προφοράς στο οποίο εκπαιδεύεται το σύστημα, στην παρούσα εργασία, Ερευνούμε για την ανάπτυξη ενός βελτιωμένου λεξικού κατάρτισης προσδιορίζοντας και κατηγοριοποιώντας τις κρίσιμες περιπτώσεις στη γλώσσα του Μπάνγκλα και συμπεριλαμβάνουμε αυτές τις κρίσιμες περιπτώσεις στο λεξικό εκπαίδευσης για την ανάπτυξη ενός εύρωστου συστήματος μετατροπής στη γλώσσα του Μπάνγκλα. Επιπλέον, έχουμε ενσωματώσει ρινικά φωνήµατα στην προτεινόμενη λίστα φωνήµατων. Η μεθοδολογία μας ξεπερνά άλλες σύγχρονες προσεγγίσεις για τη μετατροπή στη γλώσσα της Μπάνγκλα.', 'ka': 'ფონემის (G2P) შეცვლაზე გრაფიმა არის განსხვავებული ტექსტის და სიტყვების პროცესისტემის ინტერგრალური ნაწილი, მაგალითად: ტექსტის სისტემი, სიტყვების განახსნა სისტემი, ანუ. G2P შეცვლაისთვის მეტოლოგიები ბანგ მაგრამ, მონაცემების გადაწყვეტილებები განაკეთებულია, როგორც განაკეთებული მონაცემების გარეშე G2P-ის დიდი მაგალითების გარეშე, როგორც: ინგლისური, გერმანეთი, ანუ. როგორც G2P-ის გარეშე მონაცემების გარეშე განაკეთებული მონაცემების გარეშე უ ჩვენ განვიცნობით და კატეგორიზებით ბანგლის ენაში კრიტიკური შემთხვევაში და ამ კრიტიკური შემთხვევაში ლექსიკონის განვითარებაში გავაკეთებთ ძალიან G2P შეცვლის სისტემის განვითარება. დამატებით, ჩვენ ჩვენი წარმოდგენული ფონემების სია ჩვენი ნეზალური წარმოდგენა. ჩვენი მეტოდოლოგია უფრო გავაკეთება სხვა სახელსაწყისი გარეშე G2P-ს ბანგლა ენაში.', 'hu': 'Grapheme to foneme (G2P) konverzió szerves része a különböző szöveg- és beszédfeldolgozó rendszereknek, mint például: Text to Speech rendszer, Beszédfelismerő rendszer, stb. A G2P konverzió Bangla nyelven meglévő módszerei többnyire szabályokon alapulnak. Az adatközpontú megközelítések azonban bizonyították, hogy felsőbbrendűek a szabályalapú megközelítésekkel szemben más nyelveken, mint például: angol, német stb. Mivel az adatközpontú megközelítések teljesítménye a G2P konverzióhoz nagymértékű kiejtési lexikontól függ, amelyre a rendszer képzése van, ebben a tanulmányban, Tanulmányozzuk egy továbbfejlesztett képzési lexikon kialakítását azáltal, hogy azonosítjuk és kategorizáljuk a kritikus eseteket Bangla nyelven, és ezeket a kritikus eseteket bevonjuk a képzési lexikonba egy robusztus G2P konverziós rendszer Bangla nyelven történő kifejlesztéséhez. Továbbá orr magánhangzókat is beépítettünk a javasolt fonema listánkba. Módszertanunk felülmúlja a G2P konverziójának egyéb korszerű megközelítéseit Bangla nyelven.', 'kk': 'Фонемдегі (G2P) аударуына графим - әртүрлі мәтін және сөйлеу процессорындағы жүйелердің бөлігі, мысалы: Сөйлеу жүйесіне мәтін, сөйлеу белгілеу жүйесіне және т. б. Бангла тілінде G2P аудару методологиялары көпшіл Бірақ, деректерді басқа тілдерде G2P үлкен масштабына аудару үшін ережелер негіздеген арқылы, мысалы: ағылшын, неміс және т. б. G2P аудару үшін деректерді аудару арқылы көбірек, жүйенің оқытуының керек лексикасына тәуелді. Біз Бангла тіліндегі жақсы жағдайларды анықтау және санаттарын бағдарламалардың жақсы оқыту лекциясын жасау және бангладағы G2P түрлендіру жүйесін жасау үшін бұл жақсы жағдайларды лекциясында қолданып,  Сонымен қатар, қолданыстағы фонемдер тізімінде назардық құлақтар қосылды. Біздің методологиямыз Бангла тілінде G2P түрлендіру үшін басқа әртүрлі жағдайды жасайды.', 'it': "La conversione da Grapheme a Phoneme (G2P) è parte integrante di vari sistemi di elaborazione del testo e del parlato, come: Sistema di Testo a Speech, Sistema di Riconoscimento Speech, ecc Le metodologie esistenti per la conversione G2P in lingua Bangla sono principalmente basate su regole. Tuttavia, gli approcci basati sui dati hanno dimostrato la loro superiorità rispetto agli approcci basati sulle regole per la conversione G2P su larga scala in altre lingue, come: inglese, tedesco, ecc. Poiché le prestazioni degli approcci basati sui dati per la conversione G2P dipendono in gran parte dal lessico di pronuncia sul quale il sistema è formato, in questo articolo, Investighiamo sullo sviluppo di un lessico di formazione migliorato identificando e categorizzando i casi critici nella lingua Bangla e includendo questi casi critici nel lessico di formazione per lo sviluppo di un solido sistema di conversione G2P in lingua Bangla. Inoltre, abbiamo incorporato le vocali nasali nella nostra lista fonemica proposta. La nostra metodologia supera altri approcci all'avanguardia per la conversione G2P in lingua Bangla.", 'ms': 'Penukaran graf ke fonem (G2P) adalah bahagian integral dalam pelbagai sistem pemprosesan teks dan ucapan, seperti: Teks ke sistem Cahaya, Sistem Pengenalan Cahaya, dll. Metodologi sedia ada untuk penukaran G2P dalam bahasa Bangla kebanyakan berdasarkan peraturan. However, data-driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as: English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depend largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, Kami menyelidiki tentang mengembangkan leksikon latihan yang lebih baik dengan mengidentifikasi dan kategorisasi kes kritik dalam bahasa Bangla dan termasuk kes kritik dalam leksikon latihan untuk mengembangkan sistem konversi G2P yang kuat dalam bahasa Bangla. Selain itu, kami telah memasukkan suara hidung dalam senarai telefonem kami. Metodologi kita melebihi pendekatan terbaik lain untuk pertukaran G2P dalam bahasa Bangla.', 'lt': 'Grafo keitimas į fonemą (G2P) yra neatsiejama įvairių teksto ir kalbos apdorojimo sistemų dalis, pavyzdžiui, teksto keitimas į kalbą sistema, kalbos pripažinimo sistema ir t. t. Esamos G2P keitimo Bangla kalba metodikos daugiausia grindžiamos taisyklėmis. However, data-driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as: English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depend largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, Mes tiriame, kaip tobulinti mokymo leksikoną, nustatydami ir klasifikuodami kritinius atvejus Banglos kalba ir įtraukdami šiuos kritinius atvejus į mokymo leksikoną siekiant sukurti tvirtą G2P konversijos sistemą Banglos kalba. Be to, į mūsų siūlomą telefonų sąrašą įtraukėme nosies vowelus. Mūsų metodika atitinka kitus pažangiausius G2P konvertavimo Bangla kalba metodus.', 'mk': 'Конверзијата на графонот до фонемот (G2P) е интегрален дел во различните системи за процес на текст и говор, како што се: текст до говор систем, систем за препознавање на говор итн. Постојателните методологии за конверзија на G2P на јазик Бангла се главно базирани на правила. Сепак, пристапите предводени од податоци ја докажаа нивната супериорност над пристапите предводени од правила за голема конверзија на G2P на други јазици, како што се: англиски, германски, итн. Бидејќи изведувањето на пристапите предводени од податоци за конверзија на G2P зависи во голема мера од лексиконот на изразување на кој системот е обучен, во овој вес Истражуваме за развојот на подобрен лексикон за обука со идентификување и категоризирање на критичните случаи на јазикот Бангла и ги вклучуваме тие критични случаи во лексиконот за обука за развој на robust G2P конверзички систем на јазикот Бангла. Покрај тоа, ги вклучивме носните гласови во нашата предложена телефонска листа. Нашата методологија ги надминува другите најсовремени пристапи за конверзија на Г2П на јазикот Бангла.', 'ml': 'ഫോണിമെയിലേക്കുള്ള ഗ്രാഫീമി (G2P) മാറ്റുന്നതു് വ്യത്യസ്ത വാക്കുകളും സംസാര സിസ്റ്റത്തിലേക്കുള്ള ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ ഭാഗമാകുന്നു. ഉദാഹരണമായി: പദാവലിയുടെ സംസാ എന്നാലും വേറെ ഭാഷകളില്\u200d ജി2P മാറ്റങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള നിയമപരമായ മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200dക്ക് അവരുടെ മേല്\u200dനിയന്ത്രിക്കുന്നത് തെളിയിച്ചുകൊടുത്തിരിക്കുന്നു. ഇംഗ്ലീഷ്, ജര്\u200dമ്മന്\u200d എന് ബംഗ്ലാ ഭാഷയിലെ പ്രധാനപ്പെട്ട കേസുകളെ തിരിച്ചറിയുകയും വിഭാഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d മെച്ചപ്പെട്ട ട ട്രെയിനിസ്റ്റ് ലെക്സിക്കോണില്\u200d പരിശ കൂടാതെ, നമ്മുടെ പ്രോദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഫോണിമേല്\u200d ലിസ്റ്റില്\u200d നമ്മള്\u200d നാസാല്\u200d വേണ്ടിയുള്ള പ്രതിജ ഞങ്ങളുടെ രീതിയില്\u200d ബംഗ്ലാ ഭാഷയില്\u200d ജി2P മാറ്റുന്നതിന് വേറെ രാജ്യത്തിലെ സ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു.', 'pl': 'Konwersja grafeme na fonem (G2P) jest integralną częścią różnych systemów przetwarzania tekstu i mowy, takich jak: system tekstu na mowę, system rozpoznawania mowy itp. Istniejące metody konwersji G2P w języku Bangla są w większości oparte na regułach. Jednakże podejścia oparte na danych udowodniły swoją przewagę nad podejściami opartymi na regułach do dużej skali konwersji G2P w innych językach, takich jak: angielski, niemiecki itp. Ponieważ wydajność podejść opartych na danych do konwersji G2P zależy w dużej mierze od leksykonu wymowy, na którym jest przeszkolony system, w niniejszym artykule, Badamy nad opracowaniem ulepszonego leksykonu szkoleniowego poprzez identyfikację i kategoryzowanie krytycznych przypadków w języku Bangla i uwzględniamy te krytyczne przypadki w leksykonie szkoleniowym w celu opracowania solidnego systemu konwersji G2P w języku Bangla. Dodatkowo włączyliśmy samogłoski nosowe do naszej proponowanej listy fonemów. Nasza metodologia przewyższa inne najnowocześniejsze podejścia do konwersji G2P w języku Bangla.', 'mn': 'Фонемын (G2P) шилжүүлэлт нь олон текст болон ярианы процесс системийн нэг хэсэг юм. Жишээ нь: Сүүлийн системийн текст, ярианы танихын систем, т.д. Гэхдээ өгөгдлийн дамжуулагдсан арга баримтууд өөр хэл дээр том хэмжээний G2P шилжүүлэх арга баримтуудыг баталсан. Г2P шилжүүлэх арга баримтуудын үйлдэл нь системийн сургалтын талаар ихэвчлэн хамаарна. Бид Бангла хэлний чухал тохиолдолуудыг тодорхойлж, хуваалцаж, банглад G2P шилжүүлэх системийг хөгжүүлэхийн тулд тэдгээр чухал тохиолдолуудыг сургалтын лексикийн тухай судалгаа хийж байна. Үүнээс гадна бидний санал өгсөн фонемийн жагсаалттай амьдралыг нэмсэн. Бидний методологи Бангла хэлний G2P шилжүүлэхэд өөр урлагийн талаар ажилладаг.', 'no': 'Name Dette har imidlertid databaserte tilnærmingar vist at dei har overhøgda over regelbaserte tilnærmingar for stor G2P- konvertering på andre språk, som: engelsk, tysk osv. Som databaserte tilnærmingar for G2P- konvertering avhengig i stor grad av uttaleleksikon på kva systemet er trent på, i denne papiret, Vi undersøker om å utvikla eit forbetra treningsleksikon ved å identifisera og kategorisera kritiske tilfellene i Bangla-språk og inkluderer dei kritiske tilfellene i treningsleksikon for å utvikla ein robust G2P-konverteringssystem i Bangla-språk. I tillegg har vi inkluderte nasjonale voklar i vår foreslått telefonliste. Metodologien vårt utfører andre tilnærmingar av kunsten for G2P-konvertering i Bangla-språk.', 'ro': 'Conversia de la graf la fonem (G2P) este o parte integrantă în diferite sisteme de procesare a textului și a vorbirii, cum ar fi: sistem text la vorbire, sistem de recunoaștere a vorbirii, etc Metodologiile existente pentru conversia G2P în limba Bangla sunt în mare parte bazate pe reguli. Cu toate acestea, abordările bazate pe date și-au dovedit superioritatea față de abordările bazate pe reguli pentru conversia G2P la scară largă în alte limbi, cum ar fi: engleză, germană etc. Deoarece performanța abordărilor bazate pe date pentru conversia G2P depinde în mare măsură de lexiconul pronunției pe care sistemul este instruit, în această lucrare, Investigăm dezvoltarea unui lexicon de formare îmbunătățit prin identificarea și clasificarea cazurilor critice în limba Bangla și includem aceste cazuri critice în lexiconul de formare pentru dezvoltarea unui sistem robust de conversie G2P în limba Bangla. În plus, am încorporat vocalele nazale în lista de foneme propusă. Metodologia noastră depășește alte abordări de ultimă generație pentru conversia G2P în limba Bangla.', 'so': 'Soofaylka qofka la wareejiyo (G2P) waa qeyb kamid ah oo ka mid ah nidaamka kala duduwan qoraalka iyo hadalka, tusaale ahaan: Text to Speech, Isticmaalka Aqoonsashada, etc. Isticmaalka ku jira ee ku beddelinta G2P luuqada Bangla waxaa ugu badan qayb-gaar ah. Si kastaba ha ahaatee qalabka lagu wado macluumaadkoodu waxay caddeeyeen in ay ka sarreeyaan qaabooyin xukun ah oo lagu beddelo G2P luuqado kale, tusaale ahaan Ingiriis, Jarmal, etc. Sida loo sameynayo hababka laguugu soo wareejiyo G2P waxay ku xiran tahay ogeysiinta leksikada lagu tababariyo nidaamkan,  we investigate on developing an improved training lexicon by identifying and categorizing the critical cases in Bangla language and include those critical cases in training lexicon for developing a robust G2P conversion system in Bangla language.  Sidoo kale waxaynu ku qornay nidarrada naafada ah ee lagu talo galay liiska telefoonka. Dhaqdhaqaalkayaga ayaa soo saara habka kale ee farshaxanka ah ee lagu beddelo G2P luqada Bangla.', 'sr': 'Grafem na konverzaciju telefona (G2P) je integralni deo u različitim sistemima obrade teksta i govora, kao što su: tekst na govorni sistem, sistem prepoznavanja govora, itd. Postoje metode konverzacije G2P na Banglanskom jeziku uglavnom su bazirane na pravilima. Međutim, pristupi na podacima pokazali su svoju superiornost prema pravilima baziranim pristupima preobraćanja G2P na drugim jezicima, kao što su: engleski, nemački, itd. Kako su provedba pristupa podataka na preobraćanje G2P-a u velikoj meri zavisi od pronunciacije leksiona na kojoj je sistem obučen, u ovom papiru, Istražujemo razvoj poboljšanog leksikona treninga, identificirajući i kategorizirajući kritične slučajeve na jeziku Bangle i uključujemo te kritične slučajeve u obuku leksikona za razvoj robnog sistema konvertacije G2P na jeziku Bangle. Osim toga, uključili smo nosne povraćane u našu predloženu listu telefona. Naša metodika iznosi druge države umjetnosti pristupe prema preobraćanju G2P na jeziku Bangle.', 'si': 'Grapheme to Phonem (G2P) turning is an integratal part in vary text and language processing systems, e.g.: Text to Talk system, Talk Known System, etc. The Exist Metodologises for G2P turning in Bangla language are more than more Rule-based. නමුත්, දත්ත ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ඔවුන්ගේ ප්\u200dරධානය නියෝජනය විදිහට G2P ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ලොකු භාෂාවක් වලට ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙනවා වගේ: ඉංග්\u200dරීසි, ජර්මන්, etc. G2 අපි බැන්ග්ලා භාෂයේ විශේෂ විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නයක් විදියට පරීක්ෂණය කරනවා බැන්ග්ලා භාෂයේ විශේෂ විදි තවත්, අපි අපේ ප්\u200dරශ්නය කරපු ෆෝනේම් ලැයිස්තුවේ නස් වෝවුල් එක්කරලා තියෙනවා. අපේ විද්\u200dයාවය බැන්ග්ලා භාෂාවයේ G2P වෙනස් වෙනුවෙන් අනිත් ස්ථානයේ ක්\u200dරියාත්මක වැඩ කරනවා.', 'sv': 'Grafem till fonem (G2P) konvertering är en integrerad del i olika text- och talbehandlingssystem, såsom: Text till tal system, Taligenkänningssystem, etc. De befintliga metoderna för G2P konvertering i Bangla språk är mestadels regelbaserade. Datadrivna tillvägagångssätt har dock visat sin överlägsenhet över regelbaserade tillvägagångssätt för storskalig G2P-konvertering på andra språk, såsom: engelska, tyska, etc. Eftersom prestandan av datadrivna tillvägagångssätt för G2P-konvertering till stor del beror på uttalslexikon som systemet utbildas på, i denna uppsats, Vi undersöker hur man utvecklar ett förbättrat utbildningslexikon genom att identifiera och kategorisera kritiska fall i Bangla språket och inkludera dessa kritiska fall i utbildningslexikon för att utveckla ett robust G2P konverteringssystem i Bangla språket. Dessutom har vi införlivat nasala vokaler i vår föreslagna fonemelista. Vår metod överträffar andra state-of-the-art metoder för G2P konvertering på Bangla språk.', 'mt': 'Il-konverżjoni tal-graff għal fonem (G2P) hija parti integrali f’diversi sistemi ta’ pproċessar tat-test u tad-diskors, bħal: Sistema tat-test għal diskors, Sistema tar-Rikonoxximent tal-Kellem, eċċ. Il-metodoloġiji eżistenti għall-konverżjoni tal-G2P fil-lingwa Bangla huma bbażati l-aktar fuq ir-regoli. Madankollu, l-approċċi mmexxija mid-dejta wrew is-superjorità tagħhom fuq l-approċċi bbażati fuq ir-regoli għall-konverżjoni tal-G2P fuq skala kbira f’lingwi oħra, bħal: Ingliż, Ġermaniż, eċċ. Billi l-prestazzjoni tal-approċċi mmexxija mid-dejta għall-konverżjoni tal-G2P tiddependi fil-biċċa l-kbira fuq il-lexicon tal-pronunzja li fuqu s-sistema hija mħarrġa, f’ Investigaw dwar l-iżvilupp ta’ lexicon ta’ taħriġ imtejjeb billi jidentifikaw u jikkategorizzaw il-każijiet kritiċi fil-lingwa Bangla u jinkludi dawk il-każijiet kritiċi fil-lexicon ta’ taħriġ għall-iżvilupp ta’ sistema robust a ta’ konverżjoni tal-G2P fil-lingwa Bangla. Barra minn hekk, inkorporajna vowels nażali fil-lista telefonika proposta tagħna. Il-metodoloġija tagħna tirrappreżenta approċċi ġodda oħra għall-konverżjoni tal-G2P fil-lingwa Bangla.', 'ta': 'தொலைபேசிக்கான வரைப்பெம் (G2P) மாற்றுதல் பல உரைகள் மற்றும் பேச்சு செயல்பாட்டு அமைப்புகளில் ஒரு தனிப்பட்ட பகுதி ஆயினும், தரவு இயக்கும் வழிமுறைகள் விதிமுறையில் பெரிய அளவு G2P மாற்றத்தை மற்ற மொழிகளில் மாற்றுவதற்கு அவர்களுடைய மேன்மையானதாக தெரிவித்துள்ளார்கள். போன்றால்: ஆங்கிலம், ஜிரிமன், ஜி நாங்கள் ஒரு மேம்படுத்தப்பட்ட பயிற்சி லெக்சியனை உருவாக்குவதற்காக ஆராய்ச்சி பாங்கில் மொழியில் முக்கியமான நிகழ்வுகளை கண்டுபிடித்து வகுக்கும் மற்ற கூடுதலாக, நாம் எங்கள் திருப்பப்படுத்தப்பட்ட தொலைபேசி பட்டியலில் சேர்க்கப்பட்டுள்ளோம். எங்கள் முறைமையில் பாங்கிலா மொழியில் G2P மாற்றத்திற்கு மற்ற நிலையில் கலை மாற்றும் நிலையை வெளியேற்று', 'ur': '賮賵賳蹖賲 (G2P) 讴蹖 鬲亘丿蹖賱蹖 讴丕 诏乇丕賮賲 賲禺鬲賱賮 俟讴爻俟 丕賵乇 亘丕鬲 倬乇丿丕夭蹖 爻蹖爻俟賲 賲蹖诤 丕蹖讴 賳賯胤蹃 丨氐蹃 蹃蹝貙 噩蹖爻蹝: 亘丕鬲 讴蹖 爻蹖爻俟賲貙 亘丕鬲 讴蹖 倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬鬲倬 However, data driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as: English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depends largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, 蹃賲 賳蹝 亘賳诏賱丕 夭亘丕賳 賲蹖诤 囟乇賵乇蹖 讴蹖爻蹖賵诤 讴賵 倬蹃趩丕賳 讴乇 丕賵乇 讴丕俟蹖 讴乇 讴蹝 丕蹖讴 亘蹃鬲乇蹖賳 鬲胤丕乇蹖賳 賱讴爻賵賳 讴蹖 鬲毓賱蹖賲 讴蹝 亘丕乇蹝 賲蹖诤 鬲丨賯蹖賯 讴乇蹖诤 丕賵乇 亘賳诏賱丕 夭亘丕賳 賲蹖诤 丕蹖讴 胤丕賯鬲賵乇 G2P 鬲亘丿蹖賱 爻蹖爻俟賲 讴蹖 鬲胤丕乇蹖賳 讴蹝 賱卅蹝 丕賳 囟乇賵乇蹖 讴蹖爻蹖賵诤 讴賵 卮丕賲賱 讴乇蹖诤蹟 丕賵乇 丕囟丕賮蹃貙 蹃賲 賳蹝 丕倬賳蹝 倬蹖卮賳賴丕丿 賮乇賳蹖賲 賱讴诰 賲蹖诤 賳丕夭賱 讴蹖 乇賵卅蹖賱 噩賲毓 讴卅蹝 蹃蹖诤蹟 蹃賲丕乇蹖 乇賵卮 亘賳诏賱丕 夭亘丕賳 賲蹖诤 G2P 鬲亘丿蹖賱 讴乇賳蹝 讴蹝 賱卅蹝 丿賵爻乇蹝 丕蹖俟蹖俟 讴蹝 賲胤丕亘賯 丕賳噩丕賲 丿蹖鬲丕 蹃蹝.', 'uz': "Name However, data-driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as: English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depend largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, Biz Bangla tillaridagi muhim holatlarni aniqlash va kattalashtirish orqali o'rganish uchun eng muhim holatlarni o'rganamiz va bungla tildagi G2P aylantirish tizimini taʼminlashga o'rganamiz. Ko'pchilik, biz pendilgan telefon roʻyxatidagi nasal oynalarni qo'yib keldik. Bizning metodimiz Bangla tilida G2P aylantirish uchun boshqa holatning holatini bajaradi.", 'vi': 'Tính cách chuyển đổi sang phiên bản điện thoại (G2P) là một phần thích hợp trong các hệ thống xử lý văn bản và ngôn ngữ khác nhau, như: Hệ thống Phát âm, hệ thống nhận nhận dạng Ngôn ngữ, v.v. Các phương pháp tồn tại để chuyển đổi G2P trong ngôn ngữ Bangla hầu hết dựa trên quy định. Tuy nhiên, các phương pháp dựa trên dữ liệu đã chứng minh ưu thế của họ hơn các phương pháp quy định cho việc chuyển đổi G2P trên quy mô lớn trong các ngôn ngữ khác, như là: Anh, Đức, v. v. Vì khả năng thực hiện các phương pháp dựa trên dữ liệu cho việc chuyển đổi G2P phụ thuộc vào ngôn ngữ phát âm mà hệ thống được đào tạo, trong tờ giấy này, Chúng tôi điều tra về việc phát triển một ngôn ngữ văn học cải thiện bằng cách xác định và phân loại các trường hợp quan trọng trong ngôn ngữ Bangla và bao gồm những trường hợp quan trọng trong ngôn ngữ văn bản huấn luyện để phát triển một hệ chuyển đổi G2P mạnh mẽ trong ngôn ngữ Bangla. Thêm nữa, chúng tôi đã nhập các nguyên âm mũi vào danh sách niên giám đề xuất. Phương pháp của chúng tôi vượt trội hơn các phương pháp hiện đại cho việc chuyển đổi G2P bằng tiếng Bangla.', 'bg': 'Конвертирането на графием в фонем (Г2П) е неразделна част в различни системи за обработка на текст и реч, като: система Текст в Говор, Система за разпознаване на реч и др. Въпреки това, базираните на данни подходи доказаха своето превъзходство пред базираните на правила подходи за широкомащабно преобразуване на други езици, като например: английски, немски и др. изследваме разработването на подобрен обучителен лексикон чрез идентифициране и категоризиране на критичните случаи на езика на Бангла и включваме тези критични случаи в обучителния лексикон за разработване на стабилна система за преобразуване на езика на Бангла. Освен това сме включили назални гласни в нашия списък с предложени фонеми. Нашата методология превъзхожда другите най-съвременни подходи за преобразуване на език на Бангла.', 'da': 'Grafeme til fonem (G2P) konvertering er en integreret del af forskellige tekst- og talebehandlingssystemer, såsom: Tekst til tale system, talegenkendelsessystem osv De eksisterende metoder til G2P konvertering i Bangla sprog er hovedsagelig regelbaseret. Datadrevne tilgange har imidlertid vist deres overlegenhed i forhold til regelbaserede tilgange til storstilet G2P-konvertering på andre sprog, såsom: engelsk, tysk osv. Da resultaterne af datadrevne tilgange til G2P-konvertering i høj grad afhænger af udtaleleksikon, som systemet er trænet af, i denne artikel, Vi undersøger udviklingen af et forbedret træningsleksikon ved at identificere og kategorisere de kritiske tilfælde i Bangla sprog og inkludere disse kritiske tilfælde i træningsleksikon til udvikling af et robust G2P konverteringssystem i Bangla sprog. Derudover har vi indarbejdet nasale vokaler i vores foreslåede fonemeliste. Vores metode overgår andre state-of-the-art tilgange til G2P konvertering på Bangla sprog.', 'nl': 'Grapheme naar foneem (G2P) conversie is een integraal onderdeel van verschillende tekst- en spraakverwerkingssystemen, zoals: tekst naar spraak systeem, spraakherkenningssysteem, enz. De bestaande methodologieën voor G2P conversie in Bangla taal zijn meestal gebaseerd op regels. Data-driven benaderingen hebben echter hun superioriteit bewezen ten opzichte van regels gebaseerde benaderingen voor grootschalige G2P-conversie in andere talen, zoals: Engels, Duits, enz. Aangezien de prestaties van data-driven benaderingen voor G2P-conversie grotendeels afhangen van uitspraaklexicon waarop het systeem is getraind, in dit document, We onderzoeken het ontwikkelen van een verbeterd trainingslexicon door de kritische gevallen in Bangla taal te identificeren en te categoriseren en deze kritische gevallen op te nemen in trainingslexicon voor het ontwikkelen van een robuust G2P conversiesysteem in Bangla taal. Daarnaast hebben we neusklonkers opgenomen in onze voorgestelde foneemlijst. Onze methodologie overtreft andere state-of-the-art benaderingen voor G2P conversie in Bangla taal.', 'de': 'Die Umwandlung von Graphem in Phonem (G2P) ist ein integraler Bestandteil verschiedener Text- und Sprachverarbeitungssysteme, wie z.B.: Text to Speech System, Spracherkennungssystem, etc. Die bestehenden Methoden für G2P Konvertierung in Bangla Sprache sind größtenteils regelbasiert. Allerdings haben datengetriebene Ansätze ihre Überlegenheit gegenüber regelbasierten Ansätzen für die großskalige G2P-Konvertierung in anderen Sprachen bewiesen, wie z.B. Englisch, Deutsch, etc. Da die Leistung datengetriebener Ansätze für die G2P-Konvertierung weitgehend vom Aussprache-Lexikon abhängt, auf dem das System trainiert wird, in diesem Beitrag, Wir untersuchen die Entwicklung eines verbesserten Trainingslexikon durch Identifizierung und Kategorisierung der kritischen Fälle in Bangla Sprache und schließen diese kritischen Fälle in Trainingslexikon ein, um ein robustes G2P Konvertierungssystem in Bangla Sprache zu entwickeln. Zusätzlich haben wir Nasenvokale in unsere vorgeschlagene Phonem-Liste aufgenommen. Unsere Methodik übertrifft andere State-of-the-Art-Ansätze für G2P-Konvertierung in Bangla-Sprache.', 'hr': 'Preobraćanje grafike na telefon (G2P) je integralni dio u različitim sustavima obraćanja teksta i govora, poput: tekst na govorni sistem, sustav priznanja govora itd. Postoje metode preobraćanja G2P na Banglanskom jeziku uglavnom su temeljene na pravilima. Međutim, pristupi na podacima pokazali su svoju nadmoćnost nad pravilima baziranim pristupima preobraćanja G2P na drugim jezicima, kao što su: engleski, njemački, itd. Kako su učinkoviti pristupi na preobraćanje G2P-a u velikoj mjeri ovisni o pronunciacijskoj leksionu na kojoj je sustav obučen, u ovom papiru, Istražujemo razvoj poboljšanog leksikona obuke identificirajući i kategorizirajući kritične slučajeve na jeziku Bangle i uključujemo te kritične slučajeve u obuku leksikona za razvoj robnog sustava preobraćanja G2P na jeziku Bangle. Osim toga, uključili smo nasalne povraćane u našu predloženu listu telefona. Naša metodika iznosi druge države umjetnosti pristupe preobraćanju G2P na Banglskom jeziku.', 'ko': '자형에서 음소(G2P)로 전환하는 것은 각종 텍스트와 음성 처리 시스템에서 빠질 수 없는 일부분이다. 예를 들어 텍스트에서 음성 시스템, 음성 식별 시스템 등이다. 기존의 방글라데시어 G2P 전환 방법은 대부분 규칙에 기반을 두고 있다.그러나 다른 언어(예를 들어 영어, 독일어 등)의 대규모 G2P 변환에 대해 데이터 구동 방법은 규칙에 기초한 방법보다 우수하다는 것을 증명했다. G2P 변환의 데이터 구동 방법의 성능은 어느 정도에 시스템 훈련에 근거한 발음 어휘에 달려 있기 때문에 본고에서우리는 방글라데시어의 관건적인 사례를 식별하고 분류함으로써 개선된 훈련 사전을 개발하고 이러한 관건적인 사례를 훈련 사전에 포함시켜 건장한 방글라데시어 G2P 전환 시스템을 개발하는 방법을 연구한다.그 밖에 우리는 제안한 음소 목록에 콧소리 모음을 넣었다.우리의 방법은 다른 가장 선진적인 방글라데시어 G2P 전환 방법보다 우수하다.', 'fa': 'گرافیم به تغییر فونیم (G2P) یک قسمت اصلی در سیستم\u200cهای پرداخت متن و سخنرانی مختلف است، مانند: متن به سیستم سخنرانی، سیستم شناسایی سخنرانی، و غیر از آن. روش\u200cهای موجود برای تغییر G2P در زبان بنگلا بیشتر بر پایه\u200cی قانونی هستند. با این وجود، روش\u200cهایی با داده\u200cها بر روی روش\u200cهایی که بر اساس قانون بر اساس تغییر قانون G2P بسیار بزرگ در زبان\u200cهای دیگر ثابت کرده\u200cاند، مانند: انگلیسی، آلمانی، و غیر از آن. به عنوان فعالیت روش\u200cهایی که بر اساس تغییر داده\u200cاند برای تغییر G2P بسیار بسیار بستگی دارد از لکسیو ما در مورد توسعه یک زبان آموزش بهتر با شناسایی و جدول کردن پرونده\u200cهای مهمتری در زبان بنگلا تحقیق می\u200cکنیم و این پرونده\u200cهای مهمترین در آموزش لکسیون برای توسعه یک سیستم تبدیل شدن G2P در زبان بنگلا شامل می\u200cشویم. به اضافه، ما در فهرست تلفن پیشنهاد\u200cمون صدای ناز جمع کردیم. روش\u200cشناسی ما برای تبدیل G2P در زبان بنگلا به دیگر روش\u200cهای دولت هنر اجرا می\u200cکند.', 'sw': 'Mabadiliko ya Grapheme kwa simu (G2P) ni sehemu ya moja katika mfumo mbalimbali wa maneno na upasuaji wa hotuba, kama vile: Mfumo wa Kuzungumza na Uzungumzaji, Mfumo wa Kutambua Hotuba, etc. mbinu zinazopo kwa ajili ya mabadiliko ya G2P katika lugha ya Bangla huwa na utawala zaidi. Hata hivyo, mbinu zinazoendeshwa na takwimu zimekuwa za juu juu ya mbinu za utawala kwa ajili ya kubadilisha G2P kwa lugha nyingine kama vile: Kiingereza, Kijerumani, etc. Kama utendaji wa mbinu zinazoendeshwa na data kwa ajili ya mabadiliko ya G2P zinategemea zaidi na kutangaza lexico ambapo mfumo huo unafundishwa, katika karatasi hii,  we investigate on developing an improved training lexicon by identifying and categorizing the critical cases in Bangla language and include those critical cases in training lexicon for developing a robust G2P conversion system in Bangla language.  Kwa nyongeza, tumejumuisha kiapo kikubwa katika orodha yetu ya simu. Utawala wetu unatoa mbinu nyingine za hali ya sanaa kwa ajili ya mabadiliko ya G2P katika lugha ya Bangla.', 'af': "Grapheme na foneme (G2P) omskakeling is 'n integraal deel in verskeie teks en spraak verwerking stelsels, soos: Teks na spraak stelsel, spraak herkenning stelsel, ens. Die bestaande metodologies vir G2P omskakeling in Bangla taal is meeste reël- gebaseer. Maar, data-gedrywe toegange het hulle hoogheidheid bevestig oor reël-gebaseerde toegange vir groot-skaal G2P omskakeling in ander tale, soos: Engels, Duits, ensfh. As die prestasie van data-gedrywe toegange vir G2P omskakeling in groot afhang van uitsprekking leksikoon waarop die stelsel onderrig is, in hierdie papier, Ons ondersoek op die ontwikkeling van 'n verbeterde onderwerp leksikoon deur die kritiese gevalle in Bangla taal te identifiseer en kategoriseer en hierdie kritiese gevalle in die onderwerp leksikoon te insluit vir 'n sterk G2P omskakelingsstelsel in Bangla taal te ontwikkel. Ons het ook nasale voëls in ons voorgestelde foneme lys inkorporeer. Ons metodologie uitvoer ander staat van die kunste toegang vir G2P omskakeling in Bangla taal.", 'sq': 'Konvertimi i grafit në telefonim (G2P) është një pjesë integrale në sistemet e ndryshme të procesimit të tekstit dhe të fjalimit, të tilla si: Sistemi Tekst në Fjalë, Sistemi i njohjes së Fjalës, etj. Metodologjitë ekzistuese për konvertimin e G2P në gjuhën Bangla janë kryesisht bazuar në rregulla. Megjithatë, qasjet e drejtuara nga të dhënat kanë provuar superioritetin e tyre ndaj qasjeve të bazuara në rregulla për konversimin në shkallë të madhe të G2P në gjuhë të tjera, të tilla si: anglisht, gjermanisht, etj. Ndërsa performanca e qasjeve të drejtuara nga të dhënat për konversimin e G2P varet kryesisht nga lexikoni i shprehjes në të cilin sistemi është trajnuar, në këtë letër, Ne hetojmë zhvillimin e një leksikoni të përmirësuar trajnimit duke identifikuar dhe kategorizuar rastet kritike në gjuhën Bangla dhe duke përfshirë ato raste kritike në leksikonin e trajnimit për zhvillimin e një sistemi të fortë konversimi G2P në gjuhën Bangla. Përveç kësaj, kemi përfshirë zëra të hundës në list ën tonë të propozuara telefonike. Metodologjia jonë është më e lartë se metodat e tjera më të larta për konversimin e G2P në gjuhën Bangla.', 'tr': 'Faýlyň (G2P) üýtgewini görkez Ýöne, maglumatlar tarapyndan berilen ýakynlamalar G2P uly dillerde üýtgetmek üçin ukyp taýýarlandygyny kanıtlandyrylýar. G2P üýtgetmek üçin maglumatlar tarapyndan gollanýan ýakynlaşyklaryň beýleki dillerde ýokarylýar. Bangla dilinde möhüm bolan G2P üýtgetme sistemasyny bejermek üçin esasy durumlary tanap we kategoriýarlamak üçin we biz esasy durumlary bejermek üçin leksiýada geçirip barýarys. Hemmäçe, teklip eden faýllarymyzda degişli maýwanlarymyz bardyr. Biziň metodologimiz Bangla dilinde G2P üýtgetmek üçin başga bir ýagdaýy çykar.', 'hy': 'Գրաֆեմը ֆոնեմի (G2P) փոխակերպումը բազմաթիվ տեքստի և խոսքի վերաբերյալ համակարգերի բացառություն է, ինչպիսիք են՝ տեքստը խոսքի համակարգին, խոսքի ճանաչության համակարգը և այլն: Գ2P փոխակերպման գոյություն ունեցող մեթոդոլոգիաները Բանգլայի լեզվո Այնուամենայնիվ, տվյալներով հիմնված մոտեցումները ապացուցել են իրենց գերազանցությունը կանոններով հիմնված մոտեցումների նկատմամբ G2P-ի մեծ մասշտաբով փոխակերպման այլ լեզուներով, ինչպիսիք են օրինակ՝ անգլերեն, գերմաներեն և այլն: Քանի որ G2P-ի փոխակերպման տվյալներով հիմնված մոտեցումների արտադրողությունը հի Մենք ուսումնասիրում ենք բարելավված ուսումնասիրության լեքսիկոնի զարգացումը Բանգլայի լեզվի կարևոր դեպքերը բացահայտելով և կատեգորիզավորելով և ներառելով այդ կարևոր դեպքերը Բանգլայի լեզվի կարևոր համակարգի զարգացումը: Additionally, we have incorporated nasal vowels in our proposed phoneme list.  Մեր մեթոդոլոգիան գերազանցում է G2P-ի վերափոխման այլ լավագույն մոտեցումները Բանգլայի լեզվով:', 'az': 'Telefonema (G2P) dönüşünün müxtəlif mətn və dil işləmə sistemlərindəki integral bir parçadır, bəlkə: Mətn Sözlük Sisteminə, Sözlük Tanıma Sistemi, bəlkə. Bangla dilində G2P dönüşünün metodolojiləri çox layiqdir. Lakin, məlumatlar tərəfindən tərəfindən tərəfindən G2P böyük ölçülü tərəfindən başqa dillərdə, məlumatlar kimi: İngilizce, Alman, və ya da. G2P dönüşünün tərəfindən verilən tərəfindən tərəfindən tərəfindən tərəfindən sistemin tərəfindən öyrəndiyi tərəfindən çox bağlıdır. Biz Bangla dilində kritik məsələləri tanıyıb və kategoriyalarını təhsil etmək və bu kritik məsələləri Bangla dilində güclü G2P dönüş sistemini təhsil etmək üçün təhsil etmək üçün təhsil etmək və təhsil etmək üçün təhsil edirik. Üstəlik, bizim təbliğ etdiyimiz foneme listesində nazal səsləri birləşdirdik. Bizim metodolojimiz Bangla dilində G2P dönüşünün başqa məlumatlarını başa düşər.', 'am': 'የፊልክ ስልክ (G2P) ማቀናቀል የጽሑፍ እና የንግግር ማቀናቀል ስርዓት፣ ጽሑፍ ለንግግር ስርዓት፣ ንግግር ማረጋገጥ ስርዓት፣ etc. በባንጋል ቋንቋ ውስጥ G2P ማቀናቀል የተገኘው ስርዓት በብዛት የተመሳሳይ ነው። ምንም እንኳን የዳታ የሚነዳው ደረጃዎች ግን የG2P ደረጃዎች በሌላ ቋንቋዎች ላይ ለትልቅ የG2P ደረጃዎች ላይ ክፍላቸውን ያስታውቃሉ፤ እንግሊዝኛ፣ ጀርመን፣ etc። የG2P መልዕክት የዳታ ደረጃዎች አካባቢ፣ የG2P መመለስ አካባቢ፣ ሲስተምሩ በሚያስተማሩበት ለሌክሲኮን እንደተጠቃሚ ነው፡፡ በጋንላላ ቋንቋ ያሉትን የክስ ጉዳዮች በማሳወቅ እና በጋንላላ ቋንቋ ላይ ለማሳየት እና በመጠቀም፣ እነዚህንም አሰቃቂዎች ጉዳዮች በጋንላላ ቋንቋ የG2P መመለስ ስርዓት ለመዘጋጀት ለሌክሲኮን በመጠቀም እናስረዳለን፡፡ በተጨማሪም፣ በተዘጋጀው ስልክ ዝርዝር ውስጥ የተሳሰብን የአፍላዊ መሐላዎችን አግኝተናል፡፡ የጋልጋል ቋንቋ የG2P መለወጥ የሀገር አካባቢ ደረጃዎችን ያሳያል፡፡', 'id': 'Konversisi Grafen ke Phoneme (G2P) adalah bagian integral dalam berbagai sistem memproses teks dan pidato, seperti: Teks ke Sistem Bicara, Sistem Pengenalan Bicara, dll. Metodologi yang ada untuk konversi G2P dalam bahasa Bangla kebanyakan berdasarkan aturan. Namun, pendekatan yang didorong data telah membuktikan ketinggalan mereka atas pendekatan berdasarkan aturan untuk konversi G2P skala besar dalam bahasa lain, seperti: Inggris, Jerman, dll. Sebagaimana prestasi pendekatan didorong data untuk konversi G2P bergantung pada banyak dari leksikon pronunciasi yang sistem dilatih, di kertas ini, Kami menyelidiki tentang mengembangkan leksikon pelatihan yang lebih baik dengan mengidentifikasi dan kategorisasi kasus kritis dalam bahasa Bangla dan termasuk kasus kritis dalam leksikon pelatihan untuk mengembangkan sistem konversi G2P yang kuat dalam bahasa Bangla. Selain itu, kami telah memasukkan sumpah hidung dalam daftar telepon kami yang diusulkan. Metodologi kita melebihi pendekatan terbaik lainnya untuk konversi G2P dalam bahasa Bangla.', 'bs': 'Preobraćanje grafike na telefon (G2P) je integralni dio u različitim sistemima obraćanja teksta i govora, poput: tekst na govorni sistem, sistem prepoznavanja govora, itd. Postoje metode preobraćanja G2P na Banglanskom jeziku uglavnom su temeljene na pravilima. Međutim, pristupi na podacima pokazali su svoju nadmoćnost nad pravilima baziranim pristupima preobraćanja G2P na drugim jezicima, kao što su: engleski, nemački, itd. Kako su učinkovitosti pristupa na preobraćanje G2P-a u velikoj mjeri ovisili o pronunciaciji leksikonu na kojoj je sistem obučen, u ovom papiru, Istražujemo razvoj poboljšanog leksikona obuke identificirajući i kategorizirajući kritične slučajeve na jeziku Bangle i uključujemo te kritične slučajeve u obuku leksikona za razvoj robnog sistema preobraćanja G2P na jeziku Bangle. Osim toga, uključili smo nosne povraćane u našu predloženu listu telefona. Naša metodika iznosi druge države umjetnosti pristupe preobraćanju G2P na jeziku Bangle.', 'ca': "La conversió del gràfic al fonem (G2P) és una part integral en diversos sistemes de processament de text i discurs, com: sistema de text a discurs, sistema de reconeixement de discurs, etc. Les metodologies existents per la conversió del G2P en la llengua Bangla estan basades principalment en regles. However, data-driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as: English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depend largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, Investiguem el desenvolupament d'un lexicó de capacitació millorat identificant i categoritzant els casos crítics en el llenguatge de Bangla i inclouem aquests casos crítics en el lexicó de capacitació per desenvolupar un sistema robust de conversió G2P en el llenguatge de Bangla. A més, hem incorporat vocals nasals a la nostra llista de fònims proposada. Our methodology outperforms other state-of-the-art approaches for G2P conversion in Bangla language.", 'bn': 'ফোনেম (G2P) পরিবর্তনের গ্রাফেম বিভিন্ন লেখা এবং ভাষা প্রক্রিয়া সিস্টেমের একটি একত্র অংশ, যেমন: টেক্সট থেকে বক্তৃতা সিস্টেম, বক্তৃতা স্বীকৃতি সিস্টেম ইত্যাদি  তবে তথ্য চালানো পদ্ধতি অন্যান্য ভাষায় বিশাল স্ক্যালের জি২পি পরিবর্তনের জন্য তাদের শাসনের উপর তুলনা প্রমাণ করেছে, যেমন: ইংরেজি, জার্মান, ইত্যাদি জি২পি পরিবর্তনের জন্য তথ্য চালানো পদ্ধতি বাংলাদেশের গুরুত্বপূর্ণ ঘটনাকে চিহ্নিত এবং বিভক্ত করার মাধ্যমে আমরা উন্নত প্রশিক্ষণ লেক্সিকোর বিষয়ে তদন্ত করি এবং বাংলা ভাষায় লেক্সিকোর গুরুত্বপূর্ণ ঘটনা এছাড়াও, আমরা আমাদের প্রস্তাবিত ফোনেম তালিকায় নেশাল শপথের মধ্যে যোগাযোগ করেছি। আমাদের পদ্ধতি বাংলার ভাষায় জি২পি পরিবর্তনের জন্য অন্যান্য রাষ্ট্রের প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে।', 'cs': 'Převod grafeme na foném (G2P) je nedílnou součástí různých systémů zpracování textu a řeči, jako jsou: Systém textu na řeč, Systém rozpoznávání řeči atd. Stávající metodiky pro konverzi G2P v Bangla jazyce jsou většinou založeny na pravidlech. Data řízené přístupy však prokázaly svou převahu nad pravidly založenými přístupy pro rozsáhlou konverzi G2P v jiných jazycích, jako jsou: angličtina, němčina atd. Vzhledem k tomu, že výkon datově řízených přístupů pro konverzi G2P závisí do značné míry na výslovnostním lexikonu, na kterém je systém trénován, v tomto článku, Vyšetřujeme vývoj vylepšeného výcvikového lexikonu identifikací a kategorizací kritických případů v Bangla jazyce a zahrnujeme tyto kritické případy do výcvikového lexikonu pro vývoj robustního G2P konverzního systému v Bangla jazyce. Navíc jsme začlenili nosní samohlásky do našeho navrhovaného fonémového seznamu. Naše metodika překonává ostatní nejmodernější přístupy pro konverzi G2P v Bangla jazyce.', 'et': 'Grafeem foneemiks (G2P) teisendamine on lahutamatu osa erinevates teksti- ja kõnetöötlussüsteemides, näiteks tekstist kõneks süsteemis, kõnetuvastussüsteemis jne. Olemasolevad G2P teisendamise metoodikad Bangla keeles on enamasti reeglipõhised. Andmepõhised lähenemisviisid on siiski tõestanud oma paremust reeglipõhiste lähenemisviiside suhtes G2P suuremahulise teisendamise puhul teistes keeltes, näiteks inglise, saksa jne. Kuna andmepõhiste lähenemisviiside tulemuslikkus G2P teisendamisel sõltub suures osas hääldusleksikonist, millel süsteemi koolitatakse, Uurime täiustatud koolitusloksiku arendamist, tuvastades ja kategooriates kriitilised juhtumid Bangla keeles ning lisame need kriitilised juhtumid koolitusloksikusse, et arendada tugevat G2P konversioonisüsteemi Bangla keeles. Lisaks oleme lisanud ninasvokaalid oma kavandatud foneemide nimekirja. Meie metoodika ületab teisi tipptasemel lähenemisviise G2P konverteerimiseks Bangla keeles.', 'fi': 'Grafeemi foneemiksi (G2P) muuntaminen on olennainen osa erilaisia tekstin ja puheen käsittelyjärjestelmiä, kuten: Teksti puheeksi järjestelmä, Puhetunnistusjärjestelmä jne. Nykyiset menetelmät G2P muuntamiseen Banglan kielellä ovat enimmäkseen sääntöpohjaisia. Datapohjaiset lähestymistavat ovat kuitenkin osoittautuneet ylivoimaisiksi sääntöpohjaisiin lähestymistapoihin verrattuna G2P-konversioon muilla kielillä, kuten englanniksi, saksaksi jne. Tutkimme parannetun koulutussanaston kehittämistä tunnistamalla ja luokittelemalla kriittiset tapaukset Banglan kielellä ja sisällyttämällä kriittiset tapaukset koulutussanastoon vahvan G2P-konversiojärjestelmän kehittämiseksi Banglan kielellä. Lisäksi olemme sisällyttäneet nenävokaalit ehdotettuun foneemiluetteloon. Menetelmämme päihittää muut nykyaikaiset lähestymistavat G2P-konversioon Banglan kielellä.', 'he': "שינוי גראפם לפונמה (G2P) הוא חלק אינטגרלי במערכות שונות מערכות מעבדת טקסט ודיבור, כמו: טקסט למערכת דיבור, מערכת זיהוי דיבור, וכו' כ'. המוטדולוגיות הקיומות לשינוי G2P בשפה בנגלה מבוססות בעיקר על חוקים. עם זאת, גישות מונעות על נתונים הוכיחו את העליפות שלהם על גישות מבוססות על חוקים לשינוי G2P בקנה מידה גדולה בשפות אחרות, כמו: אנגלית, גרמנית, וכו. אנחנו חוקרים על פיתוח לקסיקון אימון משפר על ידי זיהוי וקטגוריזציה של מקרים קריטיים בשפה בנגלה וכלול מקרים קריטיים אלה בקסיקון אימון לפיתוח מערכת שינוי G2P חזקה בשפה בנגלה. בנוסף, הכנסנו נדלים אף ברשימת הטלפונים המוצעת שלנו. המטדולוגיה שלנו מציגה גישות חדשות אחרות לשינוי G2P בשפה בנגלה.", 'sk': 'Pretvorba grafima v fonem (G2P) je sestavni del različnih sistemov za obdelavo besedila in govora, kot so: sistem besedila v govor, sistem za prepoznavanje govora itd. Obstoječe metodologije za pretvorbo G2P v banglaškem jeziku temeljijo predvsem na pravilih. Vendar pa so podatkovno usmerjeni pristopi dokazali svojo superiornost pred pravili temelječimi pristopi za veliko pretvorbo G2P v drugih jezikih, kot so: angleščina, nemščina itd. Ker je uspešnost podatkovno usmerjenih pristopov za pretvorbo G2P v veliki meri odvisna od izgovorjavenega leksikona, na katerem se sistem usposablja, v tem prispevku, raziskujemo razvoj izboljšanega leksikona usposabljanja z identifikacijo in kategorizacijo kritičnih primerov v banglaškem jeziku in te kritične primere vključimo v leksikon usposabljanja za razvoj robustnega sistema pretvorbe G2P v banglaškem jeziku. Poleg tega smo v naš predlagani fonemski seznam vključili nosne samoglasnike. Naša metodologija presega druge najsodobnejše pristope za pretvorbo G2P v banglaškem jeziku.', 'jv': 'Nyambung kelompok nggo kelompok (G2P) kang dipun-utextang Teks lan kang sistem sing dadi ngatan kelompok, kaya ngono: Text to Speak System, Word Learning System, osw. Peringulikasi sing gawe Peringulikasi kanggo G2P nggawe bangla kang dipun nggo modalité politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé yatêngguna nggawe luwih akeh luwih apik lan nggawe kesalahan kanggo nggawe sapa-kategori sing gak dhéwé kuwi nggawe barang nggawe kesalahan sing berarti kanggo nggawe sistem sing nggawe G2P kuwi wis luwih saben nggawe bangla. Ytambah, kita wis rampung dibujak nggo mobil nang daftar telu nggawe Metotologi dhéwé kuwi wis ngerasakno kanggo nggawe tarjamahan kanggo nggawe G2P kanggo lengkang bangla.', 'ha': '@ item Text character set Haƙĩƙa, hanyõyin da aka yi tafiyar da data sun jarraba mafiya girma a kan hanyõyin a kanzu-rubutun da aka tsare G2P a cikin wasu harsunan dabam-daban kamar: Ingiriya, Jarman da haka. Kama da aikin hanyoyin takwarar da aka tafiyar da wasu hanyoyin data na G2P, yana dõgara a kan bayani mai nuna leksikon da aka sanar da system a kansa, cikin wannan takarda,  we investigate on developing an improved training lexicon by identifying and categorizing the critical cases in Bangla language and include those critical cases in training lexicon for developing a robust G2P conversion system in Bangla language.  Da haka, mun samu da wasu rantsuwõyin nan na damu cikin jerin nan da aka yi niyyar mu. Kayan hanyoyinmu na sami wasu mataimaka na-halin-sanar zuwa G2P mai musanya cikin harshen Bangla.', 'bo': 'Grapheme to phoneme (G2P) conversion is an integral part in various text and speech processing systems, such as: Text to Speech system, Speech Recognition system, etc. The existing methodologies for G2P conversion in Bangla language are mostly rule-based. ཡིན་ནའང་། data-driven approaches have proved their superiority over rule-based approaches for large-scale G2P conversion in other languages, such as: English, German, etc. As the performance of data-driven approaches for G2P conversion depend largely on pronunciation lexicon on which the system is trained, in this paper, ང་ཚོས་Bangla སྐད་ཡིག་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གྱི་གཏོང་རིམ་དུ་དམིགས་གཏོང་ནི་ལྕགས་རིམ་ཞིག་གསར་གཏོང་བ་དང་། Bangla སྐད་ཡིག་ནང་དུ་གཏོང་གཏོང་གི་དོ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་ང་ཚོའི་འཆར་ཡོད་པའི་ཁྱེད་ཆོས་ཀྱི་ནང་དུ་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་དེ་ནི་Bangla སྐད་ཡིག་གི་G2P བསྒྱུར་བཅོས་ཀྱི་གནས་སྟངས་གཞན་ཡང་ཕན་ཐོགས་ཐབས་མེད།'}
{'en': 'Exploiting Noisy Data in Distant Supervision Relation Classification', 'ar': 'استغلال البيانات المشوشة في تصنيف علاقة الإشراف عن بعد', 'pt': 'Explorando dados ruidosos na classificação de relação de supervisão distante', 'fr': 'Exploitation de données bruyantes dans la classification des relations de supervision distantes', 'es': 'Explotación de datos ruidosos en la clasificación de relaciones de supervisión a distancia', 'ja': '遠隔監督関係分類における騒音データの利用', 'hi': 'दूर के पर्यवेक्षण संबंध वर्गीकरण में शोर डेटा का शोषण', 'zh': '远监分类噪声数用之', 'ru': 'Использование шумных данных в классификации отношений дистанционного надзора', 'ga': 'Leas a bhaint as Sonraí Noisy in Aicmiú Caidrimh Maoirseachta i gCéin', 'ka': 'Name', 'hu': 'Zajos adatok kihasználása a távoli felügyeleti viszonyok osztályozásában', 'el': 'Αξιοποίηση θορυβωδών δεδομένων σε σχέση απομακρυσμένης εποπτείας Ταξινόμηση', 'it': 'Sfruttare i dati acustici nella classificazione delle relazioni di sorveglianza a distanza', 'kk': 'Қашықтағы қатынастың қатынасында дыбыс деректерін эксплуаттау', 'lt': 'Triukšmo duomenų naudojimas klasifikuojant nuotolinę priežiūrą', 'mk': 'Користење на бучни податоци во класификацијата на оддалечената врска со надзорот', 'ms': 'Menggunakan Data Bunyi dalam Klasifikasi Hubungan Supervisi Jauh', 'mt': 'L-isfruttament tad-dejta dwar l-istorbju fil-Klassifikazzjoni tar-Relazzjoni ta’ Superviżjoni Distanza', 'ml': 'സൂപ്പരിഷന്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും ഒഴിവാക്കുന്നില്ല', 'no': 'Name', 'mn': 'Холбоотой Холбоотой харилцааны классификацийн дуу өгөгдлийг судлах', 'ro': 'Exploatarea datelor zgomotoase în clasificarea relațiilor de supraveghere la distanță', 'pl': 'Wykorzystanie danych hałasowych w klasyfikacji relacji nadzoru na odległość', 'sr': 'Eksplozirajući podatke o zvuku u klasifikaciji odnosa dalekog nadzora', 'si': 'Name', 'so': 'Wargelinta xiriirka lamaanaha', 'sv': 'Utnyttjande av bullerdata i klassificering av förhållanden med fjärrövervakning', 'ta': 'Exploiting Noisy Data in Distant Supervision Relation Classification', 'ur': 'دور نظر نظر رابطہ کلاسیفٹ میں نویسی ڈاٹا پھیلاتے ہیں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát nổ dữ liệu nhiễu trong phân cấp kiểm soát xa', 'hr': 'Eksplozirajući podatke glasina u klasifikaciji odnosa dalekog nadzora', 'da': 'Udnyttelse af støjdata i klassificeringen af forhold til fjernsyn', 'bg': 'Използване на шумни данни при класификация на отношенията за отдалечен надзор', 'de': 'Nutzung von Rauschdaten in der Klassifizierung von FernĂ¼berwachungsbeziehungen', 'nl': 'Exploitatie van lawaaierige gegevens in de classificatie van toezicht op afstand', 'ko': '소음 데이터를 이용하여 원격 모니터링 관계의 분류를 진행하다', 'id': 'Menggunakan Data Kebisingan dalam Klasifikasi Hubungan Supervisi Jauh', 'sw': 'Kutumia taarifa zisizo na maana ya Kuhusiana na Makala', 'fa': 'توسعه داده\u200cهای صوتی در کلاسپین رابطه\u200cهای نظارت دور', 'af': 'Name', 'sq': 'Shfrytëzimi i të dhënave të zhurmshme në klasifikimin e marrëdhënieve të mbikqyrjes së largët', 'tr': 'Görniş Opşenler Derjesini Dolamak Maglumaty', 'hy': 'Ամուտ տվյալներ օգտագործելը հեռավոր վերահսկողության հարաբերության դասակարգում', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'az': 'Uzaq G√∂zl…ôm…ô ńįliŇükisind…ô S…ôs Veril…ôrini S…ôs Veril…ôrini S…ôsl…ôndirir', 'bn': 'স্থানীয় সাপার্ভিশন সম্পর্কে কোনো খালি তথ্য প্রস্তুত করা হচ্ছে', 'ca': 'Utilitzar dades ruidoses en la classificació de relacions de supervisió remota', 'bs': 'Eksplozirajući podatke glasina u klasifikaciji odnosa dalekog nadzora', 'et': 'Müraandmete kasutamine kaugjärelevalvesuhte klassifikatsioonis', 'cs': 'Využití hlukových dat v klasifikaci vztahů vzdáleného dohledu', 'fi': 'Melustietojen hyödyntäminen etävalvonnan suhteen luokittelussa', 'jv': 'job', 'he': 'ניצל נתונים רעשים בשיתוף יחסי מעקב מרחוק', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Izkoriščanje hrupnih podatkov v razvrstitvi razmerja na daljavo', 'bo': 'ཐག་རིང་བའི་མཐོང་སྣང་དང་འབྲེལ་བ་ཚོར་སྤྱོད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན།'}
{'en': 'Distant supervision has obtained great progress on relation classification task. However, it still suffers from noisy labeling problem. Different from previous works that underutilize noisy data which inherently characterize the property of classification, in this paper, we propose RCEND, a novel framework to enhance Relation Classification by Exploiting Noisy Data. First, an instance discriminator with reinforcement learning is designed to split the noisy data into correctly labeled data and incorrectly labeled data. Second, we learn a robust relation classifier in semi-supervised learning way, whereby the correctly and incorrectly labeled data are treated as labeled and unlabeled data respectively. The experimental results show that our method outperforms the state-of-the-art models.', 'ar': 'حقق الإشراف عن بعد تقدمًا كبيرًا في مهمة تصنيف العلاقة. ومع ذلك ، لا يزال يعاني من مشكلة وضع العلامات الصاخبة. يختلف عن الأعمال السابقة التي قللت من استخدام البيانات الصاخبة التي تميز خاصية التصنيف بطبيعتها ، في هذه الورقة ، نقترح RCEND ، وهو إطار عمل جديد لتعزيز تصنيف العلاقة من خلال استغلال البيانات المزعجة. أولاً ، تم تصميم أداة تمييز المثيل مع التعلم المعزز لتقسيم البيانات المزعجة إلى بيانات مصنفة بشكل صحيح وبيانات مصنفة بشكل غير صحيح. ثانيًا ، نتعلم مصنفًا قويًا للعلاقة بطريقة تعلم شبه خاضعة للإشراف ، حيث يتم التعامل مع البيانات المصنفة بشكل صحيح وغير صحيح على أنها بيانات مصنفة وغير مسماة على التوالي. تظهر النتائج التجريبية أن طريقتنا تتفوق على أحدث النماذج.', 'es': 'La supervisión a distancia ha logrado grandes avances en la tarea de clasificación de relaciones. Sin embargo, todavía sufre un problema de etiquetado ruidoso. A diferencia de trabajos anteriores que subutilizan datos ruidosos que caracterizan inherentemente la propiedad de la clasificación, en este artículo proponemos RCEND, un marco novedoso para mejorar la clasificación de relaciones mediante la explotación de datos ruidosos. En primer lugar, un discriminador de instancias con aprendizaje por refuerzo está diseñado para dividir los datos ruidosos en datos correctamente etiquetados y datos etiquetados incorrectamente. En segundo lugar, aprendemos un clasificador de relaciones robusto en forma de aprendizaje semi-supervisado, mediante el cual los datos etiquetados correcta e incorrectamente se tratan como datos etiquetados y no etiquetados, respectivamente. Los resultados experimentales muestran que nuestro método supera a los modelos más avanzados.', 'fr': "La supervision à distance a permis de grands progrès sur la tâche de classification des relations. Cependant, il souffre toujours d'un problème d'étiquetage bruyant. À la différence des travaux précédents qui sous-utilisent les données bruyantes qui caractérisent intrinsèquement la propriété de classification, nous proposons dans cet article RCEND, un nouveau cadre pour améliorer la classification des relations en exploitant les données bruyantes. Tout d'abord, un discriminateur d'instance avec apprentissage par renforcement est conçu pour diviser les données bruyantes en données correctement étiquetées et en données incorrectement étiquetées. Deuxièmement, nous apprenons un classificateur de relations robuste de manière semi-supervisée, dans lequel les données correctement et incorrectement étiquetées sont traitées comme des données étiquetées et non étiquetées respectivement. Les résultats expérimentaux montrent que notre méthode est plus performante que les modèles de pointe.", 'pt': 'A supervisão à distância obteve grande progresso na tarefa de classificação de relações. No entanto, ainda sofre com o problema de rotulagem ruidosa. Diferente de trabalhos anteriores que subutilizam dados ruidosos que caracterizam inerentemente a propriedade de classificação, neste artigo, propomos o RCEND, um novo framework para melhorar a classificação de relações através da exploração de dados ruidosos. Primeiro, um discriminador de instância com aprendizado por reforço é projetado para dividir os dados ruidosos em dados rotulados corretamente e dados rotulados incorretamente. Em segundo lugar, aprendemos um classificador de relação robusto de forma semi-supervisionada, em que os dados rotulados corretamente e incorretamente são tratados como dados rotulados e não rotulados, respectivamente. Os resultados experimentais mostram que nosso método supera os modelos de última geração.', 'ja': '遠隔監督は、関係分類タスクで大きな進歩を遂げています。しかし、それでも騒々しいラベル表示の問題に悩まされている。本稿では、分類の性質を本質的に特徴付けるノイズの多いデータを十分に活用していない以前の著作とは異なり、ノイズの多いデータを活用して関係分類を強化する新たな枠組みであるRCENDを提案する。まず、強化学習を有するインスタンス識別子は、ノイズの多いデータを正しくラベル付けされたデータと正しくラベル付けされていないデータに分割するように設計されている。第二に、私たちは半監督学習方法で堅牢な関係分類器を学び、それによって、正しくラベル付けされたデータと正しくラベル付けされていないデータがそれぞれラベル付けされたデータとラベル付けされていないデータとして扱われる。実験結果は、私たちの方法が最先端のモデルよりも優れていることを示しています。', 'zh': '远程监分职甚举。 然犹有嘈杂之标。 与前未充噪声数(噪声数据固有地表征分类之性)不同,于本文中,吾等发RCEND,此因噪声数以增新框架也。 首有强化学功之实鉴别器旨在拆噪声数为正标之数,误标之数。 其次,以半督学之法习一健壮之类,其是非之数各视为标、未标之数。 实验结果表明,吾道优于先进。', 'hi': 'दूर के पर्यवेक्षण ने संबंध वर्गीकरण कार्य पर बहुत प्रगति प्राप्त की है। हालांकि, यह अभी भी शोर लेबलिंग समस्या से ग्रस्त है। पिछले कामों से अलग है कि शोर डेटा का उपयोग करें जो स्वाभाविक रूप से वर्गीकरण की संपत्ति को चिह्नित करता है, इस पेपर में, हम RCEND का प्रस्ताव करते हैं, शोर डेटा का शोषण करके संबंध वर्गीकरण को बढ़ाने के लिए एक उपन्यास ढांचा। सबसे पहले, सुदृढीकरण सीखने के साथ एक उदाहरण विभेदक शोर डेटा को सही ढंग से लेबल किए गए डेटा और गलत तरीके से लेबल किए गए डेटा में विभाजित करने के लिए डिज़ाइन किया गया है। दूसरा, हम अर्ध-पर्यवेक्षित सीखने के तरीके में एक मजबूत संबंध क्लासिफायर सीखते हैं, जिससे सही ढंग से और गलत तरीके से लेबल किए गए डेटा को क्रमशः लेबल और अनलेबल डेटा के रूप में माना जाता है। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारी विधि अत्याधुनिक मॉडल से बेहतर प्रदर्शन करती है।', 'ru': 'Дистанционный надзор добился большого прогресса в решении задачи классификации отношений. Тем не менее, он все еще страдает от шумной проблемы маркировки. В отличие от предыдущих работ, в которых недостаточно используются зашумленные данные, которые по своей сути характеризуют свойство классификации, в этой статье мы предлагаем RCEND, новую структуру для улучшения классификации отношений путем использования зашумленных данных. Во-первых, дискриминант экземпляра с обучением подкреплению предназначен для разделения шумных данных на правильно помеченные данные и неправильно помеченные данные. Во-вторых, мы изучаем надежный классификатор отношений полунадзорным способом обучения, при котором правильно и неправильно помеченные данные рассматриваются как помеченные и немеченные данные соответственно. Экспериментальные результаты показывают, что наш метод превосходит современные модели.', 'ga': 'Tá dul chun cinn mór déanta ag an gcian-mhaoirseacht ar an tasc aicmithe caidrimh. Mar sin féin, tá sé fós ag fulaingt ó fhadhb lipéadaithe noisy. Difriúil ó oibreacha roimhe seo a dhéanann tearcúsáid ar shonraí torannacha a shaintréithríonn maoin an aicmithe go bunúsach, sa pháipéar seo, molaimid RCEND, creat nua chun Aicmiú Caidrimh a fheabhsú trí Shonraí Torainn a Dhúshaothrú. Ar an gcéad dul síos, tá idirdhealaitheoir ásc le foghlaim athneartaithe deartha chun na sonraí torannacha a roinnt ina sonraí atá lipéadaithe i gceart agus ina sonraí atá lipéadaithe go mícheart. Ar an dara dul síos, foghlaimímid aicmitheoir caidrimh stóinsithe ar bhealach foghlama leath-mhaoirsithe, trína láimhseáiltear na sonraí atá lipéadaithe i gceart agus go mícheart mar shonraí lipéadaithe agus neamhlipéadaithe faoi seach. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go sáraíonn ár modh na samhlacha úrscothacha.', 'el': 'Η εξ αποστάσεως εποπτεία έχει σημειώσει μεγάλη πρόοδο όσον αφορά την ταξινόμηση των σχέσεων. Ωστόσο, εξακολουθεί να πάσχει από θορυβώδες πρόβλημα επισήμανσης. Διαφορετικά από προηγούμενα έργα που υποτιμούν τα θορυβώδη δεδομένα που χαρακτηρίζουν εγγενώς την ιδιότητα της ταξινόμησης, στην παρούσα εργασία προτείνουμε ένα νέο πλαίσιο για την ενίσχυση της ταξινόμησης σχέσεων με την αξιοποίηση θορυβωδών δεδομένων. Πρώτον, ένας διαχωριστής περίπτωσης με ενισχυτική μάθηση έχει σχεδιαστεί για να διαιρέσει τα θορυβώδη δεδομένα σε σωστά επισημασμένα δεδομένα και εσφαλμένα επισημασμένα δεδομένα. Δεύτερον, μαθαίνουμε έναν ισχυρό ταξινομητή σχέσεων με τρόπο ημι-εποπτικής μάθησης, όπου τα σωστά και λανθασμένα επισημασμένα δεδομένα αντιμετωπίζονται ως επισημασμένα και μη επισημασμένα δεδομένα αντίστοιχα. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η μέθοδος μας ξεπερνά τα σύγχρονα μοντέλα.', 'hu': 'A távoli felügyelet jelentős előrelépést ért el a kapcsolatosztályozási feladatok terén. Ugyanakkor még mindig zajos címkézési problémákkal küzd. A korábbi munkáktól eltérően, amelyek nem használják fel az osztályozás tulajdonságát jellemző zajos adatokat, ebben a tanulmányban javasoljuk az RCEND-t, egy új keretrendszert, amely a zajos adatok kihasználásával javítja a Relation Classification. Először is, a megerősítési tanulással rendelkező példánykülönböztető funkciót úgy tervezték, hogy a zajos adatokat helyesen címkézett adatokra és helytelenül címkézett adatokra osztja. Másodszor, megtanulunk egy robusztus kapcsolatosztályozót félig felügyelt tanulási módon, amelyben a helyesen és helytelenül címkézett adatokat címkézett, illetve címke nélküli adatként kezeljük. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy módszerünk felülmúlja a korszerű modelleket.', 'lt': 'Atstuminė priežiūra padarė didelę pažangą santykių klasifikavimo užduočių srityje. Tačiau ji vis dar kenčia nuo triukšmingos ženklinimo problemos. Skirtingai nuo ankstesnių darbų, kuriuose nepakankamai naudojami triukšmingi duomenys, kurie būdingi klasifikavimo savybei, šiame dokumente siūlome RCEND, naujos sistemos, skirtos ryšių klasifikavimui gerinti naudojant triukšmingus duomenis. Pirma, stiprinamojo mokymosi diskriminatorius yra skirtas skleisti triukšmingus duomenis į teisingai paženklintus duomenis ir netinkamai paženklintus duomenis. Antra, mes išmokome tvirtą santykių klasifikatorių pusiau prižiūrimu mokymosi būdu, pagal kurį teisingai ir neteisingai paženklinti duomenys atitinkamai laikomi paženklintais ir nepažymėtais duomenimis. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad mūsų metodas viršija moderniausius modelius.', 'it': "La supervisione a distanza ha ottenuto grandi progressi nel compito di classificazione delle relazioni. Tuttavia, soffre ancora di problemi di etichettatura rumorosi. Diversamente dai lavori precedenti che sottoutilizzano dati rumorosi che caratterizzano intrinsecamente la proprietà di classificazione, in questo articolo proponiamo RCEND, un nuovo framework per migliorare la classificazione delle relazioni sfruttando i dati rumorosi. In primo luogo, un discriminatore di istanze con apprendimento di rinforzo è progettato per dividere i dati rumorosi in dati correttamente etichettati e dati etichettati in modo errato. In secondo luogo, apprendiamo un robusto classificatore di relazioni in modo semi-supervisionato, in cui i dati correttamente e erroneamente etichettati sono trattati rispettivamente come dati etichettati e non etichettati. I risultati sperimentali mostrano che il nostro metodo supera i modelli all'avanguardia.", 'kk': 'Қатысушылық тапсырмасының қатынасында қашықтағы қашықтағы қашықтағы жұмыс істеді. Бірақ бұл әлі әлі дыбыс жарлықтау мәселесінен болады. Алдыңғы жұмыстардың айырмашылығы, бұл қағаздың құрылғының қасиетін таңдайтын дыбыс деректерін қолдану үшін, RCEND- ді, қатынас классификациясын өзгерту үшін, жаңа фреймін таңдаймыз. Біріншіден, күшейту үйренімінің дискриминаторы дыбыс деректерін дұрыс жарлық деректерге және жалғыз жарлық деректерге бөлу үшін құрылады. Екіншіден, біз жарты бақылау арқылы дұрыс және дұрыс жазылмаған деректерді жазылмаған және жазылмаған деректер ретінде үйренеміз. Тәжірибелі нәтижелер біздің әдіміміздің орындау үлгілерін жасайды.', 'ms': 'Pengawalan jarak telah mendapat kemajuan besar dalam tugas kelasukan hubungan. Bagaimanapun, ia masih menderita dari masalah penanda bunyi. Berbeza dari kerja-kerja terdahulu yang tidak menggunakan data bunyi yang secara alami mengukur ciri-ciri kelasukan, dalam kertas ini, kami melamar RCEND, kerangka baru untuk meningkatkan Kelasukan Hubungan dengan Menggunakan Data Bunyi. Pertama, diskriminator kejadian dengan pembelajaran penyokong dirancang untuk membahagi data bunyi ke data yang ditabel dengan betul dan data yang ditabel dengan salah. Kedua, kita belajar pengklasifikasi hubungan yang kuat dalam cara belajar semi-mengawasi, dimana data yang diberi label dengan betul dan salah dianggap sebagai data yang diberi label dan tidak diberi label. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah kita lebih melampaui model-state-of-the-art.', 'ml': 'സ്ഥാന നിരീക്ഷിക്കുന്നതിന്റെ ബന്ധത്തിന്റെ ക്ലാസ്ഫിക്കല്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ പ്രോഗത്തി എന്നാലും, അത് ഇപ്പോഴും ശബ്ദം പ്രശ്നം ഉണ്ടാക്കുന്നു. മുമ്പുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായ ശബ്ദ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200dറെ സ്വത്തുക്കളെ അകത്തേക്ക് വിശേഷിപ്പിക്കുന്നു.  ആദ്യം, കൂടുതല്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ഉദാഹരണത്തിനുള്ള വ്യത്യാസീകരിക്കുന്നവന്\u200d ശബ്ദം വിവരങ്ങള്\u200d ശരിയായ വിവരങ്ങളിലേക്ക് വ രണ്ടാമത്, നമ്മള്\u200d ഒരു റോബോസ്റ്റ് ബന്ധത്തിന്റെ ക്ലാസ്ഫിഫര്\u200d പഠിക്കുന്നു, അതിലൂടെ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങള്\u200d ശരിയായും തെറ്റായും വിവരങ്ങള പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d നിന്നും കാണിക്കുന്നത് കാണിക്കുന്നതാണ്.', 'mk': 'Оддалечениот надзор постигна голем напредок во врска со задачата за класификација на односите. Сепак, тој сé уште страда од бучни проблеми со етикетирањето. Различно од претходните дела кои недоупотребуваат шумни податоци кои природно ја карактеризираат сопственоста на класификацијата, во овој весник, предложуваме RCEND, нова рамка за подобрување на класификацијата на односите со искористување на шумни податоци. Прво, дискриминаторот на инстанциите со зајакнување на учењето е дизајниран за поделба на бучните податоци на правилно означени податоци и погрешно означени податоци. Второ, научивме силен класификатор на односи на полунадгледуван начин на учење, според кој правилно и погрешно означени податоци се третираат како означени и неозначени податоци. Експерименталните резултати покажуваат дека нашиот метод ги надминува најдобрите модели.', 'ka': 'გარეშე მონახვა დიდი პროგრესი კლასიფიკაციის დავალების შესახებ. მაგრამ, ეს უკვე უკეთესი პრობლემების შესახებ. პირველი სამუშაოდან განსხვავებული სამუშაო მონაცემების გამოყენება, რომელიც კლასიფიკაციის მნიშვნელობას განსხვავებულია, რომელიც კლასიფიკაციაციის მნიშვნელობაში, ჩვენ პროგრამებს RCEND, პროგრამეტური პირველი, კონსტაციის დისკრიმინატორი სწავლის შესაძლებლობით განაზღვრებული იყო, რომ ძალიან ძალიან სიმაღლე მონაცემების გაყოფა მართლად დანიშნული მონაცემებში მეორე, ჩვენ ვისწავლით ძალიან ძალიან დაკავშირებული კლასიფიკაცია ნახევარჯიშირებული სწავლების გზით, რომელიც მართლად და მართლად დაკავშირებული მონაცემები იყენებენ როგორც მართლად და ექსპერიმენტიური წარმოდგენები ჩვენი მეთოდი უფრო გავაკეთებს ხელსაწყისი მოდელები.', 'mt': 'Is-superviżjoni mill-bogħod kisbet progress kbir fil-kompitu tal-klassifikazzjoni tar-relazzjonijiet. Madankollu, għadha tbati minn problema ta’ tikkettar storbjuż. Differenti minn xogħlijiet preċedenti li ma jużawx biżżejjed dejta storbjuża li b’mod inerenti tikkaratterizza l-proprjetà tal-klassifikazzjoni, f’dan id-dokument, qed nipproponu RCEND, qafas ġdid biex ittejjeb il-Klassifikazzjoni tar-Relazzjonijiet billi tisfrutta d-dejta storbjuża. L-ewwel nett, diskriminatur ta’ każ bit-tagħlim ta’ rinforz huwa mfassal biex jaqsam id-dejta storbjuża f’dejta ttikkettata korrettament u dejta ttikkettata b’mod mhux korrett. It-tieni nett, nitgħallmu klassifikatur robust tar-relazzjonijiet b’mod ta’ tagħlim semisuperviż, fejn id-dejta ttikkettata b’mod korrett u mhux korrett tiġi ttrattata bħala dejta ttikkettata u mingħajr tikketta rispettivament. Ir-riżultati sperimentali juru li l-metodu tagħna jaqbeż il-mudelli l-aktar avvanzati.', 'mn': 'Холбоотой харилцааны ажлын тухай маш олон хөгжлийг авсан. Гэвч энэ нь чимээгүй маркингийн асуудлыг хүртэл зовлон байна. Өмнөх үйл ажиллагаанаас өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр өөр хэлбэл хэвлэлийн байр суурь чанарыг ашигладаг. Энэ цаасан дээр бид RCEND-г санал болгож байна. Эхлээд, чанга өгөгдлийг зөв тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг болон буруу тэмдэглэгдсэн өгөгдлийг хуваалцах зорилготой. Хоёр дахь, бид хагас удирдлагатай суралцах арга хэмжээний холбоотой холбоотой байдлыг суралцдаг. Тэгээд зөв болон буруу маркиргүй өгөгдлийг тэмдэглэгддэг болон тэмдэглэгддэггүй өгөгдлийн хувьд харьц Ингээд туршилтын үр дүнд бидний арга нь урлагийн загварыг дамжуулдаг.', 'no': 'Avstand-oversikt har fått stor framgang på relasjonsoppgåve for klassifikasjon. Det er imidlertid fremdeles frå problemet med lydsmerking. Forskjellig frå førre arbeidar som underbrukar støydata som innehald karakteriserer eigenskapen til klassifikasjon, i denne papiret foreslår vi RCEND, eit nytt rammeverk for å forbetra relasjonsklassifikasjon ved å eksplodera støydata. Først er ein instans diskriminasjonar med forstørringar utvikla for å dele støydata til rett merket data og feil merket data. Andre, lærer vi ein robust relasjonsklassifiserer på halvoversikt læringsmåte, der dei riktige og feil merkte data vert behandla som merkelappe og ikkje merkelige data. Eksperimentale resultatene viser at metoden vårt utfører tilstanden til kunstmodellen.', 'ro': 'Supravegherea la distanță a obținut progrese mari în sarcina de clasificare a relațiilor. Cu toate acestea, încă suferă de probleme zgomotoase de etichetare. Diferit de lucrările anterioare care subutilizează date zgomotoase care caracterizează în mod inerent proprietatea clasificării, în această lucrare, propunem RCEND, un nou cadru de îmbunătățire a clasificării relațiilor prin exploatarea datelor zgomotoase. În primul rând, un discriminator de instanțe cu învățare de armare este conceput pentru a împărți datele zgomotoase în date etichetate corect și date etichetate incorect. În al doilea rând, învățăm un clasificator robust de relații în mod semi-supravegheat de învățare, prin care datele etichetate corect și incorect sunt tratate ca date etichetate și, respectiv, neetichetate. Rezultatele experimentale arată că metoda noastră depășește modelele de ultimă generație.', 'pl': 'Nadzór na odległość osiągnął duży postęp w zakresie klasyfikacji relacji. Jednak nadal cierpi na hałaśliwy problem etykietowania. W odróżnieniu od poprzednich prac niewykorzystujących szumowe dane, które charakteryzują właściwość klasyfikacji, w niniejszym artykule proponujemy RCEND, nowe ramy mające na celu poprawę klasyfikacji relacji poprzez wykorzystanie szumowych danych. Po pierwsze, dyskryminator instancji z uczeniem się wzmacniającym ma na celu podzielenie szumownych danych na poprawnie oznaczone dane i nieprawidłowo oznaczone dane. Po drugie, uczymy się solidnego klasyfikatora relacji w pół-nadzorowany sposób uczenia się, w którym prawidłowo i nieprawidłowo oznaczone dane są traktowane jako dane etykietowane i nieetykietowane odpowiednio. Wyniki eksperymentalne pokazują, że nasza metoda przewyższa najnowocześniejsze modele.', 'sr': 'Daljinski nadzor je dobio veliki napredak u vezi sa klasifikacijom. Ipak, još uvijek pati od problema sa označavanjem buke. Drugačije od prethodnih radova koji podzemno koriste bučne podatke koje inherentno karakteriziraju vlasništvo klasifikacije, u ovom papiru predlažemo RCEND, novi okvir za poboljšanje klasifikacije odnosa eksplozivanjem podataka o zvuku. Prvo, diskriminacija instanca sa učenjem pojačanja je dizajnirana kako bi podijelila bučne podatke u pravilno označene podatke i nepravedno označene podatke. Drugo, naučimo jačan klasifikator odnosa na polu nadzoran način učenja, s kojim se pravilno i nepravedno označeni podaci tretiraju kao etiketirani i neizbiljni podaci. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naš metod izvršava modele stanja umjetnosti.', 'si': 'දුරස්ථ පරීක්ෂණය ගැන ලොකු ප්\u200dරභාවිත විශේෂණ කාර්ය ගැන ලැබුනා. ඒත්, ඒක තාමත් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. වෙනස් වෙනුවෙන් පසුගින් වැඩවලින් අඩුප්\u200dරයෝජනය කරනවා ශබ්ද දත්ත අඩුප්\u200dරයෝජනය කරනවා මේ පත්තේ, අපි RCEND විශ්වාස කරනවා, සම්බන්ධතාවක් විස්ත මුලින්ම, විශාලය සඳහා විශාලය සඳහා විශාලයක් ඉගෙනගන්න සැකසුම් වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙන් සිද්ධ වෙනුවෙ දෙවෙනි විදියටම, අපි බලාපොරොත්තු සම්බන්ධ සම්බන්ධ සම්බන්ධ විදියට ඉගෙන ගන්නවා, ඒ වගේම හරියටම සහ වැරදි ලේබල් කරපු දත්ත ල පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ අපේ විධානය ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර කරන්නේ කියලා.', 'so': 'Ilaalinta joogitaanka waxaa helay horumar weyn oo ku saabsan shaqada fasaxa. Si kastaba ha ahaatee waxay weli ka xanuunsataa dhibaatooyin dhibaato ku saabsan tababarka. Shuqullada hore oo isticmaalaya macluumaadka codsiga oo ku qoran hantida fasalka, waxan warqaddan ka soo jeedaynaa RCEND, kaas oo ah qalabka warqada ah si uu ugu kordhiyo fasalka la xiriira macluumaadka noocyada ah. Marka ugu horeysa, takoorise tusaale ahaan waxbarashada kordhiska waxaa loo qoray in lagu kala qeybiyo macluumaadka codsiga si saxda ah looga magacaabay iyo macluumaad si hagaagsan looga qoray. Second, waxaynu baranaynaa fasax xiriir ah oo ku qoran barashada semi-ilaaliya, kaas oo macluumaadka si saxda ah oo si xaqiiqsan looga baahdo looga dhaqdhaqaaqo si gaar ah macluumaad aan la aqoon. Imtixaanka waxaa muuqda in qaababkayagu uu ka muujiyo qaababka farshaxanka.', 'sv': 'Distansövervakningen har gjort stora framsteg i relationsklassificeringsuppgiften. Det lider dock fortfarande av bullriga märkningsproblem. Till skillnad från tidigare arbeten som underutnyttjar bullriga data som karaktäriserar klassificeringens egenskaper föreslår vi i denna uppsats RCEND, ett nytt ramverk för att förbättra relationsklassificering genom att utnyttja bullerdata. För det första är en instansdiscriminator med förstärkningsinlärning utformad för att dela upp bullriga data i korrekt märkta data och felaktigt märkta data. För det andra lär vi oss en robust relationsklassifierare på halvövervakat lärande sätt, där korrekt och felaktigt märkt data behandlas som märkta respektive omärkta data. De experimentella resultaten visar att vår metod överträffar de senaste modellerna.', 'ta': 'Distant supervision has obtained great progress on relation classification task.  ஆனாலும், அது இன்னும் சப்தமான குறிப்பிட்ட பிரச்சனைகளிலிருந்து வலியுறுகிறது. முந்தைய செயல்களிலிருந்து வேறுபாடு சப்தமான தகவல்களை பயன்படுத்தும் வகைப்பாட்டின் பண்பை தனிப்படுத்தும், இந்த காகிதத்தில், நாம் RCEND, ஒரு புதிய சட்டத்தை வி முதலில், ஒரு உதாரணத்தை மேம்படுத்தி கல்வியுடன் வித்தியாசமாக்கி ஒலி தரவை சரியான குறிப்பிட்ட தகவலாக பிரிக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளத இரண்டாவது, சோதனையின் முடிவுகள் நம் முறைமையில் கலை மாதிரிகளை வெளியேற்றுகிறது என்று காட்டுகிறது.', 'ur': 'دور کی نظارت بہت بڑی پیشرفت پائی گئی ہے رابطہ کلاسیفون کے کام پر۔ لیکن اب بھی اسے آہستہ لابلینگ مشکل سے پکڑتا ہے۔ پہلے کے کاموں سے متفاوت ہیں جو صدا ڈیٹا کم استعمال کرتے ہیں جو اس کاغذ میں کلاسپیٹ کے اموال کو دکھاتے ہیں، ہم RCEND کی پیشنهاد کرتے ہیں، ایک نئی فرم کے لئے رابطہ کا کلاسپیٹ زیادہ کرنا چاہتے ہیں۔ پہلے، ایک مثال تقسیم کرنے والا مضبوط تعلیم کے ساتھ ڈیزائن کیا گیا ہے کہ صوتی ڈیٹا ٹھیک لکھی ہوئی ڈیٹا اور غلط لکھی ہوئی ڈیٹا میں تقسیم کرے۔ دوسرا، ہم ایک مضبوط ارتباط کا کلیسٹر سیکھتے ہیں نصف نظارت کی تعلیم طریقے سے، جس سے ٹھیک اور غلطی لکھی ہوئی ڈیٹا لکھی ہوئی اور غلطی دکھائی کی طرح سمجھی جاتی ہیں. آزمائش نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہمارا طریقہ آزمائش کی موڈل کو اضافہ کرتا ہے۔', 'uz': "Name Lekin, bu holatni tahrirlash muammolarini ko'rsatadi. Bu hujjatdagi darajalashtirish xossasini tahrirlash uchun oldingi ish bilan boshqalar, biz Oddiy ma\xa0ľlumot yordamida bog\xa0Ľ'liq darajasini oshirish uchun RCEND loyihasini yaxshi darajalashni talab qilamiz. Birinchi, o'rganishni oshirish uchun bir misol to \xa0Ľg\xa0Ľri noto\xa0Ľg\xa0Ľri noto\xa0Ľg\xa0Ľri ma\xa0ľlumotga bo\xa0Ľlishi mumkin. Ikkinchi so'zda, biz o'rganish haqida o'rganishni o'rganamiz. Bu yerda haqiqiqiy va noto\xa0Ľg\xa0Ľri noto\xa0Ľg\xa0Ľri ma\xa0ľlumotni noto\xa0Ľg\xa0Ľri bajarish va noto\xa0Ľg\xa0Ľri ma\xa0ľlumotga bajariladi. tajribalar natijalari shunday ko'rsatadi, bizning usuli shaxsiyat modellarini bajaradi.", 'vi': 'Sự giám sát xa xôi đã đạt được nhiều tiến triển trong nhiệm vụ phân phối. Tuy nhiên, nó vẫn bị rối loạn với cái nhãn. Khác với các tác phẩm trước, họ không sử dụng các dữ liệu ồn ào, vốn đã đặc trưng các tài sản của phân loại, trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị RCDID, một cơ sở mới để nâng mức độ phân phối tương đối bằng cách sử dụng dữ liệu nhiễu. Đầu tiên, một người phân biệt tiến trình với việc tăng cường học được thiết kế để chia dữ liệu ồn ào thành dữ liệu được đánh dấu chính xác và dữ liệu không được ghi đúng. Thứ hai, chúng tôi học được một người phân phối liên quan mạnh mẽ theo cách học tập bán giám sát, nhờ đó dữ liệu được ghi nhầm và không được dán nhãn, được đối xử như là dữ liệu dán nhãn và không được dán. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp của chúng ta vượt trội các mẫu hiện đại.', 'bg': 'Дистанционният надзор е постигнал голям напредък по задачата за класификация на отношенията. Въпреки това, той все още страда от шумен проблем с етикетирането. За разлика от предишни работи, които не използват шумни данни, които по своята същност характеризират свойството на класификацията, в настоящата статия предлагаме нова рамка за подобряване на относителната класификация чрез използване на шумни данни. Първо, дискриминатор на инстанции с обучение за подсилване е предназначен да раздели шумните данни на правилно етикетирани данни и неправилно етикетирани данни. Второ, научаваме стабилен класификатор на отношенията по полунадзорен начин на обучение, при който правилно и неправилно обозначените данни се третират съответно като обозначени и неозначени данни. Експерименталните резултати показват, че методът ни надминава съвременните модели.', 'da': 'Fjernstilsynet har gjort store fremskridt med hensyn til relationsklassificering. Det lider dog stadig af støjende mærkningsproblem. Forskellig fra tidligere værker, der underudnytter støjende data, som i sig selv karakteriserer klassificeringsegenskaberne, foreslår vi i denne artikel RCEND, en ny ramme til forbedring af Relation Classification ved at udnytte støjedata. For det første er en instansdiscriminator med forstærkningslæring designet til at opdele de støjende data i korrekt mærkede data og forkert mærkede data. For det andet lærer vi en robust relationsklassificator på semi-overvåget læringsmåde, hvor de korrekt og forkert mærkede data behandles som henholdsvis mærkede og umærkede data. De eksperimentelle resultater viser, at vores metode overgår de nyeste modeller.', 'nl': 'Het toezicht op afstand heeft grote vooruitgang geboekt op het gebied van relatieklassing. Het lijdt echter nog steeds aan lawaaierige etiketteringsproblemen. In tegenstelling tot eerdere werken die ruisige gegevens die inherent kenmerkend zijn voor de eigenschap van classificatie, stellen we in dit artikel RCEND voor, een nieuw raamwerk om Relatie Classificatie te verbeteren door Noisy Data te exploiteren. Ten eerste is een instantie discriminator met versterking learning ontworpen om de lawaaierige gegevens te splitsen in correct gelabelde gegevens en onjuist gelabelde gegevens. Ten tweede leren we een robuuste relatieklassifier in semi-supervised learning manier, waarbij de correct en onjuist gelabelde gegevens respectievelijk worden behandeld als gelabelde en niet-gelabelde gegevens. Uit de experimentele resultaten blijkt dat onze methode beter presteert dan de state-of-the-art modellen.', 'hr': 'Daljinski nadzor dobio je veliki napredak na zadatku klasifikacije odnosa. Međutim, još uvijek pati od problema označavanja buke. Drugačije od prethodnih radova koji su potpuno upotrebljavali bučne podatke koje inherentno karakteriziraju vlasništvo klasifikacije, u ovom papiru predlažemo RCEND, novi okvir za poboljšanje klasifikacije odnosa eksplozivanjem podataka o zvuku. Prvo, diskriminacija primjera s učenjem pojačanja je dizajnirana kako bi razdvojila bučne podatke u ispravno označene podatke i nepravno označene podatke. Drugo, naučimo jačan klasifikator odnosa na polu nadzoran način učenja, s kojim se ispravno i nepravno označeni podaci tretiraju kao etiketirani i neizbiljni podaci. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša metoda iznosi modele stanja umjetnosti.', 'ko': '원격 모니터링은 관계 분류 방면에서 매우 큰 진전을 거두었다.그러나, 그것은 여전히 소음 라벨 문제가 존재한다.기존의 작업과 달리 우리는 소음 데이터라는 고유한 분류 특성을 충분히 이용하지 못했다. 본고에서 우리는 소음 데이터를 이용하여 관계 분류를 강화하는 새로운 프레임워크인 RCEND를 제시했다.먼저 강화 학습을 가진 실례 감별기를 설계하여 소음 데이터를 정확하게 표시된 데이터와 잘못 표시된 데이터로 나눈다.그 다음에 우리는 반감독 학습 방법으로 루팡 관계 분류기를 배워서 정확한 데이터와 잘못된 데이터가 각각 표시된 데이터와 표시되지 않은 데이터로 처리한다.실험 결과에 의하면 우리의 방법은 기존의 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'de': 'Die Fernüberwachung hat große Fortschritte bei der Klassifizierung von Beziehungen erzielt. Allerdings leidet es immer noch unter lauten Beschriftungsproblemen. Im Gegensatz zu früheren Arbeiten, die Rauschdaten unternutzen, die inhärent die Eigenschaft der Klassifizierung charakterisieren, schlagen wir in dieser Arbeit RCEND vor, ein neuartiges Framework zur Verbesserung der Relationsklassifikation durch Ausnutzung von Rauschdaten. Zunächst wird ein Instanzdiskriminator mit Verstärkungslernen entwickelt, um die verrauschten Daten in korrekt beschriftete und falsch beschriftete Daten aufzuteilen. Zweitens lernen wir einen robusten Beziehungsklassifikator in semi-supervised learning Weise, wobei die richtig und falsch beschrifteten Daten als beschriftete bzw. nicht beschriftete Daten behandelt werden. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass unsere Methode die modernsten Modelle übertrifft.', 'id': 'Pengawalan jauh telah mendapatkan kemajuan besar dalam tugas klasifikasi hubungan. Namun, itu masih menderita dari masalah label yang berisik. Different from previous works that underutilize noisy data which inherently characterize the property of classification, in this paper, we propose RCEND, a novel framework to enhance Relation Classification by Exploiting Noisy Data.  Pertama, diskriminator contoh dengan pelajaran pemerintahan dirancang untuk membagi data bunyi menjadi data yang diberi label dengan benar dan data yang diberi label dengan salah. Kedua, kita belajar klasifikasi hubungan yang kuat dalam cara belajar semi-mengawasi, dimana data yang benar dan salah ditandai diperlakukan sebagai data yang ditandai dan tidak ditandai secara sesuai. Hasil percobaan menunjukkan bahwa metode kita lebih berharga dari model terbaik.', 'fa': 'بررسی دور در مورد وظیفه\u200cای رابطه\u200cبندی، پیشرفت بزرگی دریافت شده است. ولی هنوز از مشکل نوشتن صوتی درد می\u200cکند. متفاوت از کارهای قبلی که اطلاعات صوتی را کم استفاده می\u200cکنند که در این کاغذ ویژه\u200cهای مختلف را مشخص می\u200cکنند، ما به RCEND پیشنهاد می\u200cکنیم، یک چهارچوب تازه برای افزایش کلاسیف رابطه با انفجار داده\u200cهای صوتی. اول، یک تفریح\u200cکننده مثال با یادگیری افزایش، برای تقسیم داده\u200cهای صوتی به داده\u200cهای درست برچسب شده و داده\u200cهای incorrect برچسب شده طراحی می\u200cشود. دوم، ما رابطه\u200cی قوی\u200cای را به طریق یادگیری نیمه\u200cبررسی یاد می\u200cگیریم، که داده\u200cهای درست و غلطی که etiket شده\u200cاند به عنوان داده\u200cهای برگزیده و غلطی درباره\u200cی آن برگزیده می\u200cشوند. نتایج آزمایشی نشان می دهد که روش ما مدل های هنری را انجام می دهد.', 'af': "Afgeleë supervisie het groot vordering ontvang op verhouding van klassifikasie taak. Maar dit lyk nog steeds van geluid etiketting probleem. Verskillende van vorige werke wat die geluid data onderbruik wat inherent die eienskap van klasifikasie karakteriseer, in hierdie papier, voorstel ons RCEND, 'n nuwe raamwerk om Relasie Klassifikasie te verbeter deur uitspruit Noisy Data. Eerste is 'n voorbeeld diskrimineerder met versterking leer ontwerp om die geluid data in korrek gemerkte data en verkeerd gemerkte data te skei. Tweede, ons leer 'n kragtige verwanting klassifiseerder in semi-ondersoekte leer manier, waarmee die korrek en ongeregtig etiketeerde data is behandel as etiketeerde en ongeabelde data respektief. Die eksperimentale resultate wys dat ons metode die state-of-the-art modele uitvoer.", 'sw': 'Uchunguzi wa mbali umepata maendeleo makubwa kuhusu kazi ya usambazaji. Hata hivyo, bado inaumia kutokana na matatizo ya kupiga kelele. Tofauti na kazi zilizopita zinazotumia taarifa za kelele ambazo zinahusisha utajiri wa kutangazwa, katika gazeti hili, tunapendekeza RCEND, mfumo wa riwaya wa kuongeza Kuhusiana na Kutumia Taarifa isiyo ya Uhusiano. Kwanza, mfano wa kutenganisha na kujifunza kwa nguvu unalengwa kusambaza takwimu za sauti katika taarifa sahihi na taarifa zisizo sahihi. Pili, tunajifunza mchanganyiko wa mahusiano ya kibaguzi kwa namna ya kujifunza kwa kipindi cha sekondari, ambapo taarifa za sahihi na zisizo sahihi zinachukuliwa kama takwimu zisizoeleweka. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa njia yetu inaonyesha mifano ya sanaa.', 'tr': "= Ýöne, ol henizem galmagal etiketleme meselesinden bolýar. Öňki işlerden beýleki görnüş hasaplanjak hasaplanjak üçin ullanýan gürrüň maglumatyny bu kagyzda, biz RCEND'i, saz Maglumaty Exploýun tarapyndan raportlary terjime etmek üçin bir roman çerçevesini teklip edip görýäris. Ilkinji, güýçli öwrenmek bilen bir örnek diskriminçä sesli maglumaty dogry etildir we dogry etildir maglumaty bölmek üçin tasarlanýar. Ikinjisi, biz semi-kontrol edilen öwrenmek ýolynda gaty bir baglaşyk klasifikatyny öwrenýäris. Şonuň üçin dogry we dogry ýalňyş etiket edilen maglumaty diýip etiket edilmedik we ýalňyş berilmeýän maglumaty ýaly görünýär. Deneymeli netijeler biziň ýoldymyzyň sungat nusgalaryny çykarýandygyny görkezýär.", 'sq': 'Kontrolli i largët ka fituar përparim të madh në detyrën e klasifikimit të marrëdhënieve. Megjithatë, ajo ende vuan nga problemi zhurmës i etiketave. Ndryshe nga veprat e mëparshme që nuk përdorin të dhëna zhurmuese që karakterizojnë natyralisht pronën e klasifikimit, në këtë letër, propozojmë RCEND, një kuadër të ri për të përmirësuar klasifikimin e marrëdhënieve duke shfrytëzuar të dhënat zhurmuese. Së pari, një shembull diskriminues me mësimin e forcimit është dizajnuar për të ndarë të dhënat zhurmuese në të dhëna të etiketuara korrekt dhe të dhëna të etiketuara gabimisht. Së dyti, ne mësojmë një klasifikues të fortë të marrëdhënieve në mënyrën e mësimit gjysmë-mbikqyrur, me të cilin të dhënat e etiketuara saktësisht dhe gabimisht trajtohen si të dhëna të etiketuara respektivisht dhe pa etiketë. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda jonë është më e lartë se modelet më të moderne.', 'am': 'የግንኙነት ትክክለኛ አድራሻ አግኝቷል፡፡ ነገር ግን የድምፅ መቆጣጠር መከራ ነው፡፡ የድምፅ አዳራዎችን በመጠቀም የክፍለ ግንኙነትን በመጠቀም ከቀድሞው ሥራ የተለየ የድምፅ መረጃዎች የተለየ ነው፡፡ አስቀድሞ የድምፅ አዳራሽ ዳታዎችን በመክፈት እና የተመሳሳይ ዳታዎችን በመስመር ይለካል፡፡ በሁለተኛው፣ የረጢት ግንኙነት ክፍላፊ በተመለከተ ትምህርት መንገድ እናስተማራለን፣ በተግባራቸውም እና የስህተት መረጃዎች በአካባቢ እና ያልታወቀ ዳታ ይቆጠራሉ፡፡ የሞከሩ ውጤቶች የሥርዓቱን ሥርዓት ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡', 'hy': 'Հեռու վերահսկողությունը հասել է մեծ առաջընթացի հարաբերությունների դասակարգման խնդիրների վրա: Այնուամենայնիվ, այն դեռևս տառապում է աղմկոտ պիտակների խնդիրից: Ի տարբերություն նախորդ աշխատանքներից, որոնք թերաօգտագործում են աղմկոտ տվյալներ, որոնք բնորոշ են բնորոշվում դասակարգման առանձնահատկություններին, այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք ՌԿԵՆԴ-ը, նոր շրջանակ հարաբերությունների դասակարգման բարելավելու Նախ և առաջ, ուժեղացված ուսումնասիրության միջոցով տարբերակող օրինակը նախագծված է աղմկոտ տվյալների բաժանելու ճիշտ պիտակուցված տվյալների և սխալ պիտակուցված տվյալների մեջ: Երկրորդ, մենք սովորում ենք ուժեղ հարաբերությունների դասակարգիչ կիսակառավարվող ուսուցման ձևով, որի միջոցով ճիշտ և սխալ նշաններով նշված տվյալները վերաբերվում են նշված և աննշված տվյալներին: Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը գերազանցում է ամենաբարձր մոդելները:', 'az': 'İlişkisi klasifikasiya işləri barəsində uzaq təhlükəsizlik böyük tədbir aldı. Ancaq bu hələ də səs etiketləmə problemindən çəkilir. Əvvəlki işlərdən fərqli səsl məlumatlarını istifadə edir ki, bu kağızda səsl məlumatlarının özlərinə tanımlayan səsl məlumatlarını istifadə etmək üçün RCEND təklif edirik. Əvvəlcə, güclü məlumatları doğru etiketlənmiş məlumatlara bölmək və yanlış etiketlənmiş məlumatlara təsdiqlənmək üçün müəyyən edilmişdir. İkincisi, biz yarı-gözləyirli öyrənmə yolunda qüvvətli bir bağlantı klasifikatını öyrənirik, bu yoldan doğru və yanlış etiket edilmiş verilər etiket edilməmiş və etiket edilməmiş verilər kimi görünür. Müxtəlif sonuçlar bizim metodumuzun sanat modellərini təqdim edir.', 'bs': 'Daljinski nadzor je dobio veliki napredak na zadatku klasifikacije odnosa. Međutim, još uvijek pati od problema sa označavanjem buke. Drugačije od prethodnih radova koji podzemno koriste bučne podatke koje inherentno karakteriziraju vlasništvo klasifikacije, u ovom papiru predlažemo RCEND, novi okvir za poboljšanje klasifikacije odnosa eksplozivanjem podataka o zvuku. Prvo, diskriminacija primjera sa učenjem pojačanja je dizajnirana kako bi podijelila bučne podatke u ispravno označene podatke i nepravno označene podatke. Drugo, naučimo jačan klasifikator odnosa na polu nadzoran način učenja, s kojim se ispravno i nepravno označeni podaci tretiraju kao etiketirani i neizbiljni podaci. Eksperimentalni rezultati pokazuju da naša metoda iznosi modele stanja umjetnosti.', 'bn': 'বিদ্যমান পর্যবেক্ষণের ব্যাপারে সংশ্লিষ্ট কাজের ব্যাপারে বিশাল অগ্রগতি পেয়েছে। কিন্তু এটা এখনো আওয়াজ লেবেলের সমস্যা থেকে কষ্ট পেয়েছে। Different from previous works that underutilize noisy data which inherently characterize the property of classification, in this paper, we propose RCEND, a novel framework to enhance Relation Classification by Exploiting Noisy Data.  প্রথমত, শিক্ষার সাথে বৈষম্যের একটি উদাহরণ বৈষম্যের উদাহরণকে সঠিকভাবে চিহ্নিত তথ্যে বিভক্ত করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং সঠিক লেব দ্বিতীয়, আমরা শিক্ষা শিক্ষার মাধ্যমে একটি রোবটস্ট সম্পর্কের বিভাগ শিক্ষা শিক্ষা প্রদান করি, যার মাধ্যমে সঠিক এবং ভুল ল লেবেলেবেলেট ডাটা পরিচি পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের পদ্ধতি শিল্পের রাষ্ট্র-অফ-শিল্প মডেল প্রদর্শন করে।', 'ca': "La supervisió remota ha aconseguit un gran progrés en la tasca de classificació de relacions. Però encara pateix problemes d'etiquetar sorollós. Diferent d'obras anteriors que subutilitzen les dades sorolloses que caracteritzen inherentment la propietat de la classificació, en aquest article proposem RCEND, un nou marc per millorar la classificació de relacions utilitzant les dades sorolloses. En primer lloc, un discriminador d'exemple amb l'aprenentatge de reforç està dissenyat per dividir les dades sorolloses en dades etiquetades correctament i dades etiquetades incorrectament. Segon, aprenem un classificador robust de relacions d'aprenentatge semisupervisat, en el qual les dades etiquetades correctament i incorrectament són tractades com a dades etiquetades i no etiquetades respectivament. Els resultats experimentals mostren que el nostre mètode supera els models més avançats.", 'cs': 'Dálkový dohled dosáhl velkého pokroku v oblasti klasifikace vztahů. Nicméně stále trpí hlučným problémem s označováním. Na rozdíl od předchozích prací, které nedostatečně využívají šumová data, která charakterizují vlastnosti klasifikace, v tomto článku navrhujeme RCEND, nový rámec pro zlepšení klasifikace vztahů využitím šumových dat. Za prvé, diskriminační systém instance se zvýšeným učením je navržen tak, aby rozdělil hlučná data na správně označená data a nesprávně označená data. Za druhé se naučíme robustní klasifikátor vztahů formou semi-supervisovaného učení, při kterém se správně a nesprávně označená data zachází jako s označenými a neznačenými daty. Experimentální výsledky ukazují, že naše metoda překonává nejmodernější modely.', 'et': 'Kaugjärelevalve on saavutanud suurt edu seoste klassifitseerimise ülesandes. Siiski kannatab ta endiselt müraka märgistamise probleemi all. Erinevalt varasematest töödest, mis alakasutavad mürakaid andmeid, mis iseloomulikult iseloomustavad klassifikatsiooni omadust, pakume käesolevas töös välja RCEND, uudse raamistiku, mis parandab seoste klassifikatsiooni mürakandmete kasutamise abil. Esiteks on tugevdusõppega eksemplaride diskrimineerija loodud mürakate andmete jagamiseks õigesti märgistatud andmeteks ja valesti märgistatud andmeteks. Teiseks õpime tugevat suhtekorraldajat pooljuhitatud õppeviisil, kus õigesti ja valesti märgistatud andmeid käsitletakse vastavalt märgistatud ja märgistamata andmetena. Eksperimentaalsed tulemused näitavad, et meie meetod ületab kaasaegseid mudeleid.', 'fi': 'Etävalvonta on edistynyt huomattavasti suhteessa luokitteluun liittyvissä tehtävissä. Se kärsii kuitenkin edelleen meluisasta merkintäongelmasta. Toisin kuin aiemmissa teoksissa, joissa ei hyödynnetä meluisaa dataa, joka luonnostaan luonnehtii luokitusominaisuutta, tässä artikkelissa ehdotamme RCEND-järjestelmää, joka on uusi viitekehys Relation Classification by Exploiting Noisy Data. Ensinnäkin tehosteoppimisella varustettu instance discriminator on suunniteltu jakamaan meluisat tiedot oikein merkittyihin tietoihin ja virheellisesti merkittyihin tietoihin. Toiseksi opimme vahvan suhdeluokituksen puoliohjatulla oppimisella, jossa oikein ja väärin merkittyjä tietoja käsitellään merkittyinä ja merkitsemättöminä tietoina. Kokeelliset tulokset osoittavat, että menetelmämme suoriutuu huippuluokan malleista.', 'ha': "@ action: button A lokacin da, sai yana da matabbata mai sauri. Farawa daga aikin da aka riga ta yi amfani da data na sauya wanda ke yin amfani da bayani na ci-ƙunsa, cikin wannan takarda, muna buƙata RCEND, wani firam na node wa ya ƙara fassarar Relation by Exploding Noisy Data. First, an design wani misali mai rarraba da shirin karanta na ƙaranci an rarraba data na sauyen zuwa data da aka riga aka faɗaɗa kuma data mai inganci ba da inganci. Piki na, za'a sanar wani mai fassarar mazaɓa a cikin shirin da aka yi tsaro a semi, da za'a yi amfani da data masu inganci da kuma ba'a rubũta shi ba. Matarin jarrabai ke nũna cewa metodenmu yana samar da halin-sanar.", 'jv': 'email-custom-header-Security Nanging, iso ngopo trus-trus sing paling apik maneh. Mix Sampeyan, digempiya sing dibenalke nggawe barang nggawe sistem dadi sing dibenalke nggawe data sing dibenalke nggawe barang donde 2D Laptop" and "Desktop', 'sk': 'Daljni nadzor je dosegel velik napredek pri nalogi razvrščanja odnosov. Vendar pa še vedno trpi zaradi hrupnega označevanja. V različnih od prejšnjih del, ki premalo izkoriščajo hrupne podatke, ki značilno značujejo lastnost klasifikacije, v tem prispevku predlagamo RCEND, nov okvir za izboljšanje relacijske klasifikacije z izkoriščanjem hrupnih podatkov. Prvič, diskriminator primerkov z učenjem ojačitve je zasnovan za razdelitev hrupnih podatkov na pravilno označene podatke in napačno označene podatke. Drugič, učimo se robustnega klasifikatorja relacij na pol-nadzorovan način učenja, pri čemer se pravilno označeni in napačno označeni podatki obravnavajo kot označeni in neoznačeni podatki. Eksperimentalni rezultati kažejo, da naša metoda presega najsodobnejše modele.', 'he': 'הפיקוח מרחוק קיבל התקדמות גדולה במשימת שיעור יחסים. בכל אופן, הוא עדיין סובל מבעיה רעילה בתווית. שונה מהעבודות הקודמות שמעסיקות את שימוש נתונים רעשים שמתאימים באופן טבעי את רכוש ההקלטה, בעיתון הזה, אנו מציעים RCEND, מסגרת חדשה לשפר את שימוש הקשר על ידי ניצול נתונים רעשים. ראשית, דיסקרטיסט במקרה עם לימוד חיבור מתוכנן כדי לפצל את הנתונים הרעשיים לתוך נתונים המתוויקים בצורה נכונה ומתוויקים בצורה לא נכונה. שנית, אנחנו לומדים מסווג מערכות יחסים חזקות בדרך למידה חצי-מפקחת, שבה נתונים שמתווימים בצורה נכונה ולא נכונה מתייחסים למידה מסוממת ולא מסוממת בהתאם. התוצאות הניסיוניים מראות שהשיטה שלנו מעליפה את הדוגמנים המאוחרים ביותר.', 'bo': 'ཐག་རིང་བའི་ལྟ་རྟོག་ནི་དབྱེ་སྟངས་དང་འབྲེལ་བའི་འཕེལ་རིམ་མཐུན་མང་པོ་ཐོབ་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁ་ཡོད་ཀྱང་། བརྡ་སྟངས་ཁ་ཡིག་གི་དཀའ་ངལ་ཞིག་རྙེད་པ་དེ་རེད། Different from previous works that underuse noisy data which inherently characterize the property of classification, in this paper, we propose RCEND, a novel framework to enhance Relation Classification by Exploiting Noisy Data. Variously First, an instance discriminator with reinforcement learning is designed to split the noisy data into correctly labeled data and incorrectly labeled data. Second, we learn a robust relation classifier in semi-supervised learning way, whereby the correctly and incorrectly labeled data are treated as labeled and unlabeled data respectively. ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲས་བ་དེ་ནི་ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་གཙོ་བྱེད་ཀྱི་མིག་སྣང་མངོན་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Learning Relational Representations by Analogy using Hierarchical Siamese Networks', 'ar': 'تعلم التمثيلات العلائقية عن طريق القياس باستخدام شبكات سيامي الهرمية', 'es': 'Aprendizaje de representaciones relacionales por analogía mediante redes siamesas jerárquicas', 'pt': 'Aprendendo Representações Relacionais por Analogia usando Redes Siamesas Hierárquicas', 'fr': "Apprentissage des représentations relationnelles par analogie à l'aide de réseaux siamois hiérarchiques", 'ja': '階層的なサイアメンネットワークを使用したアナロジーによる関係表現の学習', 'zh': '以暹罗网络类比学', 'hi': 'पदानुक्रमित सियामी नेटवर्क का उपयोग करके सादृश्य द्वारा संबंधपरक प्रतिनिधित्व सीखना', 'ru': 'Изучение реляционных представлений по аналогам с использованием иерархических сиамских сетей', 'ga': 'Ag Foghlaim Léiriúcháin Choibhneasta de réir Analaí ag baint úsáide as Líonraí Siamese Ordlathach', 'ka': 'ანალოგიის გამოყენებით, რომელიც იერარიფული სიამის ქსელების გამოყენება', 'hu': 'Relációs reprezentációk tanulása analógiával hierarchikus sziámi hálózatok segítségével', 'el': 'Μάθηση Σχετικών Αντιπροσωπειών με Αναλογία χρησιμοποιώντας Ιεραρχικά Σιαμικά Δίκτυα', 'it': "Imparare le rappresentazioni relazionali mediante l'analisi utilizzando reti siamese gerarchiche", 'mk': 'Научи релативни претставувања од аналогија користејќи хиерархиски сијамски мрежи', 'kk': 'Hierarchical Siamese Networks арқылы аналогия арқылы қатынастық таңбаларын үйрену', 'lt': 'Mokymasis santykinėmis atstovybėmis pagal analogiją naudojant hierarchinius siaminius tinklus', 'ms': 'Belajar Perwakilan Perhubungan Oleh Analogi menggunakan Rangkaian Siama Hierarkikal', 'ml': 'ഹീരാര്\u200dച്ചിക്കല്\u200d സീയാമീസ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് പഠിക്കുന്ന ബന്ധമുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d', 'mn': 'Харилцааны төлөөлөлт суралцсан Аналогийн хувьд гиерархик сиаметикийн сүлжээлүүдийг ашиглан', 'mt': 'Tagħlim Rappreżentazzjonijiet Relattivi mill-Analoġija bl-użu ta’ Netwerks Ġerarkiċi Siamiċi', 'no': 'Læring av relasjonale representasjonar etter analogi ved bruk av hierarkiske syameske nettverk', 'pl': 'Uczenie się reprezentacji relacyjnych przez analogię przy użyciu hierarchicznych sieci syjamskich', 'ro': 'Învățarea reprezentărilor relaționale prin analogie folosind rețelele siameze ierarhice', 'sr': 'Naučenje odnosnih predstavljanja analogijom koristeći hijerarške sijamske mreže', 'si': 'ඉගෙනගන්න සම්බන්ධ ප්\u200dරතිනිස්ථානය සඳහා විශ්ලේෂණය සඳහා හියාර්චිකල් සියාම් ජාලය', 'so': 'Learning Relational Representations by Analogy using Hierarchical Siamese Networks', 'sv': 'Lära Relationella Representationer genom Analogi med Hierarkiska Siamesiska Nätverk', 'ta': 'Learning Relational Representations by Analogy using Hierarchical Siamese Networks', 'ur': 'سیامی نیٹورک کے استعمال کے ذریعہ تحلیل کے ذریعہ رابطہ معجزات کی تعلیم کی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học Tương đối bởi Analogy, using Hierarchical Siamese Networks', 'bg': 'Изучаване на релационни представи по аналогия с помощта на йерархични сиамски мрежи', 'nl': 'Relationele Representaties leren door analogie met behulp van hiërarchische Siamese Netwerken', 'da': 'Læring Relationelle Repræsentationer ved Analogi ved hjælp af Hierarkiske Siamesiske Netværk', 'hr': 'Naučenje odnosnih predstavljanja analogijom koristeći hijerarske sijamske mreže', 'de': 'Lernen relationaler Repräsentationen durch Analogie unter Verwendung hierarchischer siamesischer Netzwerke', 'id': 'Belajar Representasi Relatif oleh Analogi menggunakan Rangkaian Siamese Hierarkis', 'ko': '차원 샴페인 네트워크 비교 학습 관계 표징', 'fa': 'یاد گرفتن نمایندگان رابطه با استفاده از شبکه های سیامی هیرارشیک', 'sw': 'Kujifunza maoni ya Kuhusiana na Analojia kwa kutumia Mtandao wa Siamese wa Hierarchical', 'af': 'Leer Relatiewe voorstellings deur Analogie deur hierarsies Siamese Netwerke te gebruik', 'tr': 'Hiyerarşik Siamese Netekleri kullanarak Analogiýa bilen Relatik Temsilleri öwrenmek', 'sq': 'Mësimi i përfaqësimeve të lidhura nga Analogja duke përdorur rrjetet hierarkike Siamese', 'am': 'ምርጫዎች', 'az': 'Hirariyal Siamesi Ağlarını istifadə edərək Analoji ilə İlişkil Göstəriləri öyrənmək', 'hy': 'Աննալոգիայի միջոցով սովորել հարաբերական ներկայացումներ՝ օգտագործելով գերախիկ սիամական ցանցեր', 'bs': 'Naučenje veznih predstavljanja analogijom koristeći hijerarske sijamske mreže', 'bn': 'হিয়ারার্কিল সিয়ামেজ নেটওয়ার্ক ব্যবহার করে বিশ্লেষণের মাধ্যমে সম্পর্কিত প্রতিনিধি শিখা যাচ্ছে', 'ca': 'Aprendre representacions relacionales per analògia amb xarxes siames hieràrquiques', 'et': 'Analoogia suhteliste esinduste õppimine hierarhiliste siaami võrkude abil', 'cs': 'Učení vztahových reprezentací analogickými pomocí hierarchických siamských sítí', 'fi': 'Suhteellisten representaatioiden oppiminen analogian avulla hierarkisten siamilaisten verkkojen avulla', 'jv': 'Ngerti Gambaran Relahan Sampeyan Perangkat Debian Analogi gambar Tiara Siamsi Network', 'sk': 'Učenje relativnih predstavitev analogije z uporabo hierarhičnih siamskih omrežij', 'he': 'ללמוד מייצגים יחסיים על ידי אנלוגיה באמצעות רשתות הייררכיות סיאמיות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Hierarchical Siamese Networks ལག་ལེན་འཐབ་རྩོལ་བའི་འབྲེལ་བའི་རྟོགས་པ་གཙོ་རིམ་གཙོ་རིམ་སྟོན་པ།'}
{'en': 'We address relation extraction as an analogy problem by proposing a novel approach to learn representations of relations expressed by their textual mentions. In our assumption, if two pairs of entities belong to the same relation, then those two pairs are analogous. Following this idea, we collect a large set of analogous pairs by matching triples in knowledge bases with web-scale corpora through distant supervision. We leverage this dataset to train a hierarchical siamese network in order to learn entity-entity embeddings which encode relational information through the different linguistic paraphrasing expressing the same relation. We evaluate our model in a one-shot learning task by showing a promising generalization capability in order to classify unseen relation types, which makes this approach suitable to perform automatic knowledge base population with minimal supervision. Moreover, the model can be used to generate pre-trained embeddings which provide a valuable signal when integrated into an existing neural-based model by outperforming the state-of-the-art methods on a downstream relation extraction task.', 'ar': 'نتعامل مع استخراج العلاقة كمشكلة تشبيه من خلال اقتراح نهج جديد لتعلم تمثيلات العلاقات التي يتم التعبير عنها من خلال الإشارات النصية. في افتراضنا ، إذا كان زوجان من الكيانات ينتميان إلى نفس العلاقة ، فإن هذين الزوجين متماثلان. باتباع هذه الفكرة ، نجمع مجموعة كبيرة من الأزواج المتشابهة عن طريق مطابقة ثلاثيات في قواعد المعرفة مع مجموعات على نطاق الويب من خلال إشراف بعيد. نحن نستفيد من مجموعة البيانات هذه لتدريب شبكة سيامية هرمية من أجل تعلم عمليات دمج الكيانات والكيانات التي تشفر المعلومات العلائقية من خلال إعادة الصياغة اللغوية المختلفة التي تعبر عن نفس العلاقة. نقوم بتقييم نموذجنا في مهمة تعليمية واحدة من خلال إظهار قدرة التعميم الواعدة من أجل تصنيف أنواع العلاقات غير المرئية ، مما يجعل هذا النهج مناسبًا لأداء مجموعة قاعدة المعرفة التلقائية مع الحد الأدنى من الإشراف. علاوة على ذلك ، يمكن استخدام النموذج لإنشاء حفلات الزفاف المدربة مسبقًا والتي توفر إشارة قيمة عند دمجها في نموذج قائم على العصبونات الحالية من خلال التفوق على أحدث الأساليب في مهمة استخراج علاقة المصب.', 'es': 'Abordamos la extracción de relaciones como un problema de analogía proponiendo un enfoque novedoso para aprender las representaciones de las relaciones expresadas por sus menciones textuales. En nuestra suposición, si dos pares de entidades pertenecen a la misma relación, entonces esos dos pares son análogos. Siguiendo esta idea, recopilamos un gran conjunto de pares análogos haciendo coincidir los triples de las bases de conocimiento con los corpus a escala web a través de una supervisión a distancia. Aprovechamos este conjunto de datos para entrenar una red siamesa jerárquica con el fin de aprender las incrustaciones entidad-entidad que codifican la información relacional a través de diferentes paráfrasis lingüísticas que expresan la misma relación. Evaluamos nuestro modelo en una tarea de aprendizaje único al mostrar una capacidad de generalización prometedora para clasificar los tipos de relaciones invisibles, lo que hace que este enfoque sea adecuado para realizar una población de base de conocimiento automática con una supervisión mínima. Además, el modelo se puede utilizar para generar incrustaciones previamente entrenadas que proporcionan una señal valiosa cuando se integran en un modelo basado en neuronas existente al superar los métodos del estado de la técnica en una tarea de extracción de relaciones posteriores.', 'pt': 'Abordamos a extração de relações como um problema de analogia propondo uma nova abordagem para aprender representações de relações expressas por suas menções textuais. Em nossa suposição, se dois pares de entidades pertencem à mesma relação, então esses dois pares são análogos. Seguindo essa ideia, coletamos um grande conjunto de pares análogos combinando triplos em bases de conhecimento com corpora em escala web por meio de supervisão à distância. Aproveitamos esse conjunto de dados para treinar uma rede siamesa hierárquica para aprender embeddings entidade-entidade que codificam informações relacionais por meio de diferentes paráfrases linguísticas que expressam a mesma relação. Avaliamos nosso modelo em uma tarefa de aprendizado one-shot, mostrando uma capacidade de generalização promissora para classificar tipos de relações não vistos, o que torna essa abordagem adequada para realizar população de base de conhecimento automática com supervisão mínima. Além disso, o modelo pode ser usado para gerar embeddings pré-treinados que fornecem um sinal valioso quando integrado a um modelo baseado em neural existente, superando os métodos de última geração em uma tarefa de extração de relação a jusante.', 'fr': "Nous abordons l'extraction de relations comme un problème d'analogie en proposant une approche novatrice pour apprendre les représentations des relations exprimées par leurs mentions textuelles. Dans notre hypothèse, si deux paires d'entités appartiennent à la même relation, alors ces deux paires sont analogues. Suivant cette idée, nous recueillons un grand nombre de paires analogues en faisant correspondre des triplets dans des bases de connaissances avec des corpus à l'échelle du Web grâce à une supervision à distance. Nous utilisons cet ensemble de données pour former un réseau siamois hiérarchique afin d'apprendre les intégrations entité-entité qui encodent des informations relationnelles par le biais de différentes paraphrases linguistiques exprimant la même relation. Nous évaluons notre modèle dans le cadre d'une tâche d'apprentissage ponctuelle en montrant une capacité de généralisation prometteuse afin de classer des types de relations invisibles, ce qui rend cette approche appropriée pour effectuer une population de base de connaissances automatique avec un minimum de supervision. De plus, le modèle peut être utilisé pour générer des intégrations préentraînées qui fournissent un signal précieux lorsqu'elles sont intégrées dans un modèle neuronal existant en surpassant les méthodes de pointe sur une tâche d'extraction de relation en aval.", 'ja': '私たちは、テキストの言及によって表現される関係の表現を学習するための新規アプローチを提案することによって、関係抽出を類似の問題として扱います。 2つの実体のペアが同じ関係に属していると仮定すると、これらの2つのペアは類似しています。 このアイデアに従い、知識ベースのトリプルを遠隔監督を通じてウェブスケールのコーポラとマッチングさせることで、大規模な類似ペアを収集します。 私たちは、同じ関係を表現するさまざまな言語的パラフレーズを通じて関係情報を符号化するエンティティ-エンティティ埋め込みを学ぶために、このデータセットを活用して階層的なサイアミーズネットワークをトレーニングします。 私たちは、見えない関係タイプを分類するために有望な一般化能力を示すことによって、単発学習タスクでモデルを評価します。これにより、このアプローチは最小限の監督で自動的な知識ベースの母集団を実行するのに適しています。 さらに、モデルは、下流関係抽出タスクで最先端の方法を上回ることによって、既存のニューラルベースのモデルに統合されたときに価値のある信号を提供する事前に訓練された埋め込みを生成するために使用することができる。', 'zh': '请新法以学文本,以为类也。 假设之中,两对体同体,则此两对相似也。 遵此意,因远程监将知识库中三元组与Web规模之语料库相匹,以收大类之对。 以此数集来练暹罗之网络,以学实体-嵌,以表同辞释义以编码信息。 吾以泛化质吾形,以一次性学质吾形,以类吾不见,宜少监自知识库充之。 凡嵌用于训练之时,神经于下流,优于先进之法,供有价之信。', 'ru': 'Мы рассматриваем извлечение отношений как проблему аналогии, предлагая новый подход к изучению представлений отношений, выраженных их текстовыми упоминаниями. В нашем предположении, если две пары сущностей принадлежат к одному и тому же соотношению, то эти две пары являются аналогичными. Следуя этой идее, мы собираем большой набор аналогичных пар, сопоставляя тройки в базах знаний с телами веб-масштаба через дистанционный надзор. Мы используем этот набор данных для обучения иерархической сиамской сети, чтобы изучить вложения сущности, которые кодируют реляционную информацию с помощью различных лингвистических перефразов, выражающих одно и то же отношение. Мы оцениваем нашу модель в одномоментной обучающей задаче, показывая многообещающую способность обобщения, чтобы классифицировать невидимые типы отношений, что делает этот подход подходящим для выполнения автоматической популяции базы знаний с минимальным контролем. Кроме того, модель может быть использована для создания предварительно обученных вложений, которые обеспечивают ценный сигнал при интеграции в существующую модель на основе нейронов, превосходя современные методы по задаче извлечения отношений ниже по потоку.', 'hi': 'हम उनके पाठ्य उल्लेखों द्वारा व्यक्त संबंधों के प्रतिनिधित्व को जानने के लिए एक उपन्यास दृष्टिकोण का प्रस्ताव करके एक सादृश्य समस्या के रूप में संबंध निष्कर्षण को संबोधित करते हैं। हमारी धारणा में, यदि संस्थाओं के दो जोड़े एक ही संबंध से संबंधित हैं, तो वे दो जोड़े समान हैं। इस विचार के बाद, हम दूर के पर्यवेक्षण के माध्यम से वेब-स्केल कॉर्पोरेट के साथ ज्ञान के आधार में ट्रिपल मिलान करके अनुरूप जोड़े का एक बड़ा सेट एकत्र करते हैं। हम इस डेटासेट का लाभ उठाने के लिए एक पदानुक्रमित सियामी नेटवर्क को प्रशिक्षित करने के लिए इकाई-इकाई एम्बेडिंग सीखते हैं जो एक ही संबंध को व्यक्त करने वाले विभिन्न भाषाई व्याख्याओं के माध्यम से संबंधपरक जानकारी को एन्कोड करते हैं। हम अनदेखी संबंध प्रकारों को वर्गीकृत करने के लिए एक आशाजनक सामान्यीकरण क्षमता दिखाकर एक-शॉट सीखने के कार्य में अपने मॉडल का मूल्यांकन करते हैं, जो इस दृष्टिकोण को न्यूनतम पर्यवेक्षण के साथ स्वचालित ज्ञान आधार आबादी करने के लिए उपयुक्त बनाता है। इसके अलावा, मॉडल का उपयोग पूर्व-प्रशिक्षित एम्बेडिंग उत्पन्न करने के लिए किया जा सकता है जो एक मौजूदा तंत्रिका-आधारित मॉडल में एक अंतर्निहित संबंध निष्कर्षण कार्य पर अत्याधुनिक तरीकों को पछाड़कर एक मूल्यवान संकेत प्रदान करते हैं।', 'ga': 'Tugaimid aghaidh ar eastóscadh caidrimh mar fhadhb analaí trí chur chuige nua a mholadh chun léiriúcháin ar an gcaidreamh a chuirtear in iúl trína lua téacs a fhoghlaim. Inár dtoimhde, má bhaineann dhá phéire eintiteas leis an gcoibhneas céanna, is ionann an dá phéire sin. Tar éis an smaoineamh seo, bailímid sraith mhór de phéirí analógacha trí thríchosaigh i mbunachar eolais a mheaitseáil le corpora ar scála Gréasáin trí chianmhaoirseacht. Déanaimid an tacar sonraí seo a ghiaráil chun gréasán ordlathach siamais a thraenáil chun leabú aonán-eintiteas a fhoghlaim a ionchódaíonn faisnéis choibhneasta trí athinsint teanga éagsúil a chuireann an gaol céanna in iúl. Déanaimid luacháil ar ár múnla i dtasc foghlama aon seat trí chumas ginearálaithe a bhfuil tuar dóchais inti a thaispeáint chun cineálacha caidrimh nach bhfacthas a fheiceáil a rangú, rud a fhágann go bhfuil an cur chuige seo oiriúnach chun daonra uathoibríoch bonn eolais a dhéanamh gan mórán maoirseachta. Ina theannta sin, is féidir an tsamhail a úsáid chun leabaithe réamhoilte a ghiniúint a sholáthraíonn comhartha luachmhar nuair a dhéantar é a chomhtháthú i múnla néarbhunaithe atá ann cheana féin trí fheabhas a chur ar na modhanna úrscothacha ar thasc asbhainte caidrimh iartheachtach.', 'hu': 'A kapcsolatkivonással analógiai problémaként foglalkozunk azzal, hogy új megközelítést javasolunk a szöveges említésekben kifejezett kapcsolatok reprezentációinak elsajátítására. Feltételezésünk szerint, ha két entitáspár ugyanahhoz a kapcsolathoz tartozik, akkor ez a két pár hasonló. Ezt az elképzelést követve egy nagy sor analóg párt gyűjtünk össze úgy, hogy a tudásbázisokban található háromszorokat a web-léptékű corporákkal távoli felügyeleten keresztül egyeztetjük össze. Ezt az adatkészletet arra használjuk fel, hogy egy hierarchikus sziámi hálózatot képezzünk, hogy megtanuljuk azokat az entitás-entitás beágyazásokat, amelyek a kapcsolati információkat kódolják a különböző nyelvi parafrázáson keresztül, ugyanazt a kapcsolatot kifejezve. Modellünket egyszeri tanulási feladatban értékeljük, ígéretes általánosítási képességet mutatva a láthatatlan kapcsolattípusok osztályozására, ami alkalmassá teszi ezt a megközelítést az automatikus tudásbázis populáció minimális felügyelet mellett történő végrehajtására. Ezenkívül a modell használható előre képzett beágyazások létrehozására, amelyek értékes jelet nyújtanak egy meglévő neurális modellbe integrálva azáltal, hogy egy downstream kapcsolat extrakciós feladat során a legkorszerűbb módszereket felülmúlják.', 'el': 'Αντιμετωπίζουμε την εξαγωγή σχέσεων ως πρόβλημα αναλογίας προτείνοντας μια νέα προσέγγιση για να μάθουμε αναπαραστάσεις σχέσεων που εκφράζονται από τις γραπτές αναφορές τους. Στην υπόθεση μας, αν δύο ζεύγη οντοτήτων ανήκουν στην ίδια σχέση, τότε αυτά τα δύο ζεύγη είναι ανάλογα. Ακολουθώντας αυτή την ιδέα, συλλέγουμε ένα μεγάλο σύνολο ανάλογων ζευγαριών ταιριάζοντας τριπλή σε βάσεις γνώσης με σώματα κλίμακας ιστού μέσω μακρινής επίβλεψης. Χρησιμοποιούμε αυτό το σύνολο δεδομένων για να εκπαιδεύσουμε ένα ιεραρχικό σιαμαϊκό δίκτυο προκειμένου να μάθουμε ενσωματώσεις οντότητας-οντότητας που κωδικοποιούν σχεσιακές πληροφορίες μέσω της διαφορετικής γλωσσικής παράφρασης που εκφράζει την ίδια σχέση. Αξιολογούμε το μοντέλο μας σε ένα μαθησιακό έργο, δείχνοντας μια ελπιδοφόρα ικανότητα γενικοποίησης προκειμένου να ταξινομήσουμε τους αόρατους τύπους σχέσεων, γεγονός που καθιστά αυτή την προσέγγιση κατάλληλη για την εκτέλεση αυτόματου πληθυσμού βάσης γνώσης με ελάχιστη εποπτεία. Επιπλέον, το μοντέλο μπορεί να χρησιμοποιηθεί για την παραγωγή προ-εκπαιδευμένων ενσωματώσεων που παρέχουν ένα πολύτιμο σήμα όταν ενσωματώνονται σε ένα υπάρχον μοντέλο βασισμένο σε νευρώνες, ξεπερνώντας τις σύγχρονες μεθόδους σε μια εργασία εξαγωγής μεταγενέστερης σχέσης.', 'it': "Affrontiamo l'estrazione delle relazioni come un problema di analogia proponendo un nuovo approccio per imparare le rappresentazioni delle relazioni espresse dalle loro menzioni testuali. Nella nostra ipotesi, se due coppie di entità appartengono alla stessa relazione, allora queste due coppie sono analoghe. Seguendo questa idea, raccogliamo un grande insieme di coppie analoghe abbinando tripli nelle basi di conoscenza con corpora su scala web attraverso la supervisione a distanza. Sfruttamo questo set di dati per formare una rete siamese gerarchica al fine di apprendere incorporazioni entità-entità che codificano le informazioni relazionali attraverso le diverse parafrasi linguistiche esprimendo la stessa relazione. Valutiamo il nostro modello in un compito di apprendimento one-shot mostrando una promettente capacità di generalizzazione al fine di classificare i tipi di relazione invisibili, che rende questo approccio adatto a eseguire la popolazione automatica di base di conoscenza con supervisione minima. Inoltre, il modello può essere utilizzato per generare embedding pre-addestrati che forniscono un segnale prezioso se integrati in un modello neurale-based esistente, superando i metodi all'avanguardia in un compito di estrazione delle relazioni a valle.", 'lt': 'We address relation extraction as an analogy problem by proposing a novel approach to learn representations of relations expressed by their textual mentions.  Mūsų prielaida, jei dvi poros subjektai priklauso tam pačiam santykiui, tuomet tos dvi poros yra analogiškos. Atsižvelgdami į šią idėją, surenkame didelę analoginių porų rinkinį, lygindami trigubus žinių bazėse su interneto masto korporais per nuotolinę priežiūrą. Mes naudojame šį duomenų rinkinį, kad parengtume hierarchinį siamo tinklą, kad išmoktume subjektų ir subjektų įterpimus, koduojančius santykinę informaciją per skirtingą kalbinę parafrazę, išreiškiančią tą patį santykį. Vertiname savo model į vienkartiniame mokymosi uždavinyje parodydami pažadėtiną generalizacijos pajėgumą, kad būtų galima klasifikuoti nematomų santykių tipus, todėl šis metodas yra tinkamas automatiniam žinių bazės gyventojų skaičiui atlikti minimalią priežiūrą. Be to, modelis gali būti naudojamas gaminant iš anksto apmokytus įrenginius, kurie, integruojant juos į esamą neurologinį model į, teikia vertingą signal ą, viršijant naujausius metodus, atliekant tolesnių ryšių gavybos užduotis.', 'kk': 'Біз жазуларының мәтіндіктерінен көрсетілген қатынастарды оқыту үшін жаңа қатынастарды түсініп, аналогиялық мәселе ретінде қатынастарды тарқатуға сәйкес береміз. Біздің ойымызда, егер екі жиі бір қатынасына қатынасыз болса, бұл екі жиі аналогиялық. Бұл идеяның соңында, біз білім негізінде үш рет сәйкес келетін аналогиялық екептерді веб- масштабтағы корпораға қашықтағы қашықтағы бақылау арқылы жеткіземіз. Біз бұл деректер жинағын иерархикалық сиамез желін үйрену үшін бір тілдік парафразының бір қатынасын көрсету үшін қатынастық мәліметті кодтамыз. Біз моделімізді бір түрлі оқыту тапсырмасында бір түрлі оқыту тапсырмасына бағалаймыз. Бұл қатынасы көрмеген қатынас түрлерін классификациялау үшін жалғастыру мүмкіндігін көрсетеді. Бұл қатынасы,  Қосымша, үлгі алдын- оқылған ендіруді құру үшін қолданылады. Бұл үлгі барлық невралдық негіздеген моделіне ендірілген сигналды құру үшін төменгі қатынас арқылы тарқату тапсырмасының күйінің әдістерін жоғалт', 'mk': 'Ние го решаваме извлекувањето на односите како аналошки проблем со предложување на нов пристап за учење на претставувања на односите изразени од нивните текстуални спомени. Според нашата претпоставка, ако два пара ентитети припаѓаат на истата врска, тогаш тие два пара се аналошки. Following this idea, we collect a large set of analogous pairs by matching triples in knowledge bases with web-scale corpora through distant supervision.  Ние го искористуваме овој компјутер на податоци за да обучиме хиерархична сијамска мрежа со цел да научиме вградувања на ентитет-ентитет кои кодираат односни информации преку различна јазичка парафразирање што ја изразува истата врска. Ние го проценуваме нашиот модел во една единствена задача за учење со покажување ветувачки генерализациски способности со цел да се класификуваат невидливи типови на односи, што го прави овој пристап соодветен за извршување автоматска база на знаење популација со минимален над Покрај тоа, моделот може да се користи за генерирање предобучени вложувања кои обезбедуваат вреден сигнал кога се интегрира во постоечкиот модел на нервна основа преку надминуваое на најсовремените методи на задачата за извлекување на поврзани односи.', 'ms': 'Kami mengatasi ekstraksi hubungan sebagai masalah analogi dengan melamar pendekatan baru untuk belajar perwakilan hubungan yang diungkapkan oleh sebutan teks mereka. Dalam asumsi kita, jika dua pasangan entiti mempunyai hubungan yang sama, maka kedua pasangan itu adalah analog. Menurut idea ini, kita mengumpulkan set besar pasangan analog dengan sepadan tiga dalam pangkalan pengetahuan dengan korpra skala web melalui pengawasan jauh. Kami menggunakan set data ini untuk melatih rangkaian siama hierarkis untuk mempelajari pelengkapan entiti-entiti yang mengekodkan maklumat hubungan melalui parafrasa bahasa berbeza yang mengekspresikan hubungan yang sama. Kami menilai model kami dalam tugas pembelajaran satu-shot dengan menunjukkan kemampuan generalisasi yang berjanji untuk mengklasifikasi jenis hubungan yang tidak terlihat, yang membuat pendekatan ini sesuai untuk melakukan populasi asas pengetahuan automatik dengan pengawasan minimal. Selain itu, model boleh digunakan untuk menghasilkan penyembedding terlatih-awal yang menyediakan isyarat berharga apabila disertai ke dalam model berasas saraf yang wujud dengan melampaui cara-kaedah state-of-the-art pada tugas ekstraksi hubungan turun.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നത് ഒരു അനാലജിയ പ്രശ്നമായി പ്രസ്താവിക്കുന്നു. അവയുടെ പദാവലിയുടെ ബന്ധങ്ങളുടെ പ്രതിനിധ നമ്മുടെ ഊഹിക്കുമ്പോള്\u200d, രണ്ട് വസ്തുക്കള്\u200d ഒരേ ബന്ധത്തില്\u200d പെട്ടവരാണെങ്കില്\u200d, ആ രണ്ട് ഇണകള്\u200d അന്യായമാണ്. ഈ ഐഡിയയുടെ പിന്നാലെ നമ്മള്\u200d വെബ്ലാക്ക് കോര്\u200dപ്പോര്\u200dക്കുമുള്ള വിജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്ത് മൂന്ന് പ്രാവശ്യങ്ങള്\u200d ചേര്\u200d വ്യത്യസ്ത്രീയ സാധാരണ വിവരങ്ങളിലൂടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന വ്യത്യസ്ത ഭാഷയിലുള്ള വിവരങ്ങളിലൂടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന വ്യത്യസ്ത ഭാഷയിലുള്ള വാക് നമ്മുടെ മാതൃകയെ ഒരൊറ്റ ഷോട്ടില്\u200d പഠിക്കുന്ന ജോലിയില്\u200d വിലയിക്കുന്നു. അദൃശ്യമായ ബന്ധുക്കളുടെ തരത്തെ വിശദീകരിക്കാന്\u200d വാഗ്ദാനം നല്\u200dകുന്ന ജനറലേഷ പിന്നീട്, മോഡല്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് മുമ്പ് പരിശീലിക്കപ്പെട്ട അകത്തുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുവാനാണ്. അത് നിലവിലുള്ള ന്യൂറല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ മോഡലില്\u200d ഒരുമിച്ച', 'mt': 'Aħna nindirizzaw l-estrazzjoni tar-relazzjonijiet bħala problem a analoga billi nipproponu approċċ ġdid għat-tagħlim tar-rappreżentazzjonijiet tar-relazzjonijiet espressi mis-semmiet testwali tagħhom. Fis-suppożizzjoni tagħna, jekk żewġ par ta’ entitajiet jappartjenu għall-istess relazzjoni, allura dawk iż-żewġ par huma analogi. Wara din l-idea, a ħna nġabru sett kbir ta’ par analogi billi nqabblu tripli fil-bażijiet tal-għarfien ma’ korpra fuq skala tal-web permezz ta’ superviżjoni mill-bogħod. Nixprunaw dan is-sett ta’ dejta biex in ħarrġu netwerk ġerarkiku Siamese sabiex nitgħallmu l-inkorporazzjonijiet entità-entità li jikkodifikaw l-informazzjoni relattiva permezz tal-parafrażizzazzjoni lingwistika differenti li tesprimi l-istess relazzjoni. Aħna jevalwaw il-mudell tagħna f’kompitu ta’ tagħlim ta’ darba billi nuru kapaċità ta’ ġeneralizzazzjoni promettenti sabiex jiġu kklassifikati tipi ta’ relazzjonijiet mhux osservati, li jagħmel dan l-approċċ adatt biex titwettaq popolazzjoni awtomatika tal-bażi tal-għarfien b’superviżjoni minima. Barra minn hekk, il-mudell jista’ jintuża biex jiġġenera inkorporazzjonijiet imħarrġa minn qabel li jipprovdu sinjal ta’ valur meta integrat f’mudell eżistenti bbażat fuq in-newrali billi jitwettqu l-metodi l-aktar avvanzati fuq kompitu ta’ estrazzjoni ta’ relazzjonijiet downstream.', 'ka': 'ჩვენ შევხედავთ პრობლექციის ექსტრექცია როგორც ანალოგიური პრობლემა, როგორც პრობლექტის გასწავლობას პრობლექციების გამოსახულების გამოსახულების გამ ჩვენი წარმოდგენით, თუ ორი ორი ინტერტიკები იგივე შესახებ, ეს ორი ორი ანალოგია. შემდეგ ეს იდეა, ჩვენ გავყენებთ დიდი ანალოგიური ზოგები, რომლებიც სამჯერ მეცნიერების ბაზაში სამჯერ დამატებული ვიბ-სკვილის კოპორათან განმავლობაში. ჩვენ ამ მონაცემების კონფიგურაცია იერაქტიკური სიამეზის ქსელის გავისწავლათ, რომ ინტერტიკური ინტერტიკური ინტერტიკური ინფორმაციები, რომლებიც განსხვავებული ენგუზიკური პარაფრაზიზიზი ჩვენ ჩვენი მოდელს ერთ-სურათის სწავლების რაოდენობაში გავამუშავებთ, რომელიც მინიმალური დანახმარების შესაძლებლობად გაჩვენებთ, რომ კლასიფიკაცია არაჩვენებული პრობლემების ტიპები, რომელიც ამ პრობლ მოდელი შეიძლება გამოყენება, რომელიც უფრო უფრო მნიშვნელოვანი სიგნალის შექმნა, როდესაც მიმდინარე ნეიროლური მოდელში ინტერგურაცია იქნება, როდესაც მიმდინარე ნეიროლური მოდელში იქნება, რომელიც შე', 'pl': 'Odnosimy się do ekstrakcji relacji jako problemu analogicznego, proponując nowatorskie podejście do nauki reprezentacji relacji wyrażonych przez ich wzmianki tekstowe. W naszym założeniu, jeśli dwie pary istot należą do tej samej relacji, to te dwie pary są analogiczne. Podążając za tą ideą zbieramy duży zestaw analogicznych par poprzez dopasowanie potrójnych w bazach wiedzy do korpusów w skali sieci poprzez odległy nadzór. Wykorzystujemy ten zestaw danych do trenowania hierarchicznej sieci syjamskiej w celu nauki osadzeń jednostki-jednostki, które kodują informacje relacyjne poprzez różne parafrazy językowe wyrażające tę samą relację. Oceniamy nasz model w jednorazowym zadaniu uczenia się, wykazując obiecującą zdolność uogólnienia w celu klasyfikacji niewidocznych typów relacji, co sprawia, że podejście to nadaje się do wykonywania automatycznej populacji bazy wiedzy przy minimalnym nadzorze. Ponadto model może być wykorzystywany do generowania wstępnie przeszkolonych osadzeń, które zapewniają cenny sygnał po zintegrowaniu z istniejącym modelem opartym na neuronie poprzez przewyższanie najnowocześniejszych metod w zadaniu ekstrakcji relacji niższego szczebla.', 'mn': 'Бид харилцааны татах асуудлыг шинэ асуудлын хувьд шинэ арга замыг суралцахын тулд тэдний текст хэлэлцээгээр илэрхийлж байгаа харилцааны илэрхийлэл суралцах шинэ арга замыг сан Бидний бодлоор, хэрвээ хоёр орнууд ижил харилцааны хувьд байвал тэдгээр хоёр хоёр нь адилхан. Энэ санааны дараа бид маш олон адилхан хоёрыг мэдлэгтэй суурь дээр гурван дахин хоорондоо холбоотой. Бид эдгээр өгөгдлийн санг ижил харилцаа илэрхийлж буй хэлний парафраз дээр харилцааны мэдээллийг шинжлэх ухааныг суралцахын тулд дүгнэлтийн сиамезийн сүлжээ суралцах хэрэгтэй. Бид загварын загварыг нэг удаа суралцах үйлдлийн даалгавраас үнэлж үздэг. Гэвч харилцааны харилцааны төрлүүдийг ангилахын тулд амлалтай ерөнхийлөгч чадварыг харуулж байна. Энэ арга нь автоматик мэдлэг суурь хүн амын төлөө Үүнээс гадна загвар нь сургалтын өмнө сургалтын загвар үүсгэхэд хэрэглэгдэж болно. Энэ загвар нь сургалтын мэдрэлийн үнэ цэнэтэй сигнал болгон сургалтын загвар дээр сургалтын төвшин урлагийн арга загварыг дамжуулан бууруул', 'no': 'Vi adresserer utpakking av relasjon som eit analogisk problem ved å foreslå eit nytt tilnærming til å lære representasjonar av relasjonar uttrykket av tekstmengdene sine. I assumpsjonen vårt, dersom to par einingar høyrer til samme forhold, så er dei to par like. Etter denne ideen samler vi eit stor set av analoge par ved å passa trekantar i kunnskapsbaser med nettskala korpora gjennom distant oversikt. Vi leverer denne datasettet for å trena eit hierarkisk siamesnettverk for å lære innbygging av entitet som kodar relasjonale informasjon gjennom den ulike lingviske parafrasing som uttrykker det same forhold. Vi evaluerer modellen vårt i ei læringsoppgåve ved å visa eit forelæringskapasitet for å klassifisera ukjende relasjonstypar, som gjer denne tilnærminga passande for å utføra automatisk kunnskapsbasepopulasjon med minimalt oversikt. I tillegg kan modellen brukast til å laga føretrainerte innbygging som gir ein verdileg signal når det er integrert i eit eksisterande neuralbasert modell ved å utføra tilstanden av kunsten på ein nedstrekkrelasjonsoppgåve.', 'ro': 'Abordăm extragerea relațiilor ca o problemă de analogie propunând o abordare nouă pentru a învăța reprezentările relațiilor exprimate prin mențiunile lor textuale. În ipoteza noastră, dacă două perechi de entități aparțin aceleiași relații, atunci aceste două perechi sunt similare. Urmând această idee, colectăm un set mare de perechi analogice prin potrivirea triplelor din bazele de cunoștințe cu corpore la scară web prin supraveghere la distanță. Folosim acest set de date pentru a instrui o rețea siameză ierarhică pentru a învăța încorporări entitate-entitate care codifică informația relațională prin diferite parafraze lingvistice exprimând aceeași relație. Evaluăm modelul nostru într-o sarcină de învățare unică, arătând o capacitate promițătoare de generalizare în scopul clasificării tipurilor de relații nevăzute, ceea ce face ca această abordare să fie adecvată pentru efectuarea populației automate de bază de cunoștințe cu supraveghere minimă. Mai mult decât atât, modelul poate fi utilizat pentru a genera încorporări pre-instruite care oferă un semnal valoros atunci când sunt integrate într-un model neural existent, depășind metodele de ultimă oră într-o sarcină de extragere a relațiilor în aval.', 'so': 'Waxaannu u baahan nahay dhibaato analogy ah si aynu u soo jeedno qodob warqad ah si aynu u barno wakiilada xiriirka oo ay u muuqato macluumaadkooda qoraalka ah. Waxaynu malaynaynaa, haddii laba nooc ah ay isku xiriir yihiin, labadaas labo waa kala duwan yihiin. Tan kadib waxaynu soo ururinnaa laba nooc oo kala duduwan, oo waxaynu ku soo bandhignaynaa saddex nooc oo ku habboon saldhigyada aqoonta oo shirkadaha internetka ku yaala xagga ilaalinta fog. We leverage this dataset to train a hierarchical siamese network in order to learn entity-entity embeddings which encode relational information through the different linguistic paraphrasing expressing the same relation.  Tusaalkayaga waxaynu ku qiimeynaynaa shaqo waxbarasho oo hal isku mid ah si aan u muujinno awoodda koritaanka ee loo ballanqaaday si aan u fasaxno noocyada qarsoon ee xiriirka, taasoo ka dhigaya qaababkan si haboon u sameyn karo dadka asalka aqoonta ah oo ay ilaaliyaan ugu yaraan. Sidoo kale waxaa lagu isticmaali karaa in uu sameeyo meelo lagu tababaray horay, taasoo bixiya calaamad qiimaan ah marka loo wada qabsado model ku qoran neural-based, si uu u sameynayo qaababka farshaxanka ah oo ku sameynayo xafiiska ka soo bixinta hoos-stream.', 'sr': 'Mi obraćamo izvlačenje odnosa kao analogijski problem predloženjem novog pristupa da naučimo zastupanje odnosa izraženih njihovim tekstualnim spominjanjima. U našem pretpostavku, ako su dve osobe pripadale istoj vezi, onda su te dve pare analogne. Nakon ove ideje, skupljamo veliki set analognih parova odgovarajući trostruko u bazama znanja sa mrežnom korporom kroz daljinski nadzor. Učinimo ovaj set podataka da treniramo hijerarhičku sijamsku mrežu kako bi naučili integraciju entiteta koja kodiraju vezne informacije kroz različite jezičke parafraze izražavajući istu vezu. Procjenjujemo naš model u jednostavnom zadatku učenja pokazujući obećavajuću sposobnost generalizacije kako bi klasifikovali nevidljive vrste odnosa, što čini ovaj pristup odgovarajućim za izvršavanje automatske baze populacije s minimalnim nadzorom. Osim toga, model se može koristiti za stvaranje predobučenih integracija koji pružaju vrijedan signal kada se integriše u postojeći neuralno bazirani model tako što će nadmašiti metode stanja umjetnosti na zadatku izvlačenja u donjem odnosu.', 'sv': 'Vi behandlar relationsextraktion som ett analogproblem genom att föreslå ett nytt tillvägagångssätt för att lära sig representationer av relationer uttryckta genom deras textomnämnanden. I vårt antagande, om två par av entiteter tillhör samma förhållande, då dessa två par är analoga. Efter denna idé samlar vi in en stor uppsättning analoga par genom att matcha tredubblingar i kunskapsbaser med webbcorpora genom fjärrövervakning. Vi utnyttjar denna datauppsättning för att utbilda ett hierarkiskt siamesiskt nätverk för att lära oss entitet-entitet inbäddningar som kodar relationell information genom olika språkliga parafrasering som uttrycker samma relation. Vi utvärderar vår modell i en one-shot inlärningsuppgift genom att visa en lovande generaliseringsförmåga för att klassificera osynliga relationstyper, vilket gör denna metod lämplig för att utföra automatisk kunskapsbaspopulation med minimal övervakning. Modellen kan dessutom användas för att generera förklädda inbäddningar som ger en värdefull signal när den integreras i en befintlig neuralbaserad modell genom att överträffa de senaste metoderna vid en efterföljande relationsextraktionsuppgift.', 'si': 'අපි සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක අපේ විශ්වාසයෙන්, මුළුවන් දෙකක් එකම සම්බන්ධයෙන් තියෙනවනම්, ඒ දෙකක් එකම සම්බන්ධයෙන් තියෙන්නේ. මේ අදහසට පස්සේ, අපි ලොකු සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ කරනවා දුරස්ථානයෙන් වෙබ් ස්කේල් කොර්පෝරා එක්ක දුරස්ථානයෙන් ත අපි මේ දත්ත සූදානම් විවිධ භාෂාවික සියාමිස් ජාලය කිරීම් කරන්න පුළුවන් විදිහට සම්බන්ධ තොරතුරු කොඩ් කරනවා වගේ භාෂාවික සං අපි අපේ මොඩල් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පොරොන්දු සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාව ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න ප්\u200dරශ්නයක් නැති සම තවත්, මොඩේල් එක ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් විදිහට ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්න පුළුවන් සංඥාවක් ප්\u200dරවේශ කරලා තියෙන්න පුළුවන් සංඥාවක් ප්\u200dර', 'ta': 'நாம் தொடர்பு பிரிப்பு பிரச்சனையாக வைத்துக் கொள்கிறோம் அவர்கள் உரை குறிப்புகளால் வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ள தொடர்ப நமது எண்ணிக்கையில், இரண்டு பொருள்கள் ஒரே உறவு என்றால், அந்த இரண்டு ஜோடிகளும் சமமாக இருக்கும். இந்த யோசனையை பின்பற்றி, தூரத்தில் கண்காணிப்பு மூன்று மூன்று முறை அறிவு அடிப்படைகளில் பொருந்தும் மூன்று முறை ஜோடிகளை நாம நாம் இந்த தகவல் அமைப்புகளை வழங்குகிறோம் அதே தொடர்பை வெளிப்படுத்தும் மூலம் மொழியில் உள்ள தகவலை குறியீட்டு தகவல்களை பயிற்சி செய்வதற்காக. தெரியாத தொடர்பு வகைகளை வகைப்படுத்துவதற்காக நம் மாதிரியை ஒரு ஒற்றைச் சுற்றி அறிவு அடிப்படையில் செயல்படுத்துவதற்கு ஒரு வாக்குறுதியான உருவாக்கும் இய மேலும், மாதிரி முன் பயிற்சி புள்ளிகளை உருவாக்க பயன்படுத்தலாம். அது ஒரு தற்போதைய புதிய புதிய மாதிரியில் ஒன்றிணைக்கப்பட்டால் மதிப்புள்ள குறிகையை கொடுக்கு', 'ur': 'ہم رابطہ اٹھانے کے لئے برابر مشکل کے طور پر رابطہ اختیار کریں گے کہ ان کی تفصیل یادہانی کے ذریعے مثالیں بیان کی گئی رابطہ کی تعلیم سکھائے۔ ہمارے گمان میں، اگر دو قسم کے جوڑے یکساں رشتہ داری ہیں تو یہ دو قسم برابر ہیں اس ایڈیوں کے پیچھے ہم ایک بہت بڑی مشابہ جوڑے جمع کر رہے ہیں جسے علم بنسس میں تین برابر ملاتے ہیں، جسے ویب-اسکیل کورپورا دور کی نظر سے ملاتے ہیں. ہم نے اس ڈیٹ سٹ کو ایک حیراتیکل سیامز نیٹ ورک کی تطارین کرنے کے لئے استعمال کر دیا ہے تاکہ انٹیٹ-انٹیٹ کے مطالعہ سیکھیں جو مختلف زبان پرفارسینگ کے ذریعہ نسبت معلومات کو ایک ہی نسبت کے مطالعہ سے پیدا کریں۔ ہم ایک شیٹ کی تعلیم کے کام میں ہماری مدل کا ارزش کریں، ایک وعدہ دینے والی عمومی قابلیت دکھانے کے ذریعہ ایک غیر نظیر رابطہ طریقوں کو دکھانے کے لئے، جو اس طریقہ کو اپنا علم بنسس جماعت کو کم نظر کے ساتھ عمل کرنے کے لئے مناسب بناتا ہے. اور اس کے علاوہ، مدل پیش آموزش کی ایمبڈینگ کی پیدائش کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں جو ایک ارزش سیگنالہ دیتے ہیں جب ایک موجود نئورل بنیادی موڈل میں متصل ہوتے ہیں، اس کے ذریعہ سے نئورل بنیادی موڈل کے ذریعہ ایک لائنٹریم رابطہ اضافہ کے کام پر', 'uz': "Biz murakkab ajratishni analog muammosi deb hisoblashmiz, ma'lumotlar tashkilotlari bilan tashkilotni o'rganish orqali yordam qilamiz. Bizning fikrimimizda, agar ikki narsa bir xil narsa bo'lsa, bu ikkita ikkita qo'l turli. Bu g'oya paytda, biz aqlli asosida uchta qo'lingizni bir necha ko'plab ko'plamiz va uzoq surveillanish orqali veb- sahifa kompaniya bilan bir necha ko'plab ko'plamiz. Biz bu maʼlumotlar tarmoqni bir xierarchik siamese tarmoqni o'rganish uchun o'rganamiz va bu bir xil munosabatlarni o'rganish uchun bog'liq maʼlumotni o'rganish uchun. Biz bir tashkilotda o'rganish vazifani qiymatmiz. Qarsoodigan aloqalarning turlarini nashfiy qilish uchun yetarli narsalarni ko'rsatish mumkin. Moreover, the model can be used to generate pre-trained embeddings which provide a valuable signal when integrated into an existing neural-based model by outperforming the state-of-the-art methods on a downstream relation extraction task.", 'vi': 'Chúng tôi giải quyết vấn đề phân tích các mối quan hệ như một vấn đề so sánh bằng cách đề xuất một phương pháp mới để biết các biểu hiện của quan hệ. Trong giả thuyết của chúng ta, nếu hai cặp thực thể thuộc về cùng một quan hệ, thì hai cặp đó tương tự. Theo ý tưởng này, chúng tôi thu thập một loạt các cặp tương tự bằng cách kết hợp đa số trong căn cứ kiến thức với hạ sĩ trên mạng qua sự giám sát xa xôi. Chúng tôi sử dụng bộ dữ liệu này để đào tạo một mạng lưới siamese để học sự cài ghép thực thể mã hóa thông tin liên quan qua các hình ảnh ngôn ngữ khác nhau diễn tả cùng quan hệ. Chúng tôi đánh giá mẫu của chúng tôi trong một nhiệm vụ học một phát bằng cách cho thấy khả năng tổng hợp hứa hẹn để phân loại các dạng liên quan vô hình, mà làm cho phương pháp này phù hợp để thực hiện dân số căn cứ kiến thức tự động với mức giám sát tối thiểu. Hơn nữa, mô hình này có thể được dùng để tạo ra những sự tác nhân được huấn luyện sẵn sàng cung cấp một tín hiệu giá trị khi được hoà nhập vào một mô hình thần kinh tồn tại bằng cách chạy ra các phương pháp hiện đại trên một nhiệm vụ khai thác tương quan xuôi dòng.', 'bg': 'Разглеждаме извличането на отношенията като аналогичен проблем, като предлагаме нов подход за изучаване на представянето на отношенията, изразени чрез текстовите им споменания. В нашето предположение, ако две двойки същности принадлежат към една и съща връзка, тогава тези две двойки са аналогични. Следвайки тази идея, събираме голям набор от аналогични двойки чрез съвпадение на тройки в бази от знания с уеб мащабни корпори чрез дистанционен надзор. Използваме този набор от данни, за да обучим йерархична сиамска мрежа, за да научим вграждания същност-същност, които кодират релационна информация чрез различни лингвистични парафрази, изразяващи една и съща връзка. Оценяваме модела си в еднократна учебна задача, като показваме обещаваща способност за обобщаване с цел класифициране на невидими типове взаимоотношения, което прави този подход подходящ за извършване на автоматична популация от бази знания с минимален надзор. Освен това моделът може да се използва за генериране на предварително обучени вграждания, които осигуряват ценен сигнал, когато са интегрирани в съществуващ невронно базиран модел, като превъзхождат най-съвременните методи при задача за извличане на връзки надолу по веригата.', 'nl': 'We benaderen relatieontwikkeling als een analogieprobleem door een nieuwe benadering voor te stellen om representaties van relaties te leren die worden uitgedrukt door hun tekstuele vermeldingen. In onze veronderstelling, als twee paren van entiteiten tot dezelfde relatie behoren, dan zijn die twee paren analoog. Naar aanleiding van dit idee verzamelen we een grote reeks analoge paren door triples in kennisbases te matchen met web-scale corpora door toezicht op afstand. We gebruiken deze dataset om een hiërarchisch siamese netwerk te trainen om entiteiten-entiteiten embeddings te leren die relationele informatie coderen door de verschillende taalkundige parafrasering die dezelfde relatie uitdrukt. We evalueren ons model in een one-shot leertaak door een veelbelovende generalisatiecapaciteit te tonen om onzichtbare relatietypen te classificeren, waardoor deze aanpak geschikt is om automatische kennisbasepopulatie uit te voeren met minimale supervisie. Bovendien kan het model worden gebruikt om vooraf getrainde embeddings te genereren die een waardevol signaal leveren wanneer ze worden geïntegreerd in een bestaand neuraal-gebaseerd model door de state-of-the-art methoden te overtreffen bij een downstream relatie extractie taak.', 'da': 'Vi behandler relation ekstraktion som et analogproblem ved at foreslå en ny tilgang til at lære repræsentationer af relationer udtrykt af deres tekstomtaler. Ifølge vores antagelse, hvis to par af enheder hører til samme forhold, så er disse to par analoge. Efter denne idé indsamler vi et stort sæt analoge par ved at matche tredobler i vidensbaser med web-skala corpora gennem fjerntilsyn. Vi udnytter dette datasæt til at træne et hierarkisk siamesisk netværk for at lære enhed-entitet indlejringer, der koder relationel information gennem forskellige sproglige parafrasering, der udtrykker den samme relation. Vi evaluerer vores model i en one-shot læringsopgave ved at vise en lovende generaliseringsevne for at klassificere usynlige relationstyper, hvilket gør denne tilgang egnet til at udføre automatisk videnbase population med minimal overvågning. Desuden kan modellen bruges til at generere præ-trænede indlejringer, der giver et værdifuldt signal, når den integreres i en eksisterende neural-baseret model ved at overudføre de state-of-the-art metoder på en downstream relation extraction opgave.', 'hr': 'Mi rješavamo izvlačenje odnosa kao analogijski problem predloženjem novog pristupa naučiti zastupanje odnosa izraženih njihovim tekstualnim spominjama. U našem pretpostavku, ako su dvije osobe pripadale istoj vezi, onda su te dvije pare analogne. Nakon ovog ideje, skupljamo veliki skup analognih pare odgovarajući trostruko u bazama znanja sa mrežnom korporom kroz daljinski nadzor. Učinimo ovu kompletu podataka da obučimo hijerarhičku siamsku mrežu kako bi naučili integraciju entiteta koji kodiraju vezne informacije kroz različite jezičke parafraze izražavajući istu vezu. Procjenjujemo naš model u jednostavnom učenju pokazujući obećavajuću sposobnost generalizacije kako bi klasifikirali nevidljive vrste odnosa, što čini ovaj pristup odgovarajućim za provođenje automatske baze stanovništva znanja s minimalnim nadzorom. Osim toga, model se može koristiti za stvaranje predobučenih ugrađenja koji pružaju vrijedan signal kada se integriraju u postojeći neurobazirani model tako što će nadmašiti metode države umjetnosti na zadatku izvlačenja u donjem odnosu.', 'ko': '우리는 텍스트를 통해 표현된 관계의 표시를 배워서 관계 추출을 유추 문제로 해결하는 새로운 방법을 제시했다.우리의 가설에서 만약 두 쌍의 실체가 같은 관계에 속한다면 이 두 쌍의 실체는 비슷하다.이러한 사상에 따라 우리는 원격 모니터링을 통해 지식 라이브러리 중의 삼원조와 네트워크 규모의 어료 라이브러리를 매칭하여 대량의 유사성을 수집했다.우리는 이 데이터 집합을 이용하여 차원화된 샴로 네트워크를 훈련시켜 실체의 삽입을 배우고 같은 관계를 표현하는 서로 다른 언어의 해석을 통해 관계 정보를 인코딩할 수 있도록 한다.우리는 일회성 학습 임무에서 우리의 모델을 평가하고 보이지 않는 관계 유형을 분류하기 위해 좋은 범용 능력을 보여 주었기 때문에 이 방법은 최소한의 감독 상황에서 자동 지식 라이브러리 충전을 실행하기에 적합하다.또한 이 모델은 예비 훈련의 삽입을 생성하는 데 사용될 수 있으며 하류 관계 추출 임무에서 가장 선진적인 방법보다 우수한 방법을 통해 기존의 신경 기반 모델에 집적하여 가치 있는 신호를 제공할 수 있다.', 'de': 'Wir behandeln Beziehungsextraktion als Analogieproblem, indem wir einen neuartigen Ansatz vorschlagen, um Repräsentationen von Beziehungen zu lernen, die durch ihre textlichen Erwähnungen ausgedrückt werden. In unserer Annahme, wenn zwei Paare von Entitäten zur gleichen Beziehung gehören, dann sind diese beiden Paare analog. Dieser Idee folgend, sammeln wir einen großen Satz von analogen Paaren, indem wir Tripel in Wissensbasen mit web-scale Korpora durch Fernüberwachung abgleichen. Wir nutzen diesen Datensatz, um ein hierarchisches siamesisches Netzwerk zu trainieren, um Entity-Entity-Einbettungen zu erlernen, die relationale Informationen durch die verschiedenen linguistischen Paraphrasierungen kodieren, die die gleiche Beziehung ausdrücken. Wir evaluieren unser Modell in einer One-Shot-Lernaufgabe, indem wir eine vielversprechende Generalisierungsfähigkeit zeigen, um unsichtbare Beziehungstypen zu klassifizieren, was diesen Ansatz geeignet macht, automatische Wissensbasis-Populationen mit minimaler Überwachung durchzuführen. Darüber hinaus kann das Modell verwendet werden, um vortrainierte Einbettungen zu generieren, die ein wertvolles Signal liefern, wenn sie in ein bestehendes neuronales Modell integriert werden, indem sie die neuesten Methoden bei einer nachgeschalteten Beziehungsextraktionsaufgabe übertreffen.', 'id': 'Kami mengatasi ekstraksi hubungan sebagai masalah analogi dengan mengusulkan pendekatan baru untuk belajar representasi hubungan yang diungkapkan oleh sebutan tekstual mereka. Dalam asumsi kita, jika dua pasangan entitas memiliki hubungan yang sama, maka dua pasangan itu analog. Setelah ide ini, kita mengumpulkan set besar pasangan analog dengan cocok tiga kali dalam dasar pengetahuan dengan skala web korpora melalui pengawasan jauh. We leverage this dataset to train a hierarchical siamese network in order to learn entity-entity embeddings which encode relational information through the different linguistic paraphrasing expressing the same relation.  Kami mengevaluasi model kami dalam tugas belajar satu-shot dengan menunjukkan kemampuan generalisasi yang berjanji untuk mengklasifikasi jenis hubungan yang tidak terlihat, yang membuat pendekatan ini cocok untuk melakukan populasi dasar pengetahuan otomatis dengan pengawasan minimal. Selain itu, model ini dapat digunakan untuk menghasilkan embedding yang dilatih-dilatih yang menyediakan sinyal yang berharga ketika diintegrasikan ke model yang terdapat berdasarkan saraf dengan melampaui batas metode-metode terbaik pada tugas ekstraksi hubungan turun.', 'fa': 'ما به عنوان مشکل انتقال ارتباط به عنوان یک مشکل شبیه\u200cشناسی با پیشنهاد یک روش تازه برای یاد گرفتن نمایش\u200cهای ارتباطی که توسط یادآوری\u200cهای متن\u200cآوری\u200cشان نشان داده شده\u200cاند صحبت میکنیم. در فرض ما، اگر دو جفت یک ارتباط تعلق دارند، آن دو جفت یکسان هستند. بعد از این ایده، ما مجموعه\u200cی جفت\u200cهای شبیه\u200cگونه را با هماهنگ سه نفر در پایگاه\u200cهای دانش با شرکت\u200cهای مقیاس وب از طریق بررسی دور جمع می\u200cکنیم. ما این مجموعه داده\u200cها را برای آموزش شبکه سیامی\u200cهای مختلف آموزش می\u200cدهیم تا یاد بگیریم که اطلاعات ارتباطی را از طریق پارافریز زبان مختلف با ارتباط مشابه می\u200cدهند. ما مدل خود را در یک کار یادگیری یک بار ارزیابی می کنیم با نشان دادن یک توانایی عمومی که قول می دهد تا نوع ارتباطی غیر قابل تشخیص دهیم، که این روش را برای اجرا کردن جمعیت بنیادی دانش خودکار با نظارت کمتری مناسب می کند. علاوه بر این، مدل می\u200cتواند برای تولید ابتدایی پیش آموزش استفاده شود که سیگنال ارزشمند را در یک مدل غیر نظامی موجود می\u200cدهد، با استفاده از روش\u200cهای وضعیت هنری بر روی یک کار اخراج ارزشمند پایین\u200cترین ارزشمند استفاده می\u200cکند.', 'sw': 'Tunaongelea uhusiano kama tatizo la uchambuzi kwa kupendekeza njia ya riwaya ya kujifunza uwakilizaji wa mahusiano yanayoelezwa na maneno yao ya msingi. Katika dhana yetu, kama vitu viwili vya vitu viwili vilivyo katika uhusiano huo, basi jozi hizo mbili ni tofauti. Kufuatia wazo hili, tunakusanya makundi makubwa ya wanandoa tofauti kwa kuunganisha mara tatu katika misingi ya maarifa yenye kampuni ya mtandaoni kupitia uangalizi wa mbali. Tunaitumia taarifa hii kufundisha mtandao wa siasa za kiuchumi ili kujifunza maudhui ya entity ambayo yanajumuisha taarifa za uhusiano kupitia maneno tofauti ya lugha inayoelezea uhusiano huo. Tunatathmini mtindo wetu katika juhudi la kujifunza kwa moja kwa kuonyesha uwezo wa uzalishaji wa kuahidini ili kutangaza a in a isiyoonekana ya mahusiano, ambayo inafanya mbinu hii kuwa sahihi ya kutekeleza watu wa msingi wa maarifa binafsi wenye ufuatiliaji wa kidogo. Zaidi ya hayo, modeli inaweza kutumika kutengeneza vifaa vya mafunzo vya kabla ambavyo vinatoa ishara ya thamani yenye thamani wakati ukiunganishwa katika muundo wa msingi wa neurali kwa kutekeleza mbinu za sanaa katika kazi ya utoaji uhusiano wa mitaa.', 'tr': 'Biz 챌yky힊 bilen bagla힊yklary analogi첵a mesel채 챌yky힊 etmek 체챌in t채ze bir 첵az힊y teklip etmek 체챌in mektuplaryny흫 a 첵dylan bagla힊yklaryny 철wrenmek 체챌in gola첵la힊첵arys. Bizi흫 pikirim챌e, eger iki 챌ift sany bir bagla첵y힊y흫a degi힊li bolsa, onda bu iki 챌ift hem bir 첵aly. Bu ide첵adan so흫ra, bilim baselerinde 체챌 sany analogy 챌ift topla첵arlar we web 철l챌ekli korporasy bilen uzak supervision bilen e힊it첵채ris. Biz bu veri setirini bir i첵erarhi첵a siamlar 힊ebekesini 철wrenmek 체챌in birn채챌e dil paraphrasing bilen bagla힊yk bilgilerini 철wrenmek 체챌in hereket et첵채ris Bizi흫 modelimizi 첵ekeje ta첵dan 철wrenmek t채blisasynda 챌aly힊yr첵arys we umutlary흫 generalizasy ukyplaryny g철rkezmek 체챌in nusgasymyzy 첵ok bir 힊ekilde 챌ykar첵arys. Bu nusgasy i흫 azyndan g철zetleme첵채n adamlary otomatik bilen 체첵tgetmek 체챌in gowy 첵agda첵 Mundan hem, bu nusga 철흫-철흫체nde e휓lenen integratlar d철retmek 체챌in ullanylabilir. Bu nusga da힊aryk t채blisasynda degi힊li bir nusga da힊aryl첵an nusga da힊aryl첵an nusga 체첵tgeder.', 'am': 'የግንኙነት አካባቢ መሆኑን በመጽሐፍ ማሳየት የግንኙነት አካባቢ ግንኙነት ለመማር አቀረብን፡፡ በአስባታችን፣ ሁለት ዓይነቶች በአንድ ግንኙነት ቢሆኑ እነዚህ ሁለት ሁለት ዓይነቶች የተለያዩ ናቸው፡፡ ከዚህም አሳብ በኋላ፣ የራቀ ጉዳይ የመረብ ኮርፖርቲካ ጋር በዕውቀት መቀመጫዎች ላይ ሦስት ዓይነቶችን እናከማቻለን፡፡ አካባቢ-አካልም የግንኙነት መረጃዎችን በተለየ ቋንቋዊ ቋንቋዎች አካባቢ እናሳውቀው ዘንድ ይህን ዳታተር ማድረግ እናደርጋለን፡፡ የተስፋ የውይይት ግንኙነት ዓይነቶችን ለማሳየት እናስፈራራለን፡፡ ጨዋታው፣ ሞዴል ለመፍጠር ይችላል፡፡', 'hy': "Մենք դիտարկում ենք հարաբերությունների վերացումը որպես նմանատիպ խնդիր, առաջարկում ենք նոր մոտեցում, որպեսզի սովորենք հարաբերությունների ներկայացումներ, արտահայտված իրենց տեքստային հիշողություններով: Մեր ենթադրության մեջ, եթե երկու զույգ իրեր պատկանում են նույն հարաբերության, ապա այդ երկու զույգերը նմանատիպ են: Այս գաղափարի հետևանքով մենք հավաքում ենք նմանատիպ զույգեր' համապատասխանելով գիտելիքի հիմքերի երեք անգամ ինտերնետային մակարդակի հետ հեռավոր վերահսկողության միջոցով: Մենք օգտագործում ենք այս տվյալների համակարգը հիերարխիկ սիամական ցանց ուսումնասիրելու համար, որպեսզի սովորենք էության-էության ներդրումներ, որոնք կոդավորում են հարաբերական տեղեկատվությունը տարբեր լեզվաբանական պարաֆրեզիաների միջոցով, որոնք արտահայտում են նույն հարա Մենք գնահատում ենք մեր մոդելը մեկ անգամ սովորելու գործում' ցույց տալով խոստացող ընդհանուր ընդունակություններ, որպեսզի դասակարգենք անտեսանելի հարաբերությունների տեսակները, ինչը դարձնում է այս մոտեցումը համապատասխան ավտոմատիկ գիտելիքի հիմնաքանակի բնակչո Moreover, the model can be used to generate pre-trained embeddings which provide a valuable signal when integrated into an existing neural-based model by outperforming the state-of-the-art methods on a downstream relation extraction task.", 'bn': 'We address relation extraction as an analogy problem by proposing a novel approach to learn representations of relations expressed by their textual mentions.  আমাদের ধারণায়, যদি দুই জোড়া বস্তুরা একই সম্পর্কের মধ্যে থাকে, তাহলে এই দুই জোড়া বিভিন্ন বিষয়। এই চিন্তা অনুসরণ করে আমরা বিশাল জোড়ার সংগ্রহ করি জ্ঞানের বেসে ত্রিগুলোর সাথে দূরবর্তী পর্যবেক্ষণের মাধ্যমে ওয়েব-স্কেল কর্পোরার স আমরা এই তথ্য সংক্রান্ত বিভিন্ন ভাষার প্যারাফারেস্ট প্রকাশ করার মাধ্যমে একটি হিরেরার্কিল সিয়ামী নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ প্রদান করি যাতে সাধারণ-বস্ত আমরা একটি শিক্ষা কাজে আমাদের মডেল মূল্য চালিয়ে দিচ্ছি একটি প্রতিশ্রুতি জেনারেলেশনের ক্ষমতা দেখানোর জন্য যাতে অদৃশ্য সম্পর্কের ধরন গুরুত্বপূর্ণ কা এছাড়াও, মডেল ব্যবহার করা যায় পূর্ব প্রশিক্ষিত বিষয়বস্তু তৈরি করার জন্য যা একটি মূল্যবান সিগন্যাল প্রদান করা যায় যখন বিদ্যমান নিউরেল ভিত্তিক মডেলে একত্রিত হয়, যা নি', 'af': "Ons adres verwanting van uittrekking as 'n analogiese probleem deur 'n nuwe toegang te voorstel om te leer voorstellings van verwantighede wat deur hul tekstuele bemenging uitgevoer word. In ons aanvaar, as twee paar van entiteite aan dieselfde verwanting behoort, dan is daardie twee paar analoog. Volgens hierdie idee, ons versamel 'n groot stel analoge paar deur die ooreenstemmende driepels in kennis bases met web-skaal korpora deur distant supervisie. Ons verwyder hierdie datastel om 'n hierarkiese siamese netwerk te tref om entiteit-entiteit-inbettings te leer wat relatiewe inligting deur die verskillende lingwisiese parafrasing wat dieselfde verwanting uitdruk. Ons evalueer ons model in 'n een-skoot leer taak deur 'n beloftende generalisering kapasiteit te wys om ongesiende verwanting tipes te klassifiseer, wat maak hierdie toegang geskik om outomatiese kennis basis bevolking te doen met minimale supervisie. Ook, die model kan gebruik word om vooraf-opgelei inbêdinge te genereer wat 'n waardelike sein verskaf wanneer integreer word in 'n bestaande neurale-gebaseerde model deur die state-of-the-art metodes uit te voer op 'n onderstreem verhouding van uitpakking taak.", 'bs': 'Mi rješavamo izvlačenje odnosa kao analogijski problem predloženjem novog pristupa naučenju predstavljanja odnosa izraženih njihovim tekstualnim spominjanjima. U našem pretpostavku, ako dvije osobe pripadaju istoj vezi, onda su te dvije pare analogne. Nakon ove ideje, skupljamo veliki set analognih pare odgovarajući trostruko u bazama znanja sa mrežnom korporom kroz daljinski nadzor. Učinimo ovaj set podataka da obučimo hijerarhičku siamsku mrežu kako bi naučili integraciju entiteta koji kodiraju vezne informacije kroz različite jezičke parafraze izražavajući istu vezu. Procjenjujemo naš model u jednostavnom zadatku učenja pokazujući obećavajuću sposobnost generalizacije kako bi klasifikovali nevidljive vrste odnosa, što čini ovaj pristup odgovarajućim za izvršavanje automatske baze stanovništva znanja s minimalnim nadzorom. Osim toga, model se može koristiti za stvaranje predobučenih integracija koje pružaju vrijedan signal kada se integriraju u postojeći neuralno bazirani model tako što će nadmašiti metode države umjetnosti na zadatku izvlačenja u donjem odnosu.', 'sq': 'Ne trajtojmë nxjerrjen e marrëdhënieve si një problem analogjik duke propozuar një metodë të re për të mësuar përfaqësime të marrëdhënieve të shprehura nga përmendimet e tyre tekstuale. Në supozimin tonë, nëse dy çifte njësive i përkasin të njëjtit lidhje, atëherë ato dy çifte janë analoge. Pas kësaj ide, ne mbledhim një grup të madh çiftesh analoge duke i përshtatur trefishat në bazat e njohurive me korpra në shkallë web nëpërmjet mbikqyrjes së largët. Ne përdorim këtë set të dhënash për të trajnuar një rrjet hierarkik Siamese me qëllim që të mësojmë përfshirje njësi-njësi që kodojnë informacionin lidhur nëpërmjet parafrazimit të ndryshëm gjuhësor që shprehin të njëjtën lidhje. Ne vlerësojmë model in tonë në një detyrë mësimi me një pikë duke treguar një aftësi premtuese gjeneralizimi me qëllim që të klasifikojmë tipet e marrëdhënieve të padukshme, që e bën këtë qasje të përshtatshme për të kryer popullsinë automatike të bazës së njohurive me mbikqyrje minimale. Përveç kësaj, modeli mund të përdoret për të gjeneruar përfshirje të paratrajnuara që ofrojnë një sinjal të vlefshëm kur të integrohet në një model ekzistues me bazë nervore duke përmirësuar metodat më të mëdha në një detyrë të nxjerrjes së marrëdhënieve poshtë rrjedhës.', 'cs': 'Extrakci vztahů řešíme jako analogický problém tím, že navrhujeme nový přístup k učení se reprezentací vztahů vyjádřených jejich textovými zmínkami. V našem předpokladu, pokud dva páry entit patří ke stejnému vztahu, pak jsou tyto dva páry analogické. Na základě této myšlenky shromažďujeme velkou sadu analogických párů porovnáním trojic ve znalostních bázích s webovými korpusy prostřednictvím vzdáleného dohledu. Tento datový soubor využíváme k tréninku hierarchické siamské sítě, abychom se naučili vložení entity-entity, které kódují relační informace prostřednictvím různých jazykových parafrází vyjadřujících stejný vztah. Vyhodnocujeme náš model v jednorázovém učebním úkolu ukázáním slibné generalizační schopnosti za účelem klasifikace neviditelných typů vztahů, což činí tento přístup vhodný pro provádění automatické populace znalostní báze s minimálním dohledem. Model navíc může být použit k generování předem trénovaných embeddingů, které poskytují cenný signál při integraci do existujícího neuronově založeného modelu tím, že překonávají nejmodernější metody při extrakci následných relací.', 'az': 'Biz əlaqələri əlaqəsindən çıxarılması analojik problemi olaraq təbliğ edirik, məktəbə yazılarından ifadə edilən əlaqələrin tərzlərini öyrənmək üçün yeni bir yol təklif edirik. Əgər iki hissə eyni bağlantıya sahib olsaydı, bu iki hissə eyni ola bilərdi. Bu ideyadan sonra, uzaq gözləmə vasitəsilə web-scale corpora ilə üç dəfə analog çift toplayırıq. Biz bu verilən quruluğu hiyerarşik siyam a ğını öyrənmək üçün, eyni bağlantı ifadə edən, müxtəlif dil parafrazanı ilə bağlantılı məlumatları kodlayan entitə-entitə məlumatları öyrənmək üçün istifadə edirik. Bizim modelimizi tək dəfə öyrənmə görevi ilə təklif edirik ki, vəd verilmiş generalizasyon qabiliyyətini göstərək, görünməyən ilişki növlərini dəyişdirmək üçün, bu yaxınlığı minimal gözləmə ilə avtomatik bilgi bazı nüfusunu yerinə yetirmək üçün uyğunlaşdırır. Daha sonra, modeli əvvəlcə təhsil edilmiş inbinglər yaratmaq üçün istifadə edilə bilər ki, həmin nöral-tabanlı modellərə daxil olunduğu vaxt dəyərli sinyal yaradılır, a şağı-aşağı ilişkilərin əlaqəsində istifadə etmək məqsədilə təhsil edilir.', 'fi': 'Käsittelemme suhdeuuttamista analogiaongelmana ehdottamalla uudenlaista lähestymistapaa oppia niiden tekstimainintojen ilmaisemia suhteita. Oletuksemme mukaan, jos kaksi paria entiteettejä kuuluvat samaan suhteeseen, niin nämä kaksi paria ovat analogisia. Tämän idean mukaisesti keräämme suuren joukon analogisia pareja yhdistämällä tietokantojen kolminkertaisia verkkokorpusiin etävalvonnan avulla. Hyödynnämme tätä aineistoa hierarkkisen siamesen verkoston kouluttamiseksi, jotta oppisimme entiteettien ja entiteettien upotuksia, jotka koodaavat relaatiotietoa eri kielillä, jotka ilmaisevat samaa suhdetta. Arvioimme malliamme kertaluonteisessa oppimistehtävässä osoittamalla lupaavaa yleistyskykyä näkymättömien suhdetyyppien luokittelussa, mikä tekee tästä lähestymistavasta sopivan automaattisen tietopohjapopulaation suorittamiseen mahdollisimman pienellä valvonnalla. Lisäksi mallia voidaan käyttää tuottamaan ennalta koulutettuja upotuksia, jotka tarjoavat arvokkaan signaalin integroituna olemassa olevaan neuropohjaiseen malliin suorittamalla viimeisimpiä menetelmiä jatkojalostuksen poistotehtävässä.', 'et': 'Me käsitleme seoste ekstraheerimist analoogiaprobleemina, pakkudes välja uudse lähenemisviisi nende tekstiliste mainimiste kaudu väljendatud suhete representatsioonide õppimiseks. Meie eeldusel, kui kaks paari olemeid kuuluvad samasse suhtesse, siis need kaks paari on analoogsed. Selle idee järgi kogume suure hulga analoogseid paare, sobitades teadmistebaasides kolmekordsed veebimõõtmelised korpused kaugjärelevalve kaudu. Me kasutame seda andmekogumit hierarhilise siaami võrgustiku koolitamiseks, et õppida olemi-olemi manustamisi, mis kodeerivad relatsiooniinfot erineva keelelise parafraseerimise kaudu, mis väljendab sama seost. Hindame oma mudelit ühekordses õppeülesandes, näidates paljutõotavat üldistamisvõimet, et klassifitseerida nähtamatuid suhtetüüpe, mis muudab selle lähenemisviisi sobivaks automaatse teadmistebaasi populatsiooni teostamiseks minimaalse järelevalvega. Lisaks sellele võib mudelit kasutada eelnevalt väljaõpetatud manustamiseks, mis annavad olemasolevasse närvipõhisesse mudelisse integreerimisel väärtusliku signaali, ületades kaasaegseid meetodeid seose ekstraheerimise ülesandel.', 'ca': "abordem l'extracció de relacions com un problem a analògic proposant un enfocament nou per aprendre representacions de relacions expresses pels seus mencions textuals. En la nostra suposició, si dos parells d'entitats pertanyen a la mateixa relació, aquests dos parells són analògics. Segons aquesta idea, recollim un gran conjunt de parells analògics combinant triples en bases de coneixements amb corpores a escala web a través de supervisió remota. Utilitzem aquest conjunt de dades per formar una xarxa xiàmica jeràrquica per aprendre incorporacions entre entitats i entitats que codifiquen informació relacional a través de la parafrase lingüística diferent expressant la mateixa relació. Evaluam el nostre model en una tasca d'aprenentatge d'una sola oportunitat mostrant una promissora capacitat de generalització per classificar tipus de relació invisible, que fa que aquest enfocament sigui adequat per a fer una població automàtica de base de coneixement amb una supervisió mínima. A més, el model es pot utilitzar per generar incorporacions pré-entrenades que proporcionen una senyal valiosa quan s'integren en un model neuronal existent superant els mètodes més avançats en una tasca d'extracció de relacions avall.", 'sk': 'Izvlečevanje odnosov obravnavamo kot analogijski problem s predlaganjem novega pristopa k učenju reprezentacij odnosov, ki jih izražajo besedilne omembe. V naši domnevi, če dva para entitet spadata v isto razmerje, potem sta ta dva para podobna. V skladu s to idejo zbiramo velik nabor podobnih parov z ujemanjem trojnic v bazah znanja s spletnimi korpusi skozi daljni nadzor. Ta nabor podatkov uporabljamo za usposabljanje hierarhičnega siamskega omrežja, da bi se naučili vgradnje entitete-entitete, ki kodirajo relacijske informacije skozi različne jezikovne parafraze, ki izražajo isto relacijo. Naš model ocenjujemo v enkratni učni nalogi tako, da pokažemo obetavno sposobnost generalizacije za razvrščanje nevidnih tipov relacij, zaradi česar je ta pristop primeren za izvajanje avtomatske populacije baze znanja z minimalnim nadzorom. Poleg tega se model lahko uporablja za ustvarjanje vnaprej usposobljenih vgradnj, ki zagotavljajo dragocen signal, če so vključeni v obstoječi model, ki temelji na nevronu, tako da presegajo najsodobnejše metode pri nalogi ekstrakcije odnosov na koncu toka.', 'he': 'אנו מתייחסים להוציא מערכות יחסים כבעיה אנלוגית על ידי הצעה גישה חדשה ללמוד מייצגים של מערכות יחסים שהובילו על ידי הזכרונות המכתביים שלהם. בהנחה שלנו, אם שני זוגות של ישויות שייכות לאותו מערכת יחסים, אז שני הזוגות האלה הם אנלוגיים. לאחר הרעיון הזה, אנו אוספים קבוצה גדולה של זוגות אנלוגיות על ידי התאמת שלושת בסיסי הידע עם גופורה בסולם אינטרנט דרך פיקוח רחוק. אנו משתמשים במערכת הנתונים הזאת כדי לאמן רשת הייררכית סיאמית כדי ללמוד איכות-איכות קודמות מידע מערכת יחסים דרך הפרפרייזים השונים שמביעים את אותו מערכת יחסים. אנו מעריכים את המודל שלנו במשימת לימוד של ירייה אחת על ידי להראות יכולת הגנרליזציה מבטיחה כדי להקליף סוגי יחסים בלתי נראים, מה שעושה את הגישה הזאת מתאימה לבצע אוכלוסיית בסיס ידע אוטומטית עם פיקוח מינימלי. חוץ מזה, הדוגמא יכולה להשתמש כדי ליצור תוכניות מאומנות מראש שמספקות אות ערך כשהיא מושלמת למודל עצבי מבוסס קיים על ידי ביצוע את שיטות המיוחדות במשימת חיפוש מערכת יחסים מתחתית.', 'ha': "Tuna tambayar masu husũma kamar wata mataimaki na analogi da Muke buƙata wani matsayi na yanzu dõmin ka iya fahimtar masu tsari ga masu husũma da aka faɗa. Idan nau'i biyu suka kasance, to, namiji guda ne. Ga bayan wannan zato, munãkusan ko ko da wasu nau'i biyu masu fasahan da ke daidaita matsayi masu sani na bakin-saniga da koropo na web-scale, a bayan taƙaita mai nĩsa. Munã cika wannan dataset dõmin mu yi kõre wata shawarar siamese na hierrrchical, dõmin mu sanar da embeddinga masu halin da ke kode tsarin masu husũma a bayan linguistic da za'a bayyana haɗi da shi. Kana ƙaddara misalinmu a cikin wani aikin da za'a karanta aiki guda, ko kuma mu nuna wani awon mai yi wa'adi da zai iya ƙayyade nau'in da ake yi wa'adi dõmin a rarraba nau'i-nau'in da ba'a sani ba, wannan hanyarwa yana da daidai ga ya yi tafiyar da jama'a na danne na ilmi farat ɗaya da ɗan taƙaita. Za kuma, za'a yi amfani da shirin ayuka da za'a iya ƙiƙiro filayen da aka yi amfani da shi gaba-wa-tunkuɗe, wanda zai bãyar da wata alama mai inganci idan an haɗe shi a cikin wata motel wanda ke samar da hannun neural da za'a yi amfani da shi a kan zartar da halin-art kan aikin muhimmin haɗi na downstram.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk resmi banjuré kelangan kelangan kelangan sampeyan anyar tentang kanggo nggawe baléné nggawe barang nggambar barang kelangan seneng pisan textual. Awak dhéwé ngerasakno, nek kabèh wong iki éwé perusahaan sampek karo hal-hal iki dadi iki éwé parang. Awak dhéwé, ngéwé ngerasakno sistem kaya ngono perusahaan podho karo perusahaan karo perusahaan web-scale Awak dhéwé éntuk dataset iki nggawe sistem sistem sistem sing perusahaan winih kanggo langgar sampeyan Entes Awak dhéwé éntuk model nyeneng sistem sing gak nggawe sistem sing beraksi perbudhakan kanggo ngerasai kapasitatan kanggo nggawe gerakan kelas kuwi mau Label', 'bo': 'ང་ཚོས་དབྱེ་རིགས་དང་འབྲེལ་བའི་དབྱེ་རིགས་ཀྱི་དཀའ་ངལ་ཞིག ང་ཚོའི་འཚོལ་སམ་པར། གལ་སྲིད་པའི་དབུགས་ཆ་གཉིས་གཅིག་དང་འབྲེལ་བ་གཅིག་མཚུངས་ཡིན་ན། དེ་ནས་གཉིས་གཉིས་ཀྱི་དབུགས་དང་འད Following this idea, we collect a large set of analogous pairs by matching triples in knowledge bases with web-scale corpora through distant supervision. ང་ཚོས་དབྱིབས་ཡུལ་ཆ་ཚན་འདི་ལ་སྒྲིག་དབྱིབས་ཀྱི་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་བུའི་མཐུད་སྣུམ་གྱི་སྦྲེལ་མཐུད་དང་མཐུད་སྒྲིག་ཆའི་ནང་ནས་དབྱིབས་ཡོད་པའི་ཆ་འཕྲིན ང་ཚོའི་མིག Moreover, the model can be used to generate pre-trained embeddings which provide a valuable signal when integrated into an existing neural-based model by outperforming the state-of-the-art methods on a downstream relation extraction task.'}
{'en': 'An Effective Label Noise Model for DNN Text Classification', 'fr': "Un modèle de bruit d'étiquette efficace pour la classification de texte DNN", 'es': 'Un modelo eficaz de ruido de etiquetas para la clasificación de textos DNN', 'ar': 'نموذج ضوضاء ملصق فعال لتصنيف نص DNN', 'pt': 'Um modelo de ruído de etiqueta eficaz para classificação de texto DNN', 'hi': 'DNN पाठ वर्गीकरण के लिए एक प्रभावी लेबल शोर मॉडल', 'ru': 'Эффективная модель шума этикетки для классификации текста DNN', 'zh': 'DNN 文本之类,有效噪声模', 'ja': 'DNNテキスト分類のための効果的なラベルノイズモデル', 'ga': 'Samhail Éifeachtach Torainn Lipéad le haghaidh Aicmiú Téacs DNN', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα αποτελεσματικό μοντέλο θορύβου ετικετών για την ταξινόμηση κειμένου', 'hu': 'Hatékony címkegaj modell a DNN szövegosztályozáshoz', 'it': "Un efficace modello di rumore dell'etichetta per la classificazione del testo DNN", 'kk': 'Name', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'ms': 'Model Bunyi Label Efektif untuk Klasifikasi Teks DNN', 'ml': 'DNN Text Classification', 'mt': 'Mudell Effettiv tal-Istorbju tat-Tikketta għall-Klassifikazzjoni tat-Test tad-DNN', 'no': 'Name', 'ro': 'Un model eficient de zgomot al etichetei pentru clasificarea textului DNN', 'pl': 'Skuteczny model szumu etykiety dla klasyfikacji tekstu DNN', 'mn': 'Name', 'sr': 'Efektivni model zvuka etiketa za klasifikaciju DNN teksta', 'si': 'Name', 'so': 'Model for DNN Text Classification', 'sv': 'En effektiv modell för etikettbuller för DNN-textklassificering', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mô hình nhiễu nhãn hiệu quả cho mô phỏng cấu hình văn bản DNS', 'bg': 'Ефективен модел на шум на етикета за класификация на текста DNN', 'nl': 'Een effectief label ruismodel voor DNN-tekstclassificatie', 'hr': 'Efektivni model zvuka oznake za klasifikaciju DNN teksta', 'da': 'En effektiv etiketstøjmodel til DNN-tekstklassificering', 'de': 'Ein effektives Label Noise Model für die DNN-Textklassifizierung', 'id': 'Model Suara Label Efektif untuk Klasifikasi Teks DNN', 'ko': '유효한 DNN 텍스트 분류 라벨 잡음 모델', 'fa': 'Name', 'sw': 'Utawala wa maandishi ya DNN', 'tr': 'DNN Metin Sözlemek üçin Etkinlik Etiket Noýz Modeli', 'af': 'Name', 'sq': 'Model efektiv i zhurmës së etiketës për klasifikimin e tekstit DNN', 'am': 'Noise Model for DNN Text Classification', 'hy': 'Comment', 'az': 'DNN Metin Sınıflaması üçün Etkileyici Etiket Səs Modeli', 'bn': 'Name', 'bs': 'Efektivni model zvuka etiketa za klasifikaciju DNN teksta', 'ca': "Un model efectiu de soroll d'etiqueta per a la classificació del text DNN", 'cs': 'Efektivní model šumu šumu štítků pro klasifikaci textu DNN', 'et': 'DNN teksti klassifitseerimise tõhus sildi müra mudel', 'fi': 'Tehokas etikettimelumalli DNN-tekstin luokittelulle', 'jv': 'Name', 'sk': 'Učinkovit model hrupa oznake za klasifikacijo besedila DNN', 'ha': 'Model na Nose na Label Effective for DNN Text Classification', 'bo': 'DNN ཡི་གེའི་དབྱེ་རིམ་ལ་སྤྱོད་པའི་ཤོག་བྱང་ཚད་རྣམ་པ', 'he': 'Name'}
{'en': 'Because large, human-annotated datasets suffer from labeling errors, it is crucial to be able to train deep neural networks in the presence of label noise. While training image classification models with label noise have received much attention, training text classification models have not. In this paper, we propose an approach to training deep networks that is robust to label noise. This approach introduces a non-linear processing layer (noise model) that models the statistics of the label noise into a convolutional neural network (CNN) architecture. The noise model and the CNN weights are learned jointly from noisy training data, which prevents the model from overfitting to erroneous labels. Through extensive experiments on several text classification datasets, we show that this approach enables the CNN to learn better sentence representations and is robust even to extreme label noise. We find that proper initialization and regularization of this noise model is critical. Further, by contrast to results focusing on large batch sizes for mitigating label noise for image classification, we find that altering the batch size does not have much effect on classification performance.', 'es': 'Debido a que los grandes conjuntos de datos anotados por humanos sufren errores de etiquetado, es fundamental poder entrenar redes neuronales profundas en presencia de ruido de etiquetas. Si bien los modelos de clasificación de imágenes de entrenamiento con ruido de etiquetas han recibido mucha atención, los modelos de clasificación de textos de entrenamiento no lo En este artículo, proponemos un enfoque para la formación de redes profundas que sea robusto para etiquetar el ruido. Este enfoque introduce una capa de procesamiento no lineal (modelo de ruido) que modela las estadísticas del ruido de la etiqueta en una arquitectura de red neuronal convolucional (CNN). El modelo de ruido y las ponderaciones de CNN se aprenden conjuntamente a partir de datos de entrenamiento ruidosos, lo que evita que el modelo se ajuste demasiado a etiquetas erróneas. A través de extensos experimentos en varios conjuntos de datos de clasificación de textos, demostramos que este enfoque permite a la CNN aprender mejores representaciones de oraciones y es robusto incluso para el ruido extremo de las etiquetas. Consideramos que la inicialización y regularización adecuadas de este modelo de ruido es fundamental. Además, en contraste con los resultados que se centran en lotes grandes para mitigar el ruido de las etiquetas para la clasificación de imágenes, encontramos que la alteración del tamaño del lote no tiene mucho efecto en el rendimiento de la clasificación.', 'fr': "Étant donné que les grands ensembles de données annotés par l'homme souffrent d'erreurs d'étiquetage, il est essentiel de pouvoir entraîner des réseaux de neurones profonds en présence de bruit d'étiquette. Alors que les modèles de classification d'images d'entraînement avec bruit d'étiquette ont fait l'objet d'une grande attention, les modèles de classification de texte d' Dans cet article, nous proposons une approche de formation des réseaux profonds qui soit robuste au bruit des étiquettes. Cette approche introduit une couche de traitement non linéaire (modèle de bruit) qui modélise les statistiques du bruit de l'étiquette dans une architecture de réseau neuronal convolutif (CNN). Le modèle de bruit et les poids CNN sont appris conjointement à partir de données d'entraînement bruyantes, ce qui empêche le modèle de s'adapter à des étiquettes erronées. Grâce à des expériences approfondies sur plusieurs ensembles de données de classification de texte, nous montrons que cette approche permet au CNN d'apprendre de meilleures représentations de phrases et qu'elle est robuste même en cas de bruit d'étiquette extrême. Nous trouvons que l'initialisation et la régularisation appropriées de ce modèle de bruit sont essentielles. De plus, contrairement aux résultats portant sur des lots de grande taille afin d'atténuer le bruit de l'étiquette pour la classification des images, nous constatons que la modification de la taille du lot n'a pas beaucoup d'effet sur les performances de classification.", 'ar': 'نظرًا لأن مجموعات البيانات الكبيرة التي تحتوي على شرح بشري تعاني من أخطاء في وضع العلامات ، فمن الأهمية بمكان أن تكون قادرًا على تدريب الشبكات العصبية العميقة في ظل وجود ضوضاء التسمية. في حين أن نماذج تصنيف صور التدريب مع ضوضاء الملصقات قد حظيت باهتمام كبير ، فإن نماذج تصنيف نص التدريب لم تحظ بذلك. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا لتدريب الشبكات العميقة التي تكون قوية لتسمية الضوضاء. يقدم هذا النهج طبقة معالجة غير خطية (نموذج ضوضاء) تقوم بنمذجة إحصائيات ضوضاء الملصق في بنية شبكة عصبية تلافيفية (CNN). يتم التعرف على نموذج الضوضاء وأوزان CNN بشكل مشترك من بيانات التدريب الصاخبة ، مما يمنع النموذج من التخصيص الزائد للملصقات الخاطئة. من خلال تجارب مكثفة على العديد من مجموعات بيانات تصنيف النص ، نظهر أن هذا النهج يمكّن CNN من تعلم تمثيلات أفضل للجمل وقوي حتى بالنسبة لضوضاء التسمية القصوى. نجد أن التهيئة المناسبة وتنظيم نموذج الضوضاء هذا أمر بالغ الأهمية. علاوة على ذلك ، على عكس النتائج التي تركز على أحجام الدُفعات الكبيرة لتخفيف ضوضاء الملصق لتصنيف الصور ، نجد أن تغيير حجم الدُفعة ليس له تأثير كبير على أداء التصنيف.', 'pt': 'Como grandes conjuntos de dados anotados por humanos sofrem de erros de rotulagem, é crucial poder treinar redes neurais profundas na presença de ruído de rótulo. Embora os modelos de classificação de imagens de treinamento com ruído de rótulo tenham recebido muita atenção, os modelos de classificação de texto de treinamento não. Neste artigo, propomos uma abordagem para treinar redes profundas que seja robusta para rotular o ruído. Essa abordagem introduz uma camada de processamento não linear (modelo de ruído) que modela as estatísticas do ruído de rótulo em uma arquitetura de rede neural convolucional (CNN). O modelo de ruído e os pesos da CNN são aprendidos em conjunto a partir de dados de treinamento ruidosos, o que evita que o modelo se ajuste a rótulos errôneos. Por meio de extensos experimentos em vários conjuntos de dados de classificação de texto, mostramos que essa abordagem permite que a CNN aprenda melhores representações de sentenças e é robusta mesmo para ruídos de rótulo extremos. Achamos que a inicialização e regularização adequadas deste modelo de ruído são críticas. Além disso, em contraste com os resultados focados em tamanhos de lote grandes para mitigar o ruído do rótulo para classificação de imagem, descobrimos que alterar o tamanho do lote não tem muito efeito no desempenho da classificação.', 'ja': '人間が注釈を付けた大規模なデータセットはラベル付けエラーに悩まされているため、ラベルノイズの存在下で深層ニューラルネットワークを訓練できることが重要です。 ラベルノイズを伴う画像分類モデルのトレーニングが多く注目されている一方で、テキスト分類モデルのトレーニングはされていない。 本稿では，ノイズをラベル付けするための堅牢なディープネットワークを訓練するアプローチを提案する． このアプローチは、ラベルノイズの統計を畳み込みニューラルネットワーク（ ＣＮＮ ）アーキテクチャにモデル化する非線形処理層（ノイズモデル）を導入する。 ノイズモデルとCNNウェイトは、ノイズの多いトレーニングデータから共同で学習され、モデルが誤ったラベルに適合しすぎるのを防ぎます。 いくつかのテキスト分類データセットの広範な実験を通じて、このアプローチは、CNNがより良い文章表現を学習することを可能にし、極端なラベルノイズに対しても堅牢であることを示しています。 このノイズモデルの適切な初期化と正規化が重要であることがわかります。 さらに、画像分類のためのラベルノイズを軽減するための大きなバッチサイズに焦点を当てた結果とは対照的に、バッチサイズを変更することは分類性能にあまり影響しないことがわかります。', 'hi': 'क्योंकि बड़े, मानव-एनोटेटेड डेटासेट लेबलिंग त्रुटियों से पीड़ित हैं, इसलिए लेबल शोर की उपस्थिति में गहरे तंत्रिका नेटवर्क को प्रशिक्षित करने में सक्षम होना महत्वपूर्ण है। जबकि लेबल शोर के साथ प्रशिक्षण छवि वर्गीकरण मॉडल को बहुत ध्यान दिया गया है, प्रशिक्षण पाठ वर्गीकरण मॉडल नहीं है। इस पेपर में, हम गहरे नेटवर्क को प्रशिक्षित करने के लिए एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो शोर को लेबल करने के लिए मजबूत है। यह दृष्टिकोण एक गैर-रैखिक प्रसंस्करण परत (शोर मॉडल) का परिचय देता है जो लेबल शोर के आंकड़ों को एक कनवल्शनल न्यूरल नेटवर्क (सीएनएन) आर्किटेक्चर में मॉडल करता है। शोर मॉडल और सीएनएन वजन को शोर प्रशिक्षण डेटा से संयुक्त रूप से सीखा जाता है, जो मॉडल को गलत लेबल पर ओवरफिटिंग से रोकता है। कई पाठ वर्गीकरण डेटासेट पर व्यापक प्रयोगों के माध्यम से, हम दिखाते हैं कि यह दृष्टिकोण सीएनएन को बेहतर वाक्य प्रतिनिधित्व सीखने में सक्षम बनाता है और चरम लेबल शोर के लिए भी मजबूत है। हम पाते हैं कि इस शोर मॉडल का उचित प्रारंभिककरण और नियमितीकरण महत्वपूर्ण है। इसके अलावा, छवि वर्गीकरण के लिए लेबल शोर को कम करने के लिए बड़े बैच आकारों पर ध्यान केंद्रित करने वाले परिणामों के विपरीत, हम पाते हैं कि बैच के आकार को बदलने से वर्गीकरण प्रदर्शन पर बहुत अधिक प्रभाव नहीं पड़ता है।', 'ru': 'Поскольку большие наборы данных с человеческими аннотациями страдают от ошибок маркировки, крайне важно иметь возможность обучать глубокие нейронные сети в присутствии шума маркировки. В то время как обучающим моделям классификации изображений с шумом этикеток уделялось много внимания, обучающим моделям классификации текста не уделялось. В этой статье мы предлагаем подход к обучению глубоких сетей, который является надежным для маркировки шума. Этот подход вводит нелинейный слой обработки (модель шума), который моделирует статистику шума метки в сверточной архитектуре нейронной сети (CNN). Модель шума и веса CNN изучаются совместно на шумных данных тренировки, которая предотвращает модель от излишней подгонки к ошибочным этикеткам. Путем обширных экспериментов на нескольких наборах данных классификации текста, мы показываем, что этот подход позволяет CNN узнать лучшие представления предложения и является надежным даже для экстремального шума метки. Мы находим, что правильная инициализация и регуляризация этой модели шума имеет решающее значение. Кроме того, в отличие от результатов, фокусирующихся на больших размерах партии для снижения шума этикетки для классификации изображений, мы обнаружили, что изменение размера партии не оказывает большого влияния на эффективность классификации.', 'zh': '大工注数集,故能练深于噪声神经网络至重。 虽用标签噪声训练图像分类已多关注,而训练文本分类模形则无有。 本文有深网络之法,对标记噪声有鲁棒性。 引入一非线性(噪声模),该层将签噪声计信建模至卷积神经网络 (CNN) 体系结构中。 噪声与 CNN 权重者,噪声训练数之所共学也,所以防拟合过也。 博实验数集,明CNN善句,虽极标噪声下亦强。 我见正初始化正则化此噪声模形至重。 此外与注大批量大小以轻其类噪声相反,改批量大小,性不甚损。', 'ga': 'Toisc earráidí lipéadaithe a bheith ag baint le tacair shonraí móra arna anótáil ag an duine, tá sé ríthábhachtach a bheith in ann líonraí néaracha doimhne a oiliúint i láthair torann lipéid. Cé gur tugadh mórán airde ar mhúnlaí oiliúna aicmithe íomhá le torann lipéad, níor tugadh aird ar mhúnlaí oiliúna aicmithe téacs. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige chun líonraí doimhne a oiliúint atá láidir chun torann a lipéadú. Leis an gcur chuige seo tugtar isteach ciseal próiseála neamhlíneach (múnla torainn) a mhúnlaíonn staidreamh an torainn lipéad in ailtireacht líonra néar-raonta (CNN). Foghlaimítear an tsamhail torainn agus na meáchain CNN i gcomhpháirt ó shonraí oiliúna torannacha, rud a chuireann cosc ar an tsamhail ó rófheisteas a dhéanamh ar lipéid earráideacha. Trí thurgnaimh fhairsing ar roinnt tacar sonraí aicmithe téacs, léirímid go gcuireann an cur chuige seo ar chumas an CNN uiríll abairtí níos fearr a fhoghlaim agus go bhfuil sé láidir fiú ó thaobh torann an lipéid mhór. Is léir dúinn go bhfuil sé ríthábhachtach an tsamhail torainn seo a thúsú agus a thabhairt chun rialtachta i gceart. Ina theannta sin, i gcodarsnacht leis na torthaí a dhíríonn ar mhéideanna baisc mhóra chun torann lipéad a mhaolú le haghaidh aicmiú íomhá, feicimid nach mbíonn mórán éifeacht ag athrú an bhaisc ar fheidhmíocht aicmithe.', 'ka': 'რადგან დიდი, ადამიანის ანოტირებული მონაცემების შეცდომების შეცდომების შეცდომების შეცდომა, მნიშვნელოვანია, რომ შეუძლებელია გასწავლა დიდი ნეიროლური ქსელ მაშინ სურათების კლასიფიკაციის მოდელები, რომლებიც აღმოჩენა ბევრი აღმოჩენა, ტექსტის კლასიფიკაციის მოდელები არაა. ჩვენ ამ დოკუნეში მინდომებით კონფიგურაციას, რომელიც ძალიან ძალიან ძალიან სიტყვას. ამ პროგრამის შესახებ არ-ლინური პროცესის მონაცემები (ბუნის მოდელია) რომელიც ლაბლის ბუნის სტატისტიკის მოდელის შესახებ კონგულურონალური ნეიროლური ქსელში ( ბუნის მოდელია და CNN სიმაღლეები ერთად ვისწავლიანია სიმაღლედ განაკეთებული მონაცემებისგან, რომელიც მოდელის შეუძლებელია შეცდომი etiket-ში გადატანა. მეტი ტექსტის კლასიფიკაციის მონაცემების გარეშე ექსპერიმენტებით ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ეს პროგრამა CNN-ს შესაძლებელია უკეთესი მონაცემების გამოსწავლა და ძალიან ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ეს ბუნების მოდელის მარტივი თნციალიზაცია და რეგილარიზაცია კრიტიკურია. დამატებით, კონტრასტურით შედეგების გარეშე, რომლებიც დიდი ზომის ფუნქცირებით ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ კონტრასტურაციის ზომის შეცვლა კლასიფიკაციაციაზე არ აქვს მნიშვნელოვ', 'it': "Poiché grandi set di dati con annotazione umana soffrono di errori di etichettatura, è fondamentale essere in grado di formare reti neurali profonde in presenza di rumore dell'etichetta. Mentre la formazione di modelli di classificazione delle immagini con rumore dell'etichetta ha ricevuto molta attenzione, i modelli di classificazione dei testi di formazione non lo hanno fatto. In questo documento, proponiamo un approccio alla formazione di reti profonde che siano robuste per etichettare il rumore. Questo approccio introduce un livello di elaborazione non lineare (modello di rumore) che modella le statistiche del rumore dell'etichetta in un'architettura di rete neurale convoluzionale (CNN). Il modello di rumore e i pesi CNN vengono appresi congiuntamente da dati di allenamento rumorosi, che impediscono al modello di adattarsi eccessivamente a etichette errate. Attraverso esperimenti approfonditi su diversi set di dati di classificazione del testo, mostriamo che questo approccio consente alla CNN di imparare meglio le rappresentazioni delle frasi ed è robusto anche al rumore estremo dell'etichetta. Riteniamo che una corretta inizializzazione e regolarizzazione di questo modello di rumore sia fondamentale. Inoltre, a differenza dei risultati che si concentrano su grandi formati di batch per mitigare il rumore dell'etichetta per la classificazione delle immagini, troviamo che l'alterazione della dimensione del batch non ha molto effetto sulle prestazioni della classificazione.", 'kk': 'Өйткені үлкен, адамдардың белгіленген деректер жиындары қателерді белгілеу қатесінен өтеді, белгілер дыбыстығында терең невралдық желілерді оқыту үшін маңызды. Кескіндерді шектеу үлгілерін оқыту үлгілерінде көп назарды қалады, мәтін шектеу үлгілерінде оқыту үлгілері жоқ. Бұл қағазда, дыбыс белгілеу үшін күшті желілерді оқыту арқылы жасаймыз. Бұл тәсілі сызық емес процесс қабатты (дыбыс үлгісі) жарлық дыбыстың статистикасын қосымша неврал желіне (CNN) архитектурасына келтіреді. Дыбыс үлгісі мен CNN теңдігі біріктірілген дыбыс оқыту деректерінен үйреніледі. Бұл үлгісін қате жарлыққа сәйкес келмейді. Бірнеше мәтін классификациялау деректер қорларындағы кеңейтілген тәжірибелер арқылы, біз CNN-нің жақсы сөздерді дұрыс түсініктерді оқытуға мүмкіндік береді және бұл жарлық Бұл дыбыс үлгісінің дұрыс инициализациясы және қадамдастыру қажетті деп ойлаймыз. Кескінді классификациясының үлкен жарлық дыбысты азайту үшін үлкен жарлық өлшемдеріне назар ауыстырылатын нәтижелерге қарсы, біз бұл жарлық өлшемдерін өзгерту классификациясының істем', 'lt': 'Kadangi dideli žmonėms pažymėti duomenų rinkiniai kenčia nuo ženklinimo klaidų, labai svarbu turėti galimybę treniruoti gilius nervinius tinklus esant ženklinamam triukšmui. Nors daug dėmesio buvo skiriama mokymo vaizdo klasifikavimo modeliams su etiketės triukšmu, mokymo teksto klasifikavimo modeliams nebuvo skirta. In this paper, we propose an approach to training deep networks that is robust to label noise.  Šiuo metodu įvedamas nelinijinis apdorojimo sluoksnis (triukšmo modelis), pagal kurį etiketės triukšmo statistika modeliuojama į konvoliucinio nervinio tinklo (CNN) architektūrą. Triukšmo modelis ir CNN svoriai mokomi kartu iš triukšmo mokymo duomenų, kurie neleidžia modeliui per daug pritaikyti klaidingoms etiketėms. Atlikus išsamius eksperimentus su keliais tekstų klasifikavimo duomenų rinkiniais, mes parodome, kad šis metodas leidžia CNN išmokti geriau parodyti sakinius ir yra tvirtas net ir ekstremaliam etiketės triukšmui. Mes manome, kad svarbu tinkamai inicijuoti ir reguliuoti šį triukšmo model į. Further, by contrast to results focusing on large batch sizes for mitigating label noise for image classification, we find that altering the batch size does not have much effect on classification performance.', 'el': 'Επειδή τα μεγάλα σύνολα δεδομένων που έχουν σημειώσει ο άνθρωπος υποφέρουν από σφάλματα επισήμανσης, είναι ζωτικής σημασίας να είναι σε θέση να εκπαιδεύονται βαθιά νευρωνικά δίκτυα παρουσία θορύβου ετικετών. Ενώ τα μοντέλα ταξινόμησης εικόνας κατάρτισης με θόρυβο ετικετών έχουν λάβει πολλή προσοχή, τα μοντέλα ταξινόμησης κειμένου κατάρτισης δεν έχουν λάβει. Σε αυτό το έγγραφο, προτείνουμε μια προσέγγιση για την εκπαίδευση βαθέων δικτύων που είναι ισχυρή για την επισήμανση θορύβου. Αυτή η προσέγγιση εισάγει ένα μη γραμμικό στρώμα επεξεργασίας (μοντέλο θορύβου) που μοντελοποιεί τις στατιστικές του θορύβου ετικετών σε μια αρχιτεκτονική σύνθετου νευρικού δικτύου (CNN). Το μοντέλο θορύβου και τα βάρη μαθαίνονται από κοινού από θορυβώδη δεδομένα προπόνησης, τα οποία αποτρέπουν το μοντέλο από την υπερβολική προσαρμογή σε λανθασμένες ετικέτες. Μέσα από εκτεταμένα πειράματα σε διάφορα σύνολα δεδομένων ταξινόμησης κειμένου, καταδεικνύουμε ότι αυτή η προσέγγιση επιτρέπει στο CNN να μάθει καλύτερες αναπαραστάσεις προτάσεων και είναι ανθεκτική ακόμη και σε ακραίο θόρυβο ετικετών. Θεωρούμε ότι η σωστή εκκίνηση και ρύθμιση αυτού του μοντέλου θορύβου είναι κρίσιμη. Επιπλέον, σε αντίθεση με τα αποτελέσματα που επικεντρώνονται σε μεγάλα μεγέθη παρτίδων για τον μετριασμό του θορύβου ετικετών για την ταξινόμηση εικόνας, διαπιστώνουμε ότι η αλλαγή του μεγέθους παρτίδας δεν έχει μεγάλη επίδραση στην απόδοση ταξινόμησης.', 'hu': 'Mivel a nagy, emberi jegyzetekkel ellátott adatkészletek címkézési hibáktól szenvednek, elengedhetetlen, hogy képesek legyenek mély neurális hálózatokat képezni a címke zaj jelenlétében. Míg a címke zajjal rendelkező képosztályozási modellek képzése nagy figyelmet kapott, a képzési szövegosztályozási modellek nem. Ebben a tanulmányban egy olyan megközelítést javasolunk, amely a zaj címkézésére robusztus mélyhálózatok képzésére irányul. Ez a megközelítés egy nemlineáris feldolgozási réteget (zajmodellt) vezet be, amely a címke zajának statisztikáját egy konvolúciós neurális hálózat (CNN) architektúrába modellezi. A zajmodellt és a CNN-súlyokat a zajos edzési adatokból közösen tanulják, ami megakadályozza, hogy a modell túlzottan illeszkedjen a hibás címkékre. Számos szövegosztályozási adatkészleten végzett kiterjedt kísérletek révén megmutatjuk, hogy ez a megközelítés lehetővé teszi a CNN számára, hogy jobb mondatok ábrázolását tanulja, és erőteljes még extrém címke zajra is. Úgy találjuk, hogy ennek a zajmodellnek a megfelelő inicializálása és szabályozása kritikus. Továbbá, ellentétben a nagy tételméretekre összpontosító eredményekkel a címke zajának csökkentésére a kép osztályozásához, úgy találjuk, hogy a tételméret módosítása nem befolyásolja nagy mértékben az osztályozás teljesítményét.', 'mk': 'Бидејќи големите, човечки национализирани податоци страдаат од грешки во етикетирањето, клучно е да се обучат длабоките неурални мрежи во присуство на звука на етикетата. И покрај тоа што обуката на моделите за класификација на сликите со звука на етикетата доби многу внимание, обуката на моделите за класификација на текстот не доби. In this paper, we propose an approach to training deep networks that is robust to label noise.  Овој пристап воведува нелинијарен обработувачки слој (модел на бучава) кој ги моделира статистиките на звуката на етикетата во конволуционална неурална мрежа (CNN) архитектура. Моделот на бучава и теговите на ЦНН се научуваат заедно од бучни податоци за обука, што го спречува моделот да се премести на грешни етикети. Со експерименти на неколку набори на податоци за класификација на текст, покажуваме дека овој пристап овозможува ЦНН да научи подобри реченици и е силен дури и до екстремна звука на етикетата. Најдовме дека соодветната иницијализација и регуларизација на овој модел на бучава е критична. Покрај тоа, во разлика од резултатите кои се фокусираат на големите големини на партиите за намалување на бучавата на етикетата за класификацијата на сликите, откриваме дека измената на големината на партијата нема многу влијание врз резултатите на класификацијата.', 'ms': 'Kerana set data yang besar dan dicatat oleh manusia menderita daripada ralat mengetikkan, penting untuk dapat melatih rangkaian saraf dalam kehadiran bunyi label. Sementara melatih model klasifikasi imej dengan bunyi label telah menerima banyak perhatian, model klasifikasi teks melatih tidak. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan untuk melatih rangkaian dalam yang kuat untuk label bunyi. This approach introduces a non-linear processing layer (noise model) that models the statistics of the label noise into a convolutional neural network (CNN) architecture.  Model bunyi dan berat CNN belajar bersama-sama dari data latihan bunyi, yang menghalang model daripada melebihi ke label yang salah. Melalui eksperimen luas pada beberapa set data klasifikasi teks, kami menunjukkan bahawa pendekatan ini membolehkan CNN belajar perwakilan kalimat yang lebih baik dan kuat walaupun kepada bunyi label ekstrim. We find that proper initialization and regularization of this noise model is critical.  Lagipun, melawankan kepada keputusan yang fokus pada saiz batch besar untuk mengurangi bunyi label untuk pengeklasifikasi imej, kami mendapati bahawa mengubah saiz batch tidak mempunyai banyak kesan pada prestasi pengeklasifikasi.', 'ml': 'Because large, human-annotated datasets suffer from labeling errors, it is crucial to be able to train deep neural networks in the presence of label noise.  ലേബിള്\u200d ശബ്ദം കൊണ്ട് ചിത്രം ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d മോഡലുകള്\u200d വളരെ ശ്രദ്ധ കൈക്കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d, ടെക്സ്റ് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നിലവിളിക്കുന്ന ആഴമുള്ള നെറ്ററുകള്\u200dക്ക് പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു വഴി പ്രായശ്ചി ഈ നടപടിയില്\u200d ഒരു ലൈനൈര്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന സ്ഥലത്തെ (ശബ്ദം) പരിശോധിപ്പിക്കുന്നു. അത് ലേബിന്റെ ശബ്ദത്തിന്റെ സ്റ്റാട്ടിസ്റ്റി ശബ്ദം മോഡലും സിഎന്\u200dഎന്\u200d തൂക്കങ്ങളും ഒരുമിച്ച് ശബ്ദത്തിന്\u200dറെ ട്രെയിനിങ്ങളില്\u200d നിന്ന് പഠിച്ചിരിക്കുന്നു. അത് മോഡല്\u200d തെ കുറച്ചു ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്ഷന്\u200d ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d വിശാലമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d മുഖേന ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു തരുന്നു, ഈ നടപടിയില്\u200d സിഎന്\u200dഎന ഈ ശബ്ദമോഡലിന്റെ ശരിയായ തുടങ്ങുന്നതും നിയന്ത്രണത്തിനും പ്രശ്നമാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. ചിത്രം ക്ലാസ്ഫിക്ഷനുള്ള ലേബറ്റിന്റെ ശബ്ദം മീറ്റുന്നതിനുള്ള വലിയ ബാച്ചിന്റെ വലിപ്പം ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിനുള്ള ഫലങ്ങള്\u200d വിരോധമായ', 'mt': 'Minħabba li settijiet ta’ dejta kbar u annotati mill-bniedem ibatu minn żbalji fit-tikkettar, huwa kruċjali li jkunu jistgħu jitħarrġu netwerks newrali profondi fil-preżenza ta’ storbju bit-tikketta. Filwaqt li t-taħriġ tal-mudelli tal-klassifikazzjoni tal-immaġni bi storbju bit-tikketta rċieva ħafna attenzjoni, il-mudelli tal-klassifikazzjoni tat-test tat-taħriġ ma rċevewx. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ għat-taħriġ tan-netwerks profondi li huwa robust biex jiġi ttikkettat l-istorbju. This approach introduces a non-linear processing layer (noise model) that models the statistics of the label noise into a convolutional neural network (CNN) architecture.  The noise model and the CNN weights are learned jointly from noisy training data, which prevents the model from overfitting to erroneous labels.  Permezz ta’ esperimenti estensivi fuq diversi settijiet ta’ dejta dwar il-klassifikazzjoni tat-testi, nagħmlu evidenza li dan l-approċċ jippermetti lis-CNN biex jitgħallmu rappreżentazzjonijiet aħjar tas-sentenzi u huwa robust anke għal ħoss estrem fuq it-tikketta. Aħna nsibu li l-inizjalizzazzjoni u r-regolarizzazzjoni xierqa ta’ dan il-mudell ta’ storbju huma kruċjali. Barra minn hekk, b’kuntrast mar-riżultati li jiffokaw fuq daqsijiet kbar ta’ lott biex jittaffa l-istorbju tat-tikketta għall-klassifikazzjoni tal-immaġni, isibu li t-tibdil fid-daqs tal-lott ma għandux ħafna effett fuq il-prestazzjoni tal-klassifikazzjoni.', 'mn': 'Учир нь хүн төрөлхтний анзаарсан өгөгдлийн сангууд маркингийн алдаа гарч ирдэг учраас тэмдэглэгдэх нь үнэхээр чухал. Хэдийгээр зураг хуваалцах загварууд нь загварын чимээгтэй маш их анхаарал авсан ч, сургалтын текст хуваалцах загварууд байхгүй. Энэ цаасан дээр бид дуу шууд нэрлэхэд хүчтэй гүн гүнзгий сүлжээний сургалтын арга зам зааж байна. Энэ арга нь шулуун биш боловсруулах давхар (чимээг загвар) юм. Энэ арга нь загварын чимээгийн статистикийг шулууны мэдрэлийн сүлжээнд (CNN) архитектур болгодог. Дуу загвар болон CNN хэмжээсүүд нь шууд дасгал өгөгдлийн мэдээллээс хамтдаа суралцдаг. Энэ загварыг алдаа загвар руу шилжүүлэх боломжтой. Бид хэд хэдэн текст хуваалтын өгөгдлийн сангийн маш олон туршилтаар энэ арга нь CNN-д илүү сайн өгөгдлийн илтгэл сурах боломж олгодог гэдгийг харуулж байна. Бид энэ чимээгүй загварын зөв эхлүүлэлт болон шууд багасгах нь чухал. Дараа нь, зураг хэлбэрийн загварыг багасгах загварын том хэмжээнд төвлөрсөн үр дүнтэй эсрэг бид хэлбэрийн хэмжээг өөрчлөх нь хэлбэрийн үйл ажиллагаанд ихэвчлэн нөлөөлөхгүй.', 'pl': 'Ponieważ duże, adnotacjonowane przez człowieka zbiory danych cierpią z powodu błędów etykietowania, kluczowe jest, aby móc trenować głębokie sieci neuronowe w obecności szumów etykiet. Podczas gdy modele klasyfikacji obrazów treningowych z szumem etykiet zwróciły dużą uwagę, modele klasyfikacji tekstu szkoleniowego nie. W niniejszym artykule proponujemy podejście do szkolenia głębokich sieci, które jest solidne w etykietowaniu hałasu. Podejście to wprowadza nieliniową warstwę przetwarzania (model szumu), która modeluje statystyki szumu etykiety w architekturze konwolucyjnej sieci neuronowej (CNN). Model hałasu i ciężary CNN są uczone wspólnie z hałasowych danych treningowych, co uniemożliwia nadmierne dopasowanie modelu do błędnych etykiet. Poprzez szerokie eksperymenty na kilku zestawach danych klasyfikacji tekstu pokazujemy, że takie podejście pozwala CNN nauczyć się lepszych reprezentacji zdań i jest solidne nawet na ekstremalne szumy etykiet. Uważamy, że właściwa inicjalizacja i regulacja tego modelu hałasu ma kluczowe znaczenie. Ponadto, w przeciwieństwie do wyników koncentrujących się na dużych wielkościach partii w celu zmniejszenia szumów etykiet dla klasyfikacji obrazów, stwierdzamy, że zmiana wielkości partii nie ma dużego wpływu na wydajność klasyfikacji.', 'ro': 'Deoarece seturile de date mari, adnotate de om suferă de erori de etichetare, este crucial să se poată instrui rețele neuronale profunde în prezența zgomotului etichetei. În timp ce modelele de clasificare a imaginilor cu zgomot de etichetă au primit multă atenție, modelele de clasificare a textelor de formare nu au primit o atenție deosebită. În această lucrare, propunem o abordare a formării rețelelor profunde care să fie robuste pentru etichetarea zgomotului. Această abordare introduce un strat de procesare non-liniară (model de zgomot) care modelează statisticile zgomotului etichetei într-o arhitectură de rețea neuronală convoluțională (CNN). Modelul de zgomot și greutățile CNN sunt învățate împreună din datele de antrenament zgomotoase, ceea ce împiedică modelul să se adapteze prea mult la etichete eronate. Prin experimente extinse pe mai multe seturi de date de clasificare a textelor, demonstrăm că această abordare permite CNN să învețe reprezentări mai bune ale frazelor și este robustă chiar și la zgomotul extrem al etichetei. Considerăm că inițializarea și regularizarea corespunzătoare a acestui model de zgomot este critică. În plus, spre deosebire de rezultatele care se concentrează pe dimensiuni mari de loturi pentru atenuarea zgomotului etichetei pentru clasificarea imaginilor, constatăm că modificarea dimensiunii lotului nu are un efect mare asupra performanței clasificării.', 'no': 'Fordi store, menneskelige oppmerking av datasett får feil med merkelappen, er det viktig å kunna trenja dype neuralnettverk i tilstand til merkelappestøy. Mens opplæring av biletklassifikasjonsmodular med merkeltøy har fått mykje oppmerksomhet, har ikkje opplæring av tekstklassifikasjonsmodular. I denne papiret foreslår vi ein tilnærming til å lære dype nettverk som er kraftig for å merke støy. Denne tilnærminga introduserer eit ikkje-lineær prosesseringslag (støymodell) som modeller statistikken på merkeløyet til ein konvolusjonell neuralnettverk (CNN) arkitektur. Støymodellen og CNN-vektene blir lært saman frå lydsøvingsdata, som hindrar modellen å overpassa til feil merkelappar. Med utvida eksperimenter på fleire tekstklassifikasjonsdatabar viser vi at denne tilnærminga gjer CNN å lære bedre setningar og er sterkt til ekstremt etikettøy. Vi finn at denne støymodellen er kritisk riktig å starta og regularisera. I contrast to results focusing on large batch sizes for reducing label noise for image classification, we find that changing the batch size does not have much effect on classification performance.', 'sr': 'Zato što velike, ljudske notirane podatke pati od grešaka označavanja etiketa, ključno je biti u stanju trenirati duboke neuralne mreže u prisustvu buke označavanja etiketa. Dok su modeli klasifikacije slika sa bukom oznake dobili mnogo pažnje, modeli klasifikacije teksta obuke nisu imali. U ovom papiru predlažemo pristup obuci duboke mreže koje je snažno označiti buku. Ovaj pristup predstavlja neolinearni procesorni sloj (model buke), koji modelira statistiku buke etikete u konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN) arhitekturu. Model buke i CNN težine su zajedno naučeni iz podataka o obuci buke, što sprečava model da se preuklapa na pogrešne etikete. Kroz široke eksperimente na nekoliko podataka o klasifikaciji teksta pokazujemo da taj pristup omogućava CNN da nauči bolje predstavljanje rečenica i da je jak čak i ekstremnu buku oznake. Nalazimo da je pravilna inicijalizacija i regularizacija ovog modela buke kritična. Nadalje, suprotno rezultatima koje se fokusiraju na velike veličine serije za smanjenje buke etikete za klasifikaciju slika, smatramo da promjena veličine serije ne utječe mnogo na klasifikaciju.', 'so': 'Sababta darteed waxaa muhiim ah in aad karto in aad karto shabakado aad u dheer oo neuro ah intaan codka calaamad ku jiro. Inta lagu tababariyo tusaalaha fasalka sawirka oo codka calaamadda lagu qoro ayaa aad u fiirsanaya, waxbarashada qaabilaadda qoraalka ma leh. Warqaddan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab u baaraandegista shabakado mool ah oo lagu isticmaalo codka. Tan qaababkan wuxuu soo bandhigaa xarunta wax ka baaraandegista codka (sameynta codka) oo u sameynaya sawirada codka calaamadda oo ka dhiga shabakadda neurada oo dhan (CNN). Tusaalada codka iyo miisaanka CNN waxaa si wadajir ah looga bartaa macluumaadka tababaridda qaylada, kaas oo ka hor jeediya tusaalka looga badbaadiyo alaabta khaldan. Imtixaano dheeraad ah oo ku saabsan kooxaha macluumaadka kala duduwan ee qoraalka, waxaynu muujinaynaa in qaababkan uu CNN ka baran karo wakiilka hagaajinta iyo xataa codka baaxada ah. Waxaynu ognahay in bilowga saxda ah iyo in sameynta qaababkan codka ay muhiim u tahay. Sidoo kale waxaan ka heleynaa in beddelka tirada tirada tirada badan ee bannaanka looga jeedo qaylada calaamadda ee sawirka, si aan u beddelin qiyaastii bati waxba saameyn ku yeelan sameynta fasaxa.', 'si': 'මොකද මිනිස්සු විශාල, මිනිස්සු විශාල දත්ත සටහන් ලේබල් වැරදි වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ, ඒක ගොඩක් න්\u200dයුරෝල පින්තූර විශේෂණ මඩේල්ස් එක්ක පින්තූර විශේෂණ මඩේල්ස් එක්ක ගොඩක් අවධානය ලැබුණා, පින් මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ගොඩක් ජාලයේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්. ඒක ශක්තිමත් වෙනුවෙන් සිද මේ විධානය නොලිනාර් ප්\u200dරක්\u200dරියාත්මක ස්ථානයක් (ශබ්ද විධානයක්) පෙන්වන්න පුළුවන් වෙනවා ඒකෙන් ලේබුල් ශබ්ද ස්ථා ශබ්ද නිර්මාණය සහ CNN බලය සම්බන්ධයෙන් ඉගෙන ගන්නවා ශබ්ද ප්\u200dරධානය දත්තෙන්, ඒකෙන් මොඩේල් වැරදි ලේබල් වලට ප්\u200dරතික්\u200dර විශාල පරීක්ෂණාවන් විශාල දත්ත සැට් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් නිසා, අපි පෙන්වන්නේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් CNN වාර්තාවන් හොඳ වාක්ය අපිට හොයාගන්න පුළුවන් පටන් ගන්න සහ සාමාන්\u200dය විස්තර කරන්න පුළුවන් වෙනවා මේ ශබ්ද නිර්මාණය ඊට පස්සේ, පින්තූර විශේෂණය සඳහා ලේබුල් ශබ්ද විශේෂණය සඳහා ලෙබුල් ශබ්ද විශේෂණය සඳහා විශේෂ විශේෂණය සඳහා ප්\u200dරතිකාරය', 'sv': 'Eftersom stora datauppsättningar med människoanteckningar lider av märkningsfel är det viktigt att kunna träna djupa neurala nätverk i närvaro av etikettbuller. Även om träningsmodeller för bildklassificering med etikettbuller har uppmärksammats mycket, har inte utbildningsmodeller för textklassificering. I denna uppsats föreslår vi ett tillvägagångssätt för utbildning av djupa nätverk som är robusta för att märka buller. Detta tillvägagångssätt introducerar ett icke-linjärt processskikt (brusmodell) som modellerar statistiken över etikettbrus till en konvulutionell neuralt nätverk (CNN)-arkitektur. Bullermodellen och CNN-vikterna lär sig gemensamt från bullriga träningsdata, vilket förhindrar att modellen övermonteras till felaktiga etiketter. Genom omfattande experiment på flera textklassificeringsdatauppsättningar visar vi att detta tillvägagångssätt gör det möjligt för CNN att lära sig bättre frasrepresentationer och är robust även för extrema etikettbuller. Vi anser att korrekt initiering och regularisering av denna bullermodell är avgörande. Till skillnad från resultat som fokuserar på stora batchstorlekar för att minska etikettbrus för bildklassificering, finner vi att ändring av batchstorleken inte har någon större effekt på klassificeringens prestanda.', 'ta': 'ஏனென்றால், பெரிய, மனித குறிப்பிடப்பட்ட தரவுத்தளங்கள் குறிப்பிட்ட பிழைகளிலிருந்து வருகிறது, விளக்கச்சீட்டு ஒலிக்கு முன் பிம்பம் வகைப்படுத்தல் மாதிரிகள் குறிப்பு ஒலியுடன் மிகவும் கவனம் பெற்றுக் கொண்டுள்ளது, உரை வகைப்பாடு மாதி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஆழமான வலைப்பின்னல்களை பயிற்சி செய்ய ஒரு வழிமுறையை பரிந்துரைக்கிறோம். அது ஒ இந்த முறைமை ஒரு வரிசையில்லாத செயல்படுத்தல் அடுக்கு (ஒலி மாதிரி) அடையாளத்தின் புள்ளிவிவரங்களை ஒரு சாதாரண புதிய பிணையத்தின் பிணையத்தில் மா The noise model and the CNN weights are learned jointly from noisy training data, which prevents the model from overfitting to erroneous labels.  பல உரை வகைப்படுத்தல் தரவுத்தளங்களில் விரிவான சோதனைகள் மூலம் நாம் காண்பிக்கிறோம், இந்த செயல்பாடு சிஎன்னை சிறந்த வாக்கு பிரதிநிதிகளை  இந்த ஒலி மாதிரியின் சரியான துவக்கம் மற்றும் கட்டுப்படுத்தல் முக்கியமானது. மேலும், முடிவுகளின் முடிவுகள் பெரிய பாட்ச் அளவுகளை மீது கவனம் செலுத்துவதற்காக பிம்ப வகைப்படுத்தலுக்கு விளக்கச்சீட்டு ஒலியை அளக்குவதற்', 'ur': 'کیونکہ بڑے، انسان کے ذریعہ مضبوط ڈاٹ سٹ لیبلینگ کی خطاؤں سے مشکل ہوتے ہیں، لیبل غږ کے حضور عمیق نیورال نیٹ ورک کی تعلیم کرنے کی ضرورت ہے. لیبل غږ کے ساتھ تصویر کلاسپیٹ موڈل کی تعلیم میں بہت سی توجه حاصل ہوئی ہے، ٹیکسٹ کلاسپیٹ موڈل نہیں ہیں. اس کاغذ میں ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ عمیق نیٹ ورک کی تعلیم کریں جو صوت کے لیبل پر طاقتور ہے۔ یہ طریقہ ایک غیر لینی پرسس لائر (غږ موڈل) کو معلوم کرتا ہے جس نے لائبل غږ کی آمارت کو ایک کنوولیوشن نیورل نیٹ ورک (سین ان) معماری میں مدل کرتا ہے. صوت موڈل اور سی ان ان کے وزن ایک ساتھ صوت ترینس ڈیٹے سے سیکھے جاتے ہیں، جو موڈل کو غلط لابلوں تک اوپر فائدہ پہنچانے سے روکتی ہے. چند ٹیکسٹ کلاسپیٹ ڈیٹ سٹ پر بہت زیادہ آزمائش کے ذریعہ، ہم نشان دیتے ہیں کہ یہ طریقہ CNN کو بہتر جماعت کی تعلیم سکھائے گا اور بہت زیادہ لابل صوت کے ذریعہ بھی مضبوط ہے. ہم دیکھتے ہیں کہ یہ صوت موڈل کا ٹھیک آغاز اور قانون کرنا ضروری ہے۔ اور اس کے علاوہ، نتیجے کے مقابلہ میں جو تصویر کلاسیفوں کے لئے لابل غږ کم کرنے کے لئے بڑے بچ سایز پر تمرکز کیا جاتا ہے، ہم دیکھتے ہیں کہ بچ سایز بدلنے کے لئے کلاسیفوں پر بہت اثر نہیں ہے.', 'uz': "Chunki katta inson taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibi xatolarni yozib qo'shish uchun juda muhim, yorliq tovush soʻzlari bilan eng yuqori tarmoqni o'rganish mumkin. Name Bu qogʻozda, biz yolg'onni yozish uchun eng yuqori tarmoq tarmoqlarini tahrirlashni anglatamiz. Name Name Bir necha matn classification maʼlumotlar tarkibidagi kengaytmalar orqali biz bu usul CNN uchun yaxshi so'zlarni o'rganish imkoniyatlarini o'rganish imkoniyatlarini bajarishi mumkin va juda ko'proq yozuvga o'rganish mumkin. Biz o'ylaymiz, bu tovush modelini toʻgʻri boshlash va boshqarish muhim. Koʻrsatganda, rasm darajasining oʻlchamini kamaytirish uchun katta batch oʻlchamini qisqartirish natijalariga qisqarli boʻyicha, biz balki oʻlchamini oʻzgartirish mumkin, klassifik amalning bajarishiga juda katta effekti yoʻq.", 'vi': 'Vì các tập tin lớn được ghi chú vào người có lỗi với nhãn, rất quan trọng để có thể huấn luyện các mạng thần kinh sâu trong sự hiện diện của tiếng ồn nhãn. Trong khi việc huấn luyện các mô hình phân tích ảnh có tiếng ồn nhãn đã được chú ý nhiều, các mô hình chưa được đào tạo. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một phương pháp huấn luyện những mạng lưới lớn mạnh để đánh dấu tiếng ồn. Với cách tiếp cận này, sẽ có một lớp chế biến không tuyến tính (mô hình nhiễu) sắp xếp các thống kê của tiếng ồn trên nhãn thành kiến trúc dây thần kinh (CNN). Hệ thống nhiễu và trọng lượng của CNN được học cùng nhau từ dữ liệu đào tạo ầm ĩ, điều đó ngăn không cho mô hình bay qua nhãn sai. Qua các thí nghiệm đầy đủ trên các tập tin phân loại văn bản, chúng tôi cho thấy rằng phương pháp này cho phép CNN học được các biểu hiện sử dụng bản án tốt hơn và cũng đủ mạnh để đạt mức độ ồn ào. Chúng tôi thấy việc khởi động và chỉnh sửa cẩn thận mô hình nhiễu này là rất quan trọng. Hơn nữa, đối với kết quả tập trung vào kích cỡ hàng loạt lớn để giảm nhiễu nhãn cho việc phân loại ảnh, chúng tôi thấy rằng thay đổi kích cỡ hàng loạt không ảnh hưởng nhiều tới hiệu suất phân loại.', 'bg': 'Тъй като големите, анотирани с човека набори от данни страдат от грешки при етикетиране, от решаващо значение е да можете да тренирате дълбоки невронни мрежи в присъствието на шум на етикета. Макар че моделите за класификация на изображенията за обучение с шум на етикета са получили много внимание, моделите за класификация на текстовете за обучение не са получили. В тази статия предлагаме подход за обучение на дълбоки мрежи, който е здрав за етикетиране на шума. Този подход въвежда нелинеен процесорен слой (модел на шума), който моделира статистиката на шума на етикета в архитектура на конволюционната невронна мрежа (CNN). Моделът на шума и тежестите се научават съвместно от шумните данни за обучение, което предотвратява пренасочването на модела към грешни етикети. Чрез обширни експерименти с няколко набора от данни за класификация на текста, ние показваме, че този подход позволява на CNN да научи по-добри изображения на изречения и е здрав дори при екстремен шум на етикета. Намираме, че правилното инициализиране и регламентиране на този шумов модел е от решаващо значение. Освен това, за разлика от резултатите, фокусирани върху големите размери на партидите за смекчаване на шума на етикетите за класификация на изображенията, ние откриваме, че промяната на размера на партидите няма много ефект върху ефективността на класификацията.', 'nl': 'Omdat grote, door mensen geannoteerde datasets lijden aan labelfouten, is het cruciaal om diepe neurale netwerken te kunnen trainen in aanwezigheid van labelruis. Hoewel trainingsbeeldclassificatiemodellen met labelruis veel aandacht hebben gekregen, hebben trainingstekstclassificatiemodellen dat niet gedaan. In dit document stellen we een aanpak voor om diepe netwerken te trainen die robuust is om ruis te labelen. Deze aanpak introduceert een niet-lineaire verwerkingslaag (noise model) die de statistieken van de labelruis modelleert in een convolutional neural network (CNN) architectuur. Het ruismodel en de CNN gewichten worden gezamenlijk geleerd van lawaaierige trainingsgegevens, waardoor het model niet overpast tot foutieve labels. Door uitgebreide experimenten met verschillende tekstclassificatiedatasets laten we zien dat deze benadering het CNN in staat stelt om betere zinsrepresentaties te leren en zelfs robuust is tot extreme labelruis. We vinden dat de juiste initialisatie en regularisatie van dit ruismodel cruciaal is. Bovendien, in tegenstelling tot resultaten die gericht zijn op grote batchgroottes voor het verminderen van labelruis voor beeldclassificatie, vinden we dat het wijzigen van de batchgrootte niet veel effect heeft op de classificatieprestaties.', 'da': 'Da store datasæt med menneskelige kommentarer lider af mærkningsfejl, er det afgørende at kunne træne dybe neurale netværk i tilstedeværelse af labelstøj. Mens træning af billedklassifikationsmodeller med etikettestøj har fået stor opmærksomhed, har træning af tekstklassifikationsmodeller ikke. I dette dokument foreslår vi en tilgang til uddannelse af dybe netværk, der er robust til at mærke støj. Denne fremgangsmåde introducerer et ikke-lineært processing lag (støjmodel), der modellerer statistikken over etikettens støj til en konvulutional neural netværk (CNN) arkitektur. Støjmodellen og CNN-vægtene læres i fællesskab ud fra støjende træningsdata, hvilket forhindrer modellen i at overpasse til fejlagtige etiketter. Gennem omfattende eksperimenter med flere tekstklassifikationsdatasæt viser vi, at denne tilgang gør det muligt for CNN at lære bedre sætningsrepræsentationer og er robust selv til ekstrem etiketstøj. Vi finder, at korrekt initialisering og regulering af denne støjmodel er afgørende. I modsætning til resultater, der fokuserer på store batchstørrelser til reduktion af etiketstøj til billedklassificering, finder vi endvidere, at ændring af batchstørrelsen ikke har megen indflydelse på klassificeringens ydeevne.', 'hr': 'Zato što velike, ljudske notirane podatke pati od grešaka označavanja, ključno je biti u stanju trenirati duboke neuralne mreže u prisustvu buke označavanja. Dok su modeli klasifikacije slika s bukom oznake dobili mnogo pažnje, modeli klasifikacije teksta obuke nisu imali. U ovom papiru predlažemo pristup obuci duboke mreže koje je snažno označiti buku. Ovaj pristup predstavlja neolinearni obrađujući sloj (model buke) koji modelira statistiku buke oznake u konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN) arhitekturu. Model buke i tjelesne težine CNN zajedno se uče od podataka o obuci buke, što sprječava model da se preuklapa na pogrešne etikete. Kroz široke eksperimente na nekoliko podataka o klasifikaciji teksta pokazujemo da taj pristup omogućava CNN naučiti bolje predstavljanje rečenica i jača čak i ekstremnu buku oznake. Nalazimo da je odgovarajuća inicijalizacija i regularizacija ovog modela buke kritična. Nadalje, suprotno rezultatima koje se fokusiraju na velike veličine serije za smanjenje buke oznake za klasifikaciju slika, smatramo da promjena veličine serije ne utječe mnogo na klasifikaciju.', 'de': 'Da große, vom Menschen annotierte Datensätze unter Beschriftungsfehlern leiden, ist es entscheidend, tiefe neuronale Netzwerke in Gegenwart von Etikettenrausch trainieren zu können. Während Trainingsbildklassifizierungsmodelle mit Etikettenrausch viel Aufmerksamkeit erhalten haben, haben Trainingstextklassifizierungsmodelle dies nicht getan. In diesem Papier schlagen wir einen Ansatz für das Training tiefer Netzwerke vor, der robust ist, Rauschen zu kennzeichnen. Dieser Ansatz führt eine nichtlineare Verarbeitungsschicht (Rauschmodell) ein, die die Statistik des Etikettenrausches in eine convolutional neuronal network (CNN) Architektur modelliert. Das Rauschmodell und die CNN Gewichte werden gemeinsam aus lauten Trainingsdaten gelernt, was verhindert, dass das Modell zu fehlerhaften Beschriftungen passt. Durch umfangreiche Experimente an mehreren Textklassifizierungsdatensätzen zeigen wir, dass dieser Ansatz es dem CNN ermöglicht, bessere Satzdarstellungen zu lernen und auch bei extremen Beschriftungsrauschen robust ist. Wir finden, dass die richtige Initialisierung und Regularisierung dieses Rauschmodells entscheidend ist. Im Gegensatz zu Ergebnissen, die sich auf große Batchgrößen zur Minderung von Etikettenrauschen bei der Bildklassifizierung konzentrieren, stellen wir fest, dass eine Änderung der Batchgröße keinen großen Einfluss auf die Klassifizierungsleistung hat.', 'ko': '대형 인공 표기 데이터 집합에 표기 오류가 존재하기 때문에 표기 소음이 존재하는 상황에서 심층 신경 네트워크를 훈련하는 것이 매우 중요하다.라벨 소음이 있는 훈련 이미지 분류 모델은 광범위한 관심을 받았지만 훈련 텍스트 분류 모델은 충분한 중시를 받지 못했다.본고에서 우리는 표기 소음에 대해 노봉성을 가진 심층 네트워크 훈련 방법을 제시했다.이 방법은 비선형 처리층(소음 모델)을 도입해 라벨 소음의 통계 데이터를 볼륨신경망(CNN) 구조로 모델링한다.소음 모델과 CNN 가중치는 소음 훈련 데이터에서 공동으로 학습한 것으로 모델이 잘못된 라벨에 과도하게 맞물리는 것을 방지할 수 있다.여러 텍스트 분류 데이터 세트에 대한 많은 실험을 통해 CNN이 더 좋은 문장 표현을 배울 수 있고 심지어 극단적인 라벨 소음에도 노봉성을 가진다는 것을 알 수 있다.우리는 이 소음 모델의 적당한 초기화와 정규화가 매우 중요하다는 것을 발견했다.그 밖에 대량의 크기를 바꾸는 것은 분류 성능에 큰 영향을 미치지 않고, 대량의 크기를 통해 이미지 분류의 라벨 소음을 줄이는 것이 아니라는 것을 발견했다.', 'id': 'Karena dataset besar yang dicatat oleh manusia menderita dari kesalahan label, penting untuk bisa melatih jaringan saraf dalam kehadiran suara label. Sementara pelatihan model klasifikasi gambar dengan bunyi label telah menerima banyak perhatian, pelatihan model klasifikasi teks tidak. Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan untuk melatih jaringan dalam yang kuat untuk label suara. pendekatan ini memperkenalkan lapisan proses non-linear (model suara) yang model statistik suara label ke arkitektur jaringan saraf konvolusi (CNN). Model kebisingan dan berat CNN belajar bersama-sama dari data latihan kebisingan, yang mencegah model dari overfitting ke label yang salah. Through extensive experiments on several text classification datasets, we show that this approach enables the CNN to learn better sentence representations and is robust even to extreme label noise.  Kami menemukan bahwa inisialisasi dan regularisasi yang tepat dari model suara ini adalah kritis. Lagipula, berbeda dengan hasil fokus pada ukuran batch besar untuk mengurangi bunyi label untuk klasifikasi gambar, kami menemukan bahwa mengubah ukuran batch tidak memiliki banyak efek pada prestasi klasifikasi.', 'sw': 'Kwa sababu seti kubwa za taarifa za kibinadamu zinakabiliwa na makosa yanayotajwa, ni muhimu kuweza kufundisha mitandao ya kijinsia katika uwepo wa sauti za alama. Wakati mafunzo ya mifano ya usambazaji wa picha yenye sauti za alama zimepata maoni mengi, mifano ya usambazaji wa maandishi hayana. Katika gazeti hili, tunapendekeza njia ya kuwafundisha mitandao ya ndani ambazo huvamia sauti. Hatua hii inaonyesha kiwango cha upasuaji usio na msitari (mifano ya sauti) ambacho kinaonyesha takwimu ya sauti za alama katika jengo la kikatili la neura (CNN). Mradi wa kelele na mizani ya CNN umejifunzwa kwa pamoja na taarifa za mafunzo ya sauti, ambayo inazuia mifano ya kusambaa kwenda kwenye mabango yasiyo na makosa. Kwa kupitia majaribio mengi kwenye seti za taarifa za usambazaji wa maandishi, tunaonyesha kuwa mbinu hii inawezesha CNN kujifunza uwakilizaji bora wa sentensi na huvurugwa hata kwa sauti kubwa ya alama. Tunaona kuanzishwa sahihi na kudhibiti mtindo huu wa sauti ni muhimu. Zaidi ya hayo, kwa tofauti na matokeo yanayojikita kwenye ukubwa wa mechi kubwa kwa kupunguza sauti ya alama kwa ajili ya usambazaji wa picha, tunagundua kwamba mabadiliko ya ukubwa wa mbu hauna madhara mengi katika utendaji wa usambazaji.', 'fa': 'چون مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ و ناشناخته شده\u200cی انسان از اشتباه\u200cهای نقاشی رنج می\u200cبرند، این بسیار مهم است که بتوانیم شبکه\u200cهای عصبی عمیق را در حضور صدای نقاشی آموزش دهیم. در حالی که مدلهای مختصات تصویر با صدای برچسب تمرکز زیادی گرفته\u200cاند، مدلهای مختصات متن آموزش نداشته\u200cاند. در این کاغذ، ما یک روش برای آموزش شبکه عمیق را پیشنهاد می\u200cکنیم که برای نوشتن صوت قوی است. این دستور یک لایه پردازش غیر خطی (مدل صدا) را معرفی می\u200cکند که آمارش صدای نقاشی را به یک شبکه عصبی (CNN) متحد می\u200cکند. مدل صدا و وزن سین\u200cان با هم از داده\u200cهای آموزش صوتی یاد می\u200cگیرند، که مدل را مانع می\u200cکند که به نقاشی اشتباهی تغییر داده شود. از طریق آزمایشات وسیع روی مجموعه\u200cهای اطلاعات مختصات متن، نشان می\u200cدهیم که این روش به سین\u200cان اجازه می\u200cدهد که نمایش\u200cهای جمله\u200cهای بهتر را یاد بگیرد و حتی به صدای برچسب\u200cهای زیادی نیرومند باشد. ما پیدا می\u200cکنیم که آغاز درست و ساده\u200cسازی این مدل صدا ضروری است. بعلاوه، بر خلاف نتیجه\u200cهایی که روی اندازه\u200cهای گروه\u200cهای بزرگ تمرکز می\u200cکنند برای کاهش کردن صدای نقاشی برای گروه\u200cبندی تصویر، می\u200cیابیم که تغییر اندازه گروه بر عملکرد گروه\u200cبندی اثر زیادی ندارد.', 'tr': "Çünkü büyük, insan hasaplanmış veri setirleri etiketleme hatalaryndan çekinen, etiket sesinde derin näral ağlarını eğitebilmek mümkinçidir. Etiket goşuny bilen surat klasifikasyonaty nusgalary okuwçylýanda örän üns berilýär. Metin klasifikasyonuň nusgalary ýok. Bu kagyzda, gürrüň etiketlemek üçin gaty ýulyk aňlary okuw etmek üçin gollanmagy teklip edýäris. Bu ýagdaý çyzgyrmaz işlemek gatyny (sesli model) etiket goşunyň statistiklerini konvolösiýa näyral şebeke (CNN) arhitekturyna üýtgedýär. Ses nusgasy we CNN taýýarlaryny gaty gürrüňli eğitim maglumatyndan bir arada öwrenip, bu nusgasy ýalňyş etiketlere ýetmekden çykarýar. Birnäçe metin klasifikasyýasynda örän çarpyşmalar bilen, biz CNN'iň önümi gowy sözleriň temsillerini öwrenmegi mümkin edýändigini görkeýäs. Biz bu ses nusgynyň dogry başlançylygy we düzenlemesi wajypdyr. Diňeje, surat klasifikasiýasy üçin etiket goşuny azaltmak üçin uly topar ölçülerine üns bermek üçin, topar ululykyny üýtgetmek üçin klasifikasiýa etkinleşenok.", 'af': "Omdat groot, menslike- annotateerde datastelle lyk van etiket foute, is dit cruciaal om diep neurale netwerke te tren in die voorsiening van etiket ruis. Terwyl onderwerp van beeldklassifikasie modele met etiket ruis baie aandag ontvang het, onderwerp teks klassifikasie modele het nie. In hierdie papier voorstel ons 'n toegang tot onderwerp van diep netwerke wat kragtig is om ruis te label. Hierdie toegang introduseer 'n nie-lineêre verwerking laag (geluidmodel) wat die statistiek van die etiket geluid in 'n konvolusieele neuralnetwerk (CNN) architecture model. Die geluidmodel en die CNN-gewigte word saamstig geleer van geluid onderwerp data, wat die model verhinder om te oorgepas na foute etikette. Deur uitbreidige eksperimente op verskeie teks klassifikasie datastelle, wys ons dat hierdie toegang die CNN kan leer beter setinge voorstellings en is sterk selfs na ekstrem etiket ruis. Ons vind dat regverdige inisialisering en regularisasie van hierdie geluidmodel is kritiese. Verder, deur kontras tot resultate wat fokus op groot batch grootte vir gemiddelde etiket ruis vir beeldklassifikasie, vind ons dat verandering van die batch grootte het nie baie effek op klassifikasie prestasie nie.", 'sq': 'Sepse të dhënat e mëdha të anotuara nga njerëzit vuajnë nga gabimet e etiketave, është vendimtare të jenë në gjendje të trajnojnë rrjetet nervore të thella në praninë e zhurmës së etiketave. Ndërsa trajnimi i modeleve të klasifikimit të imazhit me zhurmë etikete ka marrë shumë vëmendje, modelet e klasifikimit të tekstit trajnimi nuk kanë. Në këtë letër, propozojmë një qasje për trajnimin e rrjeteve të thella që është e fortë për të etiketuar zhurmën. Ky qasje fut një shtresë procesimi jo-linear (model zhurme) që modelon statistikat e zhurmës së etiketës në një arkitekturë të rrjetit nervor konvolutiv (CNN). Modeli i zhurmës dhe peshat e CNN mësohen së bashku nga të dhënat e stërvitjes së zhurmshme, gjë që pengon modelin nga mbipajtimi në etiketa të gabuara. Nëpërmjet eksperimenteve të gjerë në disa grupe të dhënash klasifikuese teksti, ne tregojmë se kjo qasje lejon CNN të mësojë përfaqësime më të mira të fjalëve dhe është e fortë edhe për zhurmën ekstreme të etiketave. We find that proper initialization and regularization of this noise model is critical.  Further, by contrast to results focusing on large batch sizes for mitigating label noise for image classification, we find that altering the batch size does not have much effect on classification performance.', 'am': 'ምክንያቱም ብዙ የሰው ተቃውሞ የድምፅ ድምፅ ሲሆን የጥልቅ የደዌብ መረብ ማስተካከል ያስፈልጋል፡፡ የኢሜይል ድምፅ ጋር የምስል መግለጫ ምሳሌዎችን ሲያስተምር ብዙ ተጠቃሚ ሲቀበል፣ የጽሑፍ መግለጫ ምሳሌዎች የላቸውም፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ ድምፅን ለማቀናቀፍ የጥልቅ መረብ ማስተማርን መግለጫ እናስባለን፡፡ ይህ ሥርዓት የቋንቋ ጥያቄ (የድምፅ ምሳሌ) የጽሑፉን ድምፅ ቁጥጥር በጠንካራዊ የደዌብ መረብ (CNN) መሠረት የሚያሳውቅ ነው፡፡ የድምፅ ሞዴል እና የCNN ሚዛን ድምፅ ከድምፅ ማህበረሰብ ዳታ ተማርተዋል፡፡ በብዙ የጽሑፍ መግለጫ ዳታዎች ላይ በተጨማሪው ፈተና፣ ይህች ሥርዓት የCNN መልዕክቶችን ለመማር እንዲችል እናስታውቃለን፡፡ የዚህ ድምፅ ሞዴል መጀመሪያ እና መግለጫ የሚያስፈልገውን አግኝተናል፡፡ በተጨማሪም፣ በተለየው ውጤቶች በተለየ ትልቁ የባክ መጠን መጠን ለምስል መግለጫ ድምፅን ለማሳየት እናገኛለን፡፡', 'az': "Çünki böyük, insanlı məlumatlar quruları etiketləmə xətalarından sıxılır, etiketli səslərin qarşısında derin nöral ağlarını təhsil etmək çox vacibdir. Etiket səsi ilə görüntü klasifikasyonu modellərinin təhsil edilməsi üçün çox dikkat alır, təhsil mətn klasifikasyonu modellərinin olmadığı halda. Bu kağızda güclü səsləri etiketləmək üçün çox qüvvətli ağı təhsil etmək üçün bir approach təklif edirik. Bu tərzim çətinlikli işləmə sütunu (səs modeli) göstərir ki, etiketin səsinin статистикаsını konvolucional nöral a ğ (CNN) arhitektarına çevirər. Ses modeli və CNN ağırlığı birlikdə səs təhsil məlumatlarından öyrənirlər, bu modeli yanlış etiketlərə uyğunlanmağa mane edir. Bir neçə mətn klasifikasyonu verilən qurularında geniş təcrübələr vasitəsilə, bu təcrübə CNN'nin daha yaxşı cümlələr tərzlərini öyrənməsini və aşırı etiket səsini qədər qüvvətlidir. Biz bu səs modelinin düzgün başlanğıçlığı və düzgünlüyünü görərik. Daha sonra, surat klasifikasiyası üçün etiket səsini küçültmək üçün böyük nümayənin böyüklüklərinə odaqlanmış sonuçlarına baxmayaraq, batch böyüklüyünü dəyişdirmək klasifikasiya performansına çox etkisi yoxdur.", 'bn': 'কারণ বিশাল, মানুষের বিরক্তিকর তথ্যের সংক্রান্ত তথ্য ত্রুটি লেবেলের শব্দের উপস্থিতিতে গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণ করত লেবেলের শব্দ দিয়ে চিত্র শ্রেণীকরণ মডেল অনেক মনোযোগ পেয়েছে, প্রশিক্ষণ টেক্সফিকেশন মডেলও প্রশিক্ষণ করেনি। এই কাগজটিতে আমরা গভীর নেটওয়ার্ক প্রশিক্ষণের একটি প্রস্তাব প্রস্তাব করি যা শব্দের লেবেলেটের জন্য রোবট করা  এই পদক্ষেপ একটি অলাইন প্রক্রিয়ার স্তর (শব্দ মডেল) পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যান তৈরি করে যা লেবেলের কণ্ঠস্বরের পরিসংখ্যানের পরিসংখ্যান সিএনএন কণ্ঠস্বর মডেল এবং সিএনএন ওজন একত্রে শিখা যাচ্ছে শব্দ প্রশিক্ষণ তথ্য থেকে, যা মডেল ভুল ল লেবেলে যাওয়া থেকে পালিয়ে যাবে না। বেশ কয়েকটি টেক্সট গ্রাফিকেশন ডাটাসেটে বিস্তারিত পরীক্ষার মাধ্যমে আমরা দেখাচ্ছি যে এই পদ্ধতি সিএনএন-কে ভালো বাক্যের প্রতিনিধিত আমরা দেখতে পাচ্ছি যে এই শব্দ মডেলের সঠিক প্রাথমিক এবং নিয়ন্ত্রণ সমালোচনা গুরুত্বপূর্ণ। এছাড়াও, ফলাফলের প্রতি বিরাট ব্যাচ আকারের দিকে মনোযোগ দিয়ে ছবি শ্রেণীবিভাগের জন্য লেবেলের শব্দ কমানোর জন্য মনোযোগ দিয়ে আমরা দেখতে পাচ্ছি যে', 'bs': 'Zato što velike, ljudske notirane podatke pati od grešaka označavanja etiketa, ključno je biti u mogućnosti trenirati duboke neuralne mreže u prisustvu buke označavanja etiketa. Dok su modeli klasifikacije slika s bukom oznake dobili mnogo pažnje, modeli klasifikacije teksta obuke nisu imali. U ovom papiru predlažemo pristup obuci duboke mreže koje je snažno označiti buku. Ovaj pristup predstavlja neolinearni obrađujući sloj (model buke), koji modelira statistiku buke etikete u konvolucionalnu neuralnu mrežu (CNN) arhitekturu. Model buke i tjelesne težine CNN zajedno se uče od podataka o obuci buke, koji sprječava model da se preuklapa na pogrešne etikete. Kroz široke eksperimente na nekoliko podataka o klasifikaciji teksta pokazujemo da taj pristup omogućava CNN naučiti bolje predstavljanje rečenica i da je jak čak i ekstremnu buku oznake. Nalazimo da je pravilna inicijalizacija i regularizacija ovog modela buke kritična. Nadalje, suprotno rezultatima koje se fokusiraju na velike veličine serije za smanjenje buke oznake za klasifikaciju slika, smatramo da promjena veličine serije ne utječe na klasifikaciju.', 'hy': 'Because large, human-annotated datasets suffer from labeling errors, it is crucial to be able to train deep neural networks in the presence of label noise.  Մինչդեռ նկարների դասակարգման մոդելները, որոնք օգտագործում են պիտակ աղմուկ, շատ ուշադրություն են ստացել, տեքստի դասակարգման մոդելները, որոնք օգտագործում են ոչ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք խորը ցանցերի ուսուցման մոտեցում, որը հզոր է աղմուկի նշանակման համար: Այս մոտեցումը ներկայացնում է ոչ գծային վերամշակման շերտ (աղմուկի մոդել), որը մոդելավորում է պիտակի աղմուկի վիճակագրությունը համընդհանուր նյարդային ցանցի (CNN) ճարտարապետության մեջ: աղմուկի մոդելը և CNN-ի կշիռը միասին սովորվում են աղմուկի ուսումնասիրության տվյալներից, ինչը կանխում է մոդելը չափազանց համապատասխանելու սխալ պիտակներին: Շատ տեքստի դասակարգման տվյալների բազմաթիվ փորձարկումների միջոցով մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոտեցումը հնարավորություն է տալիս CNN-ին ավելի լավ պատասխանատվություններ սովորել և հզոր է նույնիսկ ծայրահեղ պիտակների աղմուկը: Մենք կարծում ենք, որ այս աղմուկի մոդելի ճիշտ նախաձեռնումը և վերահսկումը կարևոր է: Ավելին, հակառակ արդյունքներին, որոնք կենտրոնանում են մեծ բաժիների չափերի վրա, որպեսզի նվազեցնենք պատկերի դասակարգման պիտակների աղմուկը, մենք հայտնաբերում ենք, որ բաժիների չափերի փոփոխությունը շատ ազդեցություն չունի դասակարգման', 'ca': "Perquè els conjunts de dades grans anotats per humans pateixen d'errors d'etiquetar, és crucial poder formar xarxes neuronales profundes en presença de soroll d'etiqueta. While training image classification models with label noise have received much attention, training text classification models have not.  En aquest paper, proposem un enfocament per a formar xarxes profundes que sigui robust per etiquetar el soroll. Aquest enfocament introdueix una capa de processament no linear (model de soroll) que model a les estadístiques del soroll de l'etiqueta en una arquitectura de la xarxa neural convolutiva (CNN). El model de soroll i el pes CNN s'aprenen conjuntament de dades de formació sorollosa, que evita que el model s'ajusti a etiquetes errònies. Amb experiments extensos en diversos conjunts de dades de classificació de textos, demostram que aquest enfocament permet a la CNN aprendre millors representacions de frases i és robust fins i tot al soroll extrem d'etiquetes. Trobem que l'inicialització i la regularització adequades d'aquest model de soroll són crítiques. A diferent dels resultats centrats en grans dimensions de lots per mitigar el soroll de la etiqueta per la classificació d'imatges, descobrim que canviar la mida de lots no té gaire efecte en el rendiment de la classificació.", 'cs': 'Vzhledem k tomu, že velké, člověkem anotované datové sady trpí chybami značení, je důležité být schopny trénovat hluboké neuronové sítě v přítomnosti šumu štítků. Zatímco modely klasifikace obrazů tréninku s šumem štítků získaly velkou pozornost, modely klasifikace textu tréninku ne. V tomto článku navrhujeme přístup k výcviku hlubokých sítí, který je robustní pro označování šumu. Tento přístup zavádí nelineární zpracovatelskou vrstvu (šumový model), která modeluje statistiky šumu šumu štítků do konvoluční neuronové sítě (CNN). Model hluku a závaží CNN jsou učeny společně z hlučných tréninkových dat, což zabraňuje přeplnění modelu na chybné etikety. Prostřednictvím rozsáhlých experimentů na několika datových sadách klasifikace textů ukazujeme, že tento přístup umožňuje CNN naučit se lepší reprezentace vět a je robustní i při extrémním šumu popisů. Zjišťujeme, že správná inicializace a regularizace tohoto modelu šumu je kritická. Dále, na rozdíl od výsledků zaměřených na velké velikosti šarží pro zmírnění šumu štítků pro klasifikaci obrazu, zjišťujeme, že změna velikosti šarže nemá velký vliv na klasifikační výkon.', 'et': 'Kuna suured inimmärgistusega andmekogumid kannatavad märgistusvigade all, on oluline, et oleks võimalik koolitada sügavaid närvivõrke sildi müra juuresolekul. Kuigi märgistusmüraga piltide klassifitseerimise mudelid on saanud palju tähelepanu, siis koolitusteksti klassifitseerimise mudelid ei ole. Käesolevas dokumendis pakume välja lähenemisviisi sügavate võrkude koolitamiseks, mis on müra märgistamisel tugev. Selle lähenemisviisiga tutvustatakse mittelineaarne töötlemiskiht (müramudel), mis modelleerib märgise müra statistikat konvolutsioonivõrgu (CNN) arhitektuuriks. Müramudeli ja CNN kaalude õppimine toimub ühiselt lärmakatest treeninguandmetest, mis takistab mudelil vigade märgistustega liigset paigaldamist. Mitmete tekstiklassifikatsiooni andmekogumitega tehtud ulatuslike katsete kaudu näitame, et see lähenemisviis võimaldab CNN-il õppida paremaid lauseesitusi ja on tugev isegi äärmusliku etiketimüra korral. Leiame, et selle müramudeli nõuetekohane initsialiseerimine ja regulariseerimine on kriitilise tähtsusega. Lisaks leiame, et erinevalt tulemustest, mis keskenduvad suurtele partiide suurustele etiketimüra leevendamiseks piltide klassifitseerimisel, et partii suuruse muutmine ei mõjuta eriti klassifitseerimise toimivust.', 'fi': 'Koska suuret, ihmisen tekemät merkinnät kärsivät merkintävirheistä, on tärkeää pystyä kouluttamaan syviä hermoverkkoja etikettimelun läsnä ollessa. Vaikka merkintämelulla varustetut koulutuskuvanluokitusmallit ovat saaneet paljon huomiota, koulutustekstiluokitusmallit eivät ole. Tässä asiakirjassa ehdotamme lähestymistapaa syvällisten verkostojen kouluttamiseen, joka on kestävä melun merkitsemiseksi. Tässä lähestymistavassa esitellään epälineaarinen prosessointikerros (kohinamalli), joka mallintaa etiketin kohinan tilastoinnin konvolutionaaliseen neuroverkkoarkkitehtuuriin (CNN). Melumalli ja CNN-painot opitaan yhdessä meluisasta harjoitusdatasta, mikä estää mallin liiallisen kiinnittymisen virheellisiin etiketteihin. Useilla tekstiluokitusaineistoilla tehdyillä laajoilla kokeilla osoitetaan, että tämä lähestymistapa mahdollistaa CNN:n oppimaan parempia lauseesityksiä ja on vankka jopa äärimmäiseen etikettimeluun. Mielestämme tämän melumallin asianmukainen käynnistys ja säännöstely on ratkaisevan tärkeää. Lisäksi, toisin kuin tulokset keskittyvät suuriin eräkokoihin etikettikohinan lieventämiseksi kuvanluokittelussa, huomaamme, että eräkoon muuttaminen ei juurikaan vaikuta luokituksen suorituskykyyn.', 'jv': 'Soalé wigat bener, dadi-nyokot hukum gak bener Genjer-Genjer Nanging mapang iki, kita supaya biasane kanggo nggawe tambah sing luwih apik banget nggawe Ndoleh iki dadi nambah kang sampeyan gak linear nggawe layar (model sing gak bakal) dadi dadi dadi kanggo nganggo dolanan nambarang nggawe sistem convolutional Neral network (MT). model sing trus karo masalan warni nggawe barang nggawe dadi nggawe gerakan trus, kuwi nggawe model kuwi nggawe etiket sing apik trus. Slang Awak dhéwé ngerti prelimisasi lan nguasai nggawe modèl kuwi nggawe barang-barang sing apik dhéwé. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'sk': 'Ker veliki nabori podatkov s človeškimi oznakami trpijo zaradi napak pri označevanju, je ključnega pomena usposabljanje globokih nevronskih omrežij ob prisotnosti hrupa nalepke. Medtem ko so modeli za razvrščanje slik usposabljanja s hrupom na etiketi prejeli veliko pozornosti, modeli za razvrščanje besedil usposabljanja niso. V tem dokumentu predlagamo pristop k usposabljanju globokih omrežij, ki je trden za označevanje hrupa. Ta pristop uvaja nelinearno procesno plast (model hrupa), ki modelira statistiko hrupa oznake v arhitekturo konvolucionalnega nevronskega omrežja (CNN). Model hrupa in uteži CNN se skupaj naučijo iz hrupnih podatkov o vadbi, kar preprečuje, da bi model prekomerno prilegal na napačne etikete. Z obsežnimi eksperimenti na več naborih podatkov o klasifikaciji besedila pokažemo, da ta pristop CNN omogoča, da se nauči boljše predstavitve stavkov in je robusten tudi do ekstremnega hrupa nalepk. Ugotavljamo, da je pravilna inicializacija in ureditev tega modela hrupa ključnega pomena. Poleg tega v nasprotju z rezultati, ki se osredotočajo na velike velikosti serij za zmanjšanje hrupa nalepk za razvrščanje slik, ugotavljamo, da sprememba velikosti serije nima velikega vpliva na uspešnost razvrščanja.', 'ha': "Saba da yawa, masu da aka sanar da mutum masu cũtar su daga label in ɓarna, na da muhimu ya iya ƙidãya taryutan neural da ke gaba ga sautin label. A lokacin da aka amfani da misãlai wa fasalar zane da sautin label sun motsa mai yawa, kuma ba su sami misãlai wa fasalar rubutu ba. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani matsayi zuwa a ƙidãya wa tsarin zangaren da ke cikin bakin-sauti. Wannan hanyor ya introduce wani layin mai aiki na'urar-line (mai motsi ga sauri) wanda ke motsa statistics wa saurin label zuwa wani layin neural na'ural (CNN). Ana sanar da shirin sauti da naun CNN a haɗe su daga data na danne na ƙanshi, wannan da ke hani motel don ya saka zuwa alama masu ɓarna. Yana ƙara cikin jarrabãwa masu faɗaɗawa kan wasu masu tsari na matsayi, za'a nuna cewa wannan hanyor zai iya amfani da CNN dõmin ya sanar da masu tsari da kalma mai kyau kuma ana riƙe shi zuwa sauti mai girma. Tuna gane cewa fara-fara mai daidai da juyi na wannan misalin sauri mai muhimmi ne. Furan, da tsakanin matsalar da za'a yi zura ido ga girmar batch mai girma wa mitaɗar saurin tagogi wa sifilafin zane, za'a gane cewa yana musanya girmar batch bai da amfani mai girma ga aikin sigarin sigarin.", 'he': 'מכיוון שמערכות נתונים גדולות ומוצאות על ידי בני אדם סובלות משגיאות ביטוי, זה קריטי להיות מסוגלים לאמן רשתות עצביות עמוקות בנוכחות רעש ביטוי. While training image classification models with label noise have received much attention, training text classification models have not.  בעיתון הזה, אנו מציעים גישה לאימון רשתות עמוקות שהיא חזקה לתייג רעש. הגישה הזו מציגה שכבת עיבוד לא לינרית (דוגמא רעש) שמדגמה את סטטיסטיקה של רעש התווית לארכיטקטורה של רשת עצבית משתנה (CNN). מודל הרעש והמשקלים של CNN נלמדים ביחד מידע אימון רעש, שממנע מהמודל להתאים יתר על תוויות שגויות. באמצעות ניסויים רחבים על מספר קבוצות נתונים מסווגים טקסטים, אנחנו מראים שהגישה הזאת מאפשרת לסי.אן.אן ללמוד מייצגים משפטים טובים יותר אנו מוצאים שהניציאליזציה והתקנה הנכונה של מודל הרעש הזה הוא קריטי. חוץ מזה, בניגוד לתוצאות המתמקדות בגודלים גדולים של המטען כדי להקל את רעש התווים לסיווג התמונות, אנו מוצאים ששינוי בגודל המטען לא משפיע הרבה על ביצועי הסיווג.', 'bo': 'Since large, human-annotated data sets suffer from labeling errors, it is crucial to be able to train deep neural networks in the presence of label noise. ཤོག་བྱང་དཀོན་ཡོད་པའི་གཟུགས འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱའི་གླེང་སྒྲ་བརྟན་གཏོང་། འདིས་གཟུགས་སྐོར་འདིས་ཁྱད་པར་ཆས་ཀྱི་ཚད་རིམ་གཞན་མིན་གྱི་ལས་སྦྱོར་གདོང་རིས་ཤིག་སྟོན་པའི་ཚད་རྩིས་འཁོར་སྟོན་བྱེད་འདུག The noise model and the CNN weights are learned jointly from noisy training data, which prevents the model from overfitting to erroneous labels. ཡིག་གི་དབྱེ་སྟངས་ལ་འཛིན་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན ང་ཚོས་ཀྱིས་སྒྲ་མིའི་དཔེ་དབྱིབས་འདིའི་འགོ་འཛུགས་དང་ཆེ་མཐུན་ཡོད་པ་དེ་ཆེན་ཉུང་བ་རེད། འོན་ཀྱང་།'}
{'en': 'Using Large Corpus N-gram Statistics to Improve Recurrent Neural Language Models', 'ar': 'استخدام إحصائيات النيتروجين الكبيرة لتحسين نماذج اللغة العصبية المتكررة', 'pt': 'Usando Estatísticas N-gram de Corpus Grandes para Melhorar Modelos de Linguagem Neural Recorrente', 'es': 'Uso de estadísticas de N-gramas de cuerpos grandes para mejorar los modelos de lenguaje neuronal recurrente', 'fr': 'Utilisation de statistiques de n-grammes de grands corpus pour améliorer les modèles de langage neuronal récurrent', 'ja': '大規模なコーパスN - gram統計を使用して再発神経言語モデルを改善する', 'zh': '用大语料库 N-gram 计以进递归神经言', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका भाषा मॉडल में सुधार करने के लिए बड़े कॉर्पस एन-ग्राम सांख्यिकी का उपयोग करना', 'ru': 'Использование статистики N-грамм большого корпуса для улучшения рекуррентных моделей нейронного языка', 'ga': 'Staitisticí N-gram Corpais Móra a Úsáid chun Múnlaí Teanga Néaracha Athfhillteacha a Fheabhsú', 'el': 'Χρήση στατιστικών γραμμάτων μεγάλου σώματος για τη βελτίωση των επαναλαμβανόμενων μοντέλων νευρωνικής γλώσσας', 'hu': 'Nagy Corpus N-gram statisztikák használata az ismétlődő idegi nyelvi modellek javítására', 'kk': 'Ең үлкен N- грамм статистикасын қолданып қайталанатын невралдық тіл үлгілерін жақсарту үшін', 'it': 'Utilizzo delle statistiche di Corpus N-gram per migliorare i modelli di linguaggio neurale ricorrenti', 'lt': 'Naudojant didelės korpuso N-gram ų statistiką, kad būtų patobulinti pakartotiniai nervinių kalbų modeliai', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി വലിയ കോര്\u200dപ്പുസ് N- ഗ്രാമിന്റെ സ്ഥിതികസ്ഥിതി ഉപയ', 'ms': 'Mengguna Statistik N-gram Corpus Besar untuk meningkatkan Model Bahasa Neural Terulang', 'mk': 'Користење на големи N- грамски статистики на корпус за подобрување на рекурентните неурални јазични модели', 'no': 'Bruk stor N- gram- statistikk for å forbetra gjentaande neuralspråk- modeller', 'mt': 'L-użu tal-Istatistika tal-N-gramma tal-Korpus Kbar għat-Titjib tal-Mudelli tal-Lingwa Newrali Rikorrenti', 'mn': 'Том биеийн N-грамм статистикийг ашиглан дахин дахин мэдрэлийн хэл загваруудыг сайжруулахын тулд', 'ka': 'დიდი კორპუს N- გრამის სტატისტიკის გამოყენება განახლებელი ნეირალური ენის მოდელი', 'pl': 'Wykorzystanie statystyk N-gram dużego korpusu w celu poprawy modeli języka powtarzającego się neuronu', 'ro': 'Utilizarea statisticilor Corpus N-gram mari pentru a îmbunătăți modelele de limbaj neural recurent', 'sr': 'Koristeći veliku N-gram statistiku korpusa za poboljšanje ponovnih neuralnih jezika', 'si': 'විශාල කෝර්පුස් N- ග්\u200dරාම් ස්ථානය භාවිතා කරන්න පුළුවන් විශාල භාෂා මොඩේල්ස්', 'so': 'Isticmaalayaal korpus N-gram', 'sv': 'Använda Large Corpus N-gram statistik för att förbättra återkommande neural språkmodeller', 'ta': 'பெரிய கார்புஸ் N- கிராம் புள்ளிவிவரம் பயன்படுத்தி தற்போதைய நெயுரல் மொழி மாதிரிகளை மேம்படுத்து', 'ur': 'بڑے کورپوس N- گرم ایسٹیسٹیسی استعمال کرتا ہے دوبارہ نیورال زبان موڈل کو اچھی طرح کرنے کے لئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dùng chính sách Liên Đoàn để cải tiến thư ngôn ngữ thần kinh liên tục', 'nl': 'Het gebruik van Large Corpus N-gram statistieken om Recurrent Neural Language Modellen te verbeteren', 'da': 'Brug af Large Corpus N-gram statistik til at forbedre tilbagevendende neurale sprogmodeller', 'bg': 'Използване на големи корпусни N-грамови статистики за подобряване на повтарящи се неврални езикови модели', 'hr': 'Koristeći statistiku velikog korpusa N-grama za poboljšanje ponovnih nuralnih jezika', 'de': 'Verwendung von Large Corpus N-Gram Statistiken zur Verbesserung von wiederkehrenden neuronalen Sprachmodellen', 'id': 'Menggunakan Statistik N-gram Corpus Besar untuk meningkatkan Model Bahasa Neural', 'ko': '대형 자료 라이브러리 N-gram 통계를 이용하여 귀속 신경 언어 모델을 개선하다', 'fa': 'استفاده از استفاده از استاراتیک N گرم بزرگ برای توسعه مدل زبان عصبی دوباره', 'tr': 'Ullakan Kop N-gram Statistikleri Geditiň Nural Dillerini geliştirmek üçin ullan', 'sw': 'Kwa kutumia takwimu kubwa ya Corpus N-gram ili kuboresha Modeli za Lugha za Kiasili zinazoendelea', 'af': 'Gebruik groot korpus N- gram Statistieke om herhaalde neurale taal model te verbeter', 'sq': 'Përdorimi i Statistikave të Large Corpus N-gram për të përmirësuar modelet e gjuhës neurale të përsëritura', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Կորպուսի N-գրամի մեծ վիճակագրություն օգտագործելը վերջնական նյարդային լեզվի մոդելների բարելավման համար', 'az': 'Yenid톛n N 칲ral Dili Modell톛rini Improved etm톛k 칲칞칲n B칲y칲k K칬rp칲 N-gram Statistikl톛rini istifad톛 edir', 'bn': 'বর্তমান নিউরেল ভাষা মোডেল উন্নতির জন্য বড় কোর্পাস এন-গ্রাম পরিসংখ্যান ব্যবহার করা হচ্ছে', 'bs': 'Koristeći statistiku velikog korpusa N-grama za poboljšanje ponovnih neuralnih jezika', 'ca': 'Utilitzant estadístiques N-gram del Corpus per millorar els models de llenguatge neural recurrents', 'cs': 'Využití statistiky velkého korpusu N-gramů ke zlepšení modelů recidivního neuronového jazyka', 'et': 'Suure korpuse N-grammi statistika kasutamine korduvate neurokeele mudelite parandamiseks', 'fi': 'Suurten Corpus N-gram -tilastojen käyttäminen toistuvien hermokielimallien parantamiseen', 'jv': 'Ngawe Perintahaan Kerpus N-gram sing dadi nggawe Bukak Gambar Ural', 'he': 'השימוש בסטטיסטיקה N-גרם של קורפוס גדולה כדי לשפר מודלים שפת נוירולית חוזרות', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Uporaba statistike velikega korpusa N-gramov za izboljšanje ponavljajočih se živčnih jezikovnih modelov', 'bo': 'རྩིས་འབྲེལ་གྱི་གཟུགས་རིས་ཆེ་བ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ནས་དུས་ཡར་རྒྱས་འགྱུར་བའི་སྒེར་གྱི་མ་དབྱིབས'}
{'en': 'Recurrent neural network language models (RNNLM) form a valuable foundation for many NLP systems, but training the models can be computationally expensive, and may take days to train on a large corpus. We explore a technique that uses large corpus n-gram statistics as a regularizer for training a neural network LM on a smaller corpus. In experiments with the Billion-Word and Wikitext corpora, we show that the technique is effective, and more time-efficient than simply training on a larger sequential corpus. We also introduce new strategies for selecting the most informative n-grams, and show that these boost efficiency.', 'ar': 'تشكل نماذج لغة الشبكة العصبية المتكررة (RNNLM) أساسًا قيمًا للعديد من أنظمة البرمجة اللغوية العصبية ، لكن تدريب النماذج يمكن أن يكون مكلفًا من الناحية الحسابية ، وقد يستغرق أيامًا للتدريب على مجموعة كبيرة. نحن نستكشف تقنية تستخدم إحصائيات كبيرة من الجسم n-gram كمنظم لتدريب الشبكة العصبية LM على جسم أصغر. من خلال التجارب التي أجريت على مجموعة نصوص ويكي المليار كلمة و Wikitext ، أظهرنا أن هذه التقنية فعالة وأكثر كفاءة في الوقت من مجرد التدريب على مجموعة متسلسلة أكبر. نقدم أيضًا استراتيجيات جديدة لاختيار n-grams الأكثر إفادة ، ونظهر أنها تعزز الكفاءة.', 'fr': "Les modèles de langage de réseau neuronal récurrent (RNNLM) constituent une base précieuse pour de nombreux systèmes de PNL, mais la formation des modèles peut être coûteuse en termes de calcul et peut prendre des jours pour s'entraîner sur un grand corpus. Nous explorons une technique qui utilise des statistiques de n-grammes de grands corpus comme régularisateur pour entraîner un réseau de neurones LM sur un corpus plus petit. Dans des expériences avec les corpus en milliards de mots et en wikitexte, nous montrons que la technique est efficace et plus rapide que la simple formation sur un corpus séquentiel plus vaste. Nous introduisons également de nouvelles stratégies pour sélectionner les n-grammes les plus informatifs, et montrons que celles-ci améliorent l'efficacité.", 'pt': 'Os modelos de linguagem de rede neural recorrente (RNNLM) formam uma base valiosa para muitos sistemas de PNL, mas treinar os modelos pode ser computacionalmente caro e pode levar dias para treinar em um grande corpus. Exploramos uma técnica que usa estatísticas n-gram de corpus grandes como regularizador para treinar uma rede neural LM em um corpus menor. Em experimentos com corpora Billion-Word e Wikitexto, mostramos que a técnica é eficaz e mais eficiente em termos de tempo do que simplesmente treinar em um corpus sequencial maior. Também introduzimos novas estratégias para selecionar os n-grams mais informativos e mostramos que eles aumentam a eficiência.', 'es': 'Los modelos de lenguaje de redes neuronales recurrentes (RNNLM) constituyen una base valiosa para muchos sistemas de PNL, pero el entrenamiento de los modelos puede resultar computacionalmente costoso y puede llevar días entrenarlos en un corpus grande. Exploramos una técnica que utiliza estadísticas de n-gramas de corpus grandes como regularizador para entrenar una LM de red neuronal en un corpus más pequeño. En experimentos con los cuerpos de BillionWord y Wikitexto, demostramos que la técnica es eficaz y más eficiente en cuanto al tiempo que simplemente entrenar en un corpus secuencial más grande. También presentamos nuevas estrategias para seleccionar los n-gramas más informativos y demostramos que aumentan la eficiencia.', 'ja': '再帰ニューラルネットワーク言語モデル（ ＲＮＮＬＭ ）は、多くのＮＬＰシステムのための貴重な基盤を形成するが、モデルのトレーニングは計算コストが高く、大規模なコーパスでトレーニングするのに数日かかる場合がある。より小さなコーパスでニューラルネットワークLMをトレーニングするための正規化器として大規模なコーパスn - gram統計を使用するテクニックを探索します。Billion - WordおよびWikitextコーラの実験では、この手法は、単に大きな連続コーパスでトレーニングするよりも効果的で、時間効率が良いことが示されています。また、最も情報量の多いnグラムを選択するための新しい戦略を導入し、これらが効率を高めることを示しています。', 'hi': 'आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल (आरएनएनएलएम) कई एनएलपी प्रणालियों के लिए एक मूल्यवान नींव बनाते हैं, लेकिन मॉडल का प्रशिक्षण कम्प्यूटेशनल रूप से महंगा हो सकता है, और एक बड़े कॉर्पस पर प्रशिक्षित करने में दिन लग सकते हैं। हम एक ऐसी तकनीक का पता लगाते हैं जो एक छोटे कॉर्पस पर एक तंत्रिका नेटवर्क एलएम को प्रशिक्षित करने के लिए एक नियमितकर्ता के रूप में बड़े कॉर्पस एन-ग्राम आंकड़ों का उपयोग करती है। बिलियन-वर्ड और विकिटेक्स्ट कार्पोरा के साथ प्रयोगों में, हम दिखाते हैं कि तकनीक प्रभावी है, और केवल एक बड़े अनुक्रमिक कॉर्पस पर प्रशिक्षण की तुलना में अधिक समय-कुशल है। हम सबसे अधिक जानकारीपूर्ण एन-ग्राम का चयन करने के लिए नई रणनीतियों को भी पेश करते हैं, और दिखाते हैं कि ये दक्षता को बढ़ावा देते हैं।', 'zh': '递归神经网络言语(RNNLM)为众NLP之基,而习其计算成本可高也,可数日而后可语料库也。 求其大语料库 n-gram 计其小语料库练神经网络 LM 之正则化器术。 十亿字维基文本语料库之实验,吾效之矣,而练更有效率于简易语料库上。 又引入择信息量大n-gram之新策略,且明此策可提高效率。', 'ru': 'Рекуррентные модели языка нейронной сети (RNNLM) образуют ценную основу для многих систем NLP, но обучение моделей может быть вычислительно дорогостоящим и может занять несколько дней, чтобы обучаться на большом корпусе. Мы исследуем технику, которая использует статистику больших n-грамм корпуса в качестве регуляризатора для обучения LM нейронной сети на меньшем корпусе. В экспериментах с корпусами Billion-Word и Wikitext мы показываем, что метод эффективен и более эффективен во времени, чем просто тренировка на более крупном последовательном корпусе. Мы также вводим новые стратегии отбора наиболее информативных n-грамм и показываем, что они повышают эффективность.', 'ga': 'Cruthaíonn samhlacha teanga líonra néaracha athfhillteacha (RNNLM) bunús luachmhar do go leor córas NLP, ach féadann oiliúint na múnlaí a bheith costasach ó thaobh ríomhaireacht de, agus d’fhéadfadh go dtógfadh sé laethanta chun oiliúint a chur ar chorpas mór. Déanaimid iniúchadh ar theicníc a úsáideann staitisticí móra corpais n-gram mar rialtóir chun líonra néarach LM a thraenáil ar chorpas níos lú. I dturgnaimh leis an gcorpas Billion-Word agus Wikitext, léirímid go bhfuil an teicníocht éifeachtach, agus níos tíosaí ó thaobh ama de ná oiliúint a chur ar chorpas seicheamhach níos mó. Tugaimid isteach freisin straitéisí nua chun na n-gram is faisnéiseach a roghnú, agus léirímid go gcuireann siad seo le héifeachtúlacht.', 'hu': 'Az ismétlődő neurális hálózati nyelvi modellek (RNNLM) sok NLP rendszer számára értékes alapot képeznek, de a modellek képzése számítástechnikailag drága lehet, és napokba telhet, amíg egy nagy korpuszon képződik. Egy olyan technikát vizsgálunk, amely nagy korpusz n-gramm statisztikákat használ regularizálóként egy neurális hálózat LM kiképzésére egy kisebb korpuszon. A Billion-Word és Wikitext korpuszokkal végzett kísérletekben megmutatjuk, hogy a technika hatékonyabb és időhatékonyabb, mint egy nagyobb szekvenciális korpuszon való egyszerű edzés. Új stratégiákat is vezetünk be a leginformatívabb n-grammok kiválasztására, és megmutatjuk, hogy ezek növelik a hatékonyságot.', 'el': 'Τα επαναλαμβανόμενα μοντέλα γλώσσας νευρωνικών δικτύων (αποτελούν μια πολύτιμη βάση για πολλά συστήματα αλλά η εκπαίδευση των μοντέλων μπορεί να είναι υπολογιστικά δαπανηρή και μπορεί να πάρει ημέρες για να εκπαιδευτεί σε ένα μεγάλο σώμα. Ερευνούμε μια τεχνική που χρησιμοποιεί στατιστικές μεγάλου σώματος ν-γραμμάτων ως ρυθμιστή για την εκπαίδευση ενός νευρικού δικτύου σε ένα μικρότερο σώμα. Σε πειράματα με τα σώματα δισεκατομμυρίων λέξεων και Βικιτext, δείχνουμε ότι η τεχνική είναι αποτελεσματική και πιο χρονοαποδοτική από την απλή εκπαίδευση σε ένα μεγαλύτερο διαδοχικό σώμα. Παρουσιάζουμε επίσης νέες στρατηγικές για την επιλογή των πιο ενημερωτικών γραμμάτων και δείχνουν ότι αυτές ενισχύουν την αποδοτικότητα.', 'ka': 'შემდეგ NLP სისტემებისთვის მნიშვნელოვანი ნეიროლური ენერგიის მოდელები (RNNLM) იქნება მნიშვნელოვანი ფუნდაცია, მაგრამ მოდელები შეიძლება იყოს კომპუტაციურად ძალიან ძალიან კომპ ჩვენ განვიყვანეთ ტექნექცია, რომელიც დიდი კორპუს n-გრამის სტატისტიკის გამოყენება როგორც რეგილარიზერი, როგორც ნეიროლური ქსელის LM-ს მარტივი კ მილიონი სიტყვა და ვიკიტექსტის კოპორაში ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ტექნექტიკა ეფექტიურია, და უფრო დრო ეფექტიურია, ვიდრე მხოლოდ უფრო დიდი სკენექციალური კ ჩვენ ასევე ახალი სტრატიგიების შესაძლებლობად ყველაზე ინფორმაციური n-გრამების ამოყენება და გამოჩვენება, რომ ეს უფრო მეტი ეფექტიურობა.', 'it': "I modelli di linguaggio di rete neurale ricorrenti (RNNLM) costituiscono una base preziosa per molti sistemi NLP, ma l'addestramento dei modelli può essere computazionale costoso e può richiedere giorni per allenarsi su un corpus di grandi dimensioni. Esploriamo una tecnica che utilizza le statistiche del corpus n-gram di grandi dimensioni come regolarizzatore per addestrare una rete neurale LM su un corpus più piccolo. Negli esperimenti con i corpora Billion-Word e Wikitext, mostriamo che la tecnica è efficace e più efficiente nel tempo che semplicemente allenarsi su un corpus sequenziale più grande. Introduciamo anche nuove strategie per selezionare gli n-grammi più informativi, e mostriamo che questi aumentano l'efficienza.", 'kk': 'Қайталану невралды желі тіл моделдері (RNNLM) көп NLP жүйелерінің мәні негізгі негізі құрылады, бірақ моделдерді оқыту компьютерлік және үлкен корпусты оқыту үшін күндерді келтіре алады. Біз үлкен корпус n-грамм статистикасын жиі корпус үшін невралдық желі LM бақылау үшін қадамдастырушы ретінде қолданатын техниканы зерттеп отырмыз. Биллион сөз және Викитексті корпорасының тәжірибелерінде техника эффективті және уақыт еффективті тек үлкен кейінгі корпус тәжірибелерінде оқытудан артық. Мәліметтік n граммаларды таңдау үшін жаңа стратегияларды таңдап, бұл ең ең көмектесілікті дегенді көрсету үшін.', 'lt': 'Recurrent neural network language models (RNNLM) form a valuable foundation for many NLP systems, but training the models can be computationally expensive, and may take days to train on a large corpus.  Mes tiriame metodą, kuris naudoja didelės korpuso n-gramo statistiką kaip reguliatorių mokymui nervų tinklo LM ant mažesnio korpuso. Eksperimentuose su Billion-Word ir Wikitext korpra, mes parodome, kad technika yra veiksminga ir efektyvesnė laikui, nei paprasčiausiai mokymas didesnio sekvencinio korpuso. Taip pat įvedame naujas n gramų informacijos rinkimo strategijas ir rodome, kad jos didina veiksmingumą.', 'mk': 'Рекурентните модели на неурална мрежа на јазик (РННЛМ) формираат вредна основа за многу НЛП системи, но обуката на моделите може да биде пресметувачки скапа и може да трае денови за обука на голем корпус. Истражуваме техника која користи големи статистики на корпус n-грам како регулаторизатор за обука на нервната мрежа LM на помал корпус. Во експериментите со милијарди зборови и Викитекст корпора, покажуваме дека техниката е ефикасна, и поефикасна од само тренирање на поголем секвенцијален корпус. Исто така, воведуваме нови стратегии за избор на најинформативните n-грами и покажуваме дека овие ја зголемуваат ефикасноста.', 'ms': 'Model bahasa rangkaian saraf (RNNLM) berulang membentuk dasar yang berharga bagi banyak sistem NLP, tetapi latihan modelnya boleh bernilai mahal, dan mungkin mengambil hari untuk berlatih pada korpus besar. Kami mengeksplorasi teknik yang menggunakan statistik corpus n-gram besar sebagai pengaturan untuk melatih rangkaian saraf LM pada corpus yang lebih kecil. Dalam eksperimen dengan Billion-Word dan Wikitext corpora, kami menunjukkan bahawa teknik ini berkesan, dan lebih berkesan pada masa daripada hanya berlatih pada corpus urutan yang lebih besar. Kami juga memperkenalkan strategi baru untuk memilih n-gram yang paling maklumat, dan menunjukkan bahawa ini meningkatkan efisiensi.', 'mt': 'Il-mudelli rikorrenti tal-lingwa tan-netwerk newrali (RNNLM) jiffurmaw bażi siewja għal ħafna sistemi NLP, iżda t-taħriġ tal-mudelli jista’ jkun għali b’mod komputattiv, u jista’ jiem biex jitħarreġ fuq korpus kbir. Aħn a nesploraw teknika li tuża statistika korpus n-gram kbira bħala regolarizzatur għat-taħriġ ta’ netwerk newrali LM fuq korpus iżgħar. Fl-esperimenti bil-Billion-Word u l-Wikitext corpora, a ħna nuru li t-teknika hija effettiva, u aktar effiċjenti fil-ħin milli sempliċement taħriġ fuq korpus sekwenzjali akbar. Inintroduċu wkoll strateġiji ġodda għall-għażla tal-n-grammi l-aktar informativi, u nuru li dawn isaħħu l-effiċjenza.', 'ml': 'ഇപ്പോഴത്തെ ന്യൂറല്\u200d നെറ്റൂറല്\u200d നെറ്റര്\u200d ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d (RNNLM) പലതും NLP സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക് വിലയേറ്റ അടിസ്ഥാനം ഉണ്ടാക്കുന്നു. പക്ഷെ മോഡലുകള്\u200d കണക്കില നമ്മള്\u200d ഒരു സാങ്കേതികവിദ്യയെ പരിശോധിക്കുന്നു. അത് വലിയ കോര്\u200dപ്പുസ് n-ഗ്രാം സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്ക് ഉപയോഗിക്കുന്നു. ചെറിയ ബില്ല്യന്\u200d വോര്\u200dഡും വിക്കിക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരിയുമായ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു സാങ്കേതികവിദ്യ പ്രാവര്\u200dത്ഥികമാണെന്നും,  ഏറ്റവും വിവരമറിയാവുന്ന n-ഗ്രാമുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായി പുതിയ ക്രമത്തിനെയും നാം പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. ഈ പ', 'no': 'Gjennomsiktige neuralnettverksspråk-modeller (RNNLM) er ein verdileg foundation for mange NLP-systemar, men opplæring av modelane kan vera datamaskina dyrt, og kan ta dagar for å trenja på ein stor korpus. Vi utforskar ein teknikk som brukar stor n-gram-statistikk for korpus som regulæriserer for å trenga eit neuralnettverk LM på ein mindre korpus. I eksperimenter med millionerord og Wikitext-korpora viser vi at teknikken er effektiv, og meir tid-effektiv enn enkelt trening på ein større sekvensisk korpus. Vi introduserer også nye strategier for å velja dei mest informativne n-gramene, og viser at desse økte effektiviteten.', 'mn': 'Дахин дахин мэдрэлийн сүлжээний хэл загвар (RNNLM) нь олон NLP системийн үнэ цэнэтэй сангууд үүсгэдэг. Гэхдээ загварыг суралцах нь маш үнэ цэнэтэй байж болох ба том корпус дээр суралцах өдрүүд зарцуулж болох юм. Бид том корпус n-грамм статистикийг жижиг корпус дээр мэдрэлийн сүлжээний LM-г суралцахын тулд регулярчлагч болгон ашигладаг техникыг судалж байна. Биллион үг болон Викитекст корпоратын туршилтуудад бид техник үр дүнтэй, цаг хугацааны үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Мөн бид хамгийн мэдээллийн n-граммыг сонгох шинэ стратегийг тайлбарлаж, эдгээр бүтээмжийг нэмэгдүүлэхийг харуулж байна.', 'pl': 'Powtarzające się modele językowe sieci neuronowej (RNNLM) stanowią cenną podstawę dla wielu systemów NLP, jednak trening tych modeli może być kosztowny obliczeniowy i może zająć kilka dni, aby trenować na dużym korpusie. Badamy technikę, która wykorzystuje statystykę dużego korpusu n-gram jako regulator do treningu LM sieci neuronowej na mniejszym korpusie. W eksperymentach z korpusami Billion-Word i Wikitext pokazujemy, że technika ta jest skuteczna i bardziej czasowo oszczędna niż po prostu trening na większym korpusie sekwencyjnym. Wprowadzamy również nowe strategie doboru najbardziej informacyjnych n-gramów i pokazujemy, że zwiększają one efektywność.', 'ro': 'Modelele de limbaj neural recurent (RNNLM) formează o bază valoroasă pentru multe sisteme PNL, dar formarea modelelor poate fi costisitoare din punct de vedere computațional și poate dura zile pentru a se antrena pe un corpus mare. Explorăm o tehnică care utilizează statistici de corp mare n-gram ca regularizator pentru instruirea unei rețele neurale LM pe un corp mai mic. În experimentele cu corpora Billion-Word și Wikitext, arătăm că tehnica este eficientă și mai eficientă în timp decât simplul antrenament pe un corpus secvențial mai mare. De asemenea, introducem noi strategii pentru selectarea celor mai informative n-grame și arătăm că acestea sporesc eficiența.', 'sr': 'Ponovno modeli jezika neuralne mreže (RNNLM) formiraju vrijednu temelj za mnoge NLP sisteme, ali obuku modela može biti kompjuterski skupa, i možda će potrajati dane da obučimo veliki korpus. Istražujemo tehniku koja koristi veliku statistiku korpusa n-gram a kao regularizator za obuku neuralne mreže LM na manjom korpusu. U eksperimentima sa korporacijom od milijarde riječi i Wikiteksta pokazujemo da je tehnika efikasna i vrijeme efikasnija od jednostavne obuke na većem sekvencijskom korporaciji. Takođe predstavljamo nove strategije za izabranje najinformativnijih n-grama i pokažemo da je ta povećana efikasnost.', 'si': 'ආයෙත් න්\u200dයුරෝල් ජාල භාෂාව මොඩේල්ස් (RNNLM) නිර්මාණය NLP පද්ධතියක් ගොඩක් විශේෂ පද්ධතියක් වෙනුවෙන් විශේෂ පද්ධතියක් ව අපි විශ්වාස කරන්නේ ලොකු කෝර්පුස් n-ග්\u200dරාම් සංඛ්යාත්මක විදියට ප්\u200dරයෝජනයක් විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළු බිලියන් වචන සහ විකිකිටේක්ස් කොර්පෝරා එක්ක පරීක්ෂණාවට, අපි පෙන්වන්නේ ඒ විද්\u200dයාව ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා කිය අපි අළුත් සංදේශ ප්\u200dරමාණය තෝරාගන්න අලුත් සංදේශ ප්\u200dරමාණයක් තෝරාගන්න, ඒ වගේම පෙන්වන්නේ මේ වැ', 'so': 'Tilmaamaha luuqada ee shabakadda neurada ah (RNNLM) waxay u sameeyaan aasaas qiimaysan ee nidaamka badan ee NLP, laakiin waxbarashada modellada waxay ahaan kartaa qiimaha xisaabta qaali ah, waxayna qaadan kartaa maalmo lagu tababari karo koonfur weyn. Waxaynu baaraannaa teknikada ku isticmaalaya statisticada badan ee korpus n-gram, kaas oo ah maamul xeeral ah oo ku tababarida shabakadda neurada LM oo ku qoran korpus yar. Imtixaanka ku saabsan Shirkadda Billion-Word iyo Wikitext, waxaynu muujinnaa in teknikada ay tayo u leedahay, waxna ka faa’iido badan waqti-xilli si fudud waxbarasho ku saabsan koobasho ka wayn xilliga. We also introduce new strategies for selecting the most informative n-grams, and show that these boost efficiency.', 'sv': 'Återkommande neurala nätverksspråkmodeller (RNNLM) utgör en värdefull grund för många NLP-system, men träning av modellerna kan vara beräkningsmässigt dyrt och kan ta dagar att träna på en stor korpus. Vi utforskar en teknik som använder stor corpus n-gram statistik som regularizer för att träna ett neuralt nätverk LM på en mindre corpus. I experiment med Billion-Word och Wikitext corpora visar vi att tekniken är effektiv, och mer tidseffektiv än att bara träna på en större sekventiell korpus. Vi introducerar också nya strategier för att välja ut de mest informativa n-grammen, och visar att dessa ökar effektiviteten.', 'ta': 'Recurrent neural network language models (RNNLM) form a valuable foundation for many NLP systems, but training the models can be computationally expensive, and may take days to train on a large corpus.  நாம் ஒரு பெரிய கோர்பாஸ் n-கிராம் புள்ளிவிவரங்களை பயன்படுத்துகிறோம். ஒரு சிறிய கார்பாஸ் மீது ஒரு புதிய பிணையத்தின் வலைப்பி பில்லியன் வார்த்தை மற்றும் விகிடெக்ட் நிறுவனத்தில், தொழில்நுட்பம் செயல்படுகிறது என்பதைக் காண்பிக்கிறோம், மேலும் நேர முடிவுகளை வ நாம் புதிய திட்டங்களை குறிப்பிடுகிறோம் அதிக தகவல் n-கிராமை தேர்ந்தெடுக்க மற்றும் இந்த வளர்ச்சி செயல்பாடுகள', 'ur': 'دوبارہ نیورال نیٹ ورک کی زبان مدل (RNNLM) بہت سی NLP سیستموں کے لئے ایک ارزش بنیاد بناتے ہیں، لیکن مدل کی تعلیم کمپیوٹر کے طور پر گران ہے، اور بہت بڑے کورپوس پر روزے اٹھائے جائیں گے۔ ہم ایک ٹیکنیک کا تحقیق کرتے ہیں جو ایک چھوٹے کورپوس پر ایک نیورل نیٹ ورک LM کی آموزش کے لئے بڑے کورپوس ن-گرم آمار کا استعمال کرتا ہے. بیلیون ورڈ اور ویکیکیٹکس کورپورا کے مطابق آزمائش میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ تکنیک اثر ہے، اور اس سے زیادہ زمانہ اثر ہے صرف ایک بڑے سکنڈیول کورپوس پر آموزش کرنا. ہم نے نئی استراتژی کو بھی معلوم کرتا ہے کہ سب سے زیادہ معلوم n-گرم کا انتخاب کریں اور دکھاتے ہیں کہ یہ سب سے زیادہ فعالیت ہے.', 'uz': "Davom etilgan tarmoq tili modellari (RNNLM) ko'pchilik NLP tizimlari uchun qiymati asosiy yaratish mumkin, ammo modellarni hisoblash qiymati boʻlishi mumkin, va katta kopus uchun bir kun o'rganish mumkin. Biz kichkina korpus n-gram statistikasini boshqaruvchimiz uchun neyrol tarmoq LM'ni bir kichkina kompyuterda o'rganish uchun katta kompyuter-n-gram statistikasini ko'rganamiz. Billionning so'zlari va Wikitext kompaniyasi tajribalari bilan, texnologiya qo'llanmagan va o'sha paytda juda ko'proq o'rganishdan foydalanishini ko'rsatumiz. Biz eng haqiqida ma'lumotlar n-grammalarni tanlash uchun yangi strategiyalarni anglatamiz va bu ta'sirlik effektligini ko'rsatishimiz mumkin.", 'vi': 'Các mô hình liên tục về ngôn ngữ mạng thần kinh (RNNLM) là nền tảng đáng giá cho nhiều hệ thống NLP, nhưng huấn luyện các mô hình có thể tốn tiền tính, và có thể mất nhiều ngày để tập luyện trên một tập đoàn lớn. Chúng ta sẽ khám phá kỹ thuật sử dụng những loại thông tin siêu đẳng trong hệ thống như một bộ hoá học để huấn luyện mạng thần kinh LM trên một tập đoàn nhỏ hơn. Trong các thí nghiệm với "Billion-Word" và "WikiLtext" chúng tôi cho thấy phương pháp này có hiệu quả và hiệu quả thời gian hơn đơn giản là luyện tập trên một tập thể chuỗi lớn hơn. Chúng tôi cũng đưa ra những chiến lược mới để chọn những n-gram thông tin nhất, và cho thấy khả n ăng hiệu quả hơn.', 'bg': 'Повтарящите се невронни мрежови езикови модели (RNNLM) формират ценна основа за много НЛП системи, но обучението на моделите може да бъде изчислително скъпо и може да отнеме дни, за да се обучи върху голям корпус. Изследваме техника, която използва голяма корпусна n-грамова статистика като регуляризатор за обучение на невронна мрежа ЛМ върху по-малък корпус. При експерименти с корпусите на милиард думи и Уикитекст ние показваме, че техниката е ефективна и по-ефективна от просто обучение върху по-голям последователен корпус. Също така въвеждаме нови стратегии за избор на най-информативните н-грамове и показваме, че те повишават ефективността.', 'nl': 'Recurrent neural network language modellen (RNNLM) vormen een waardevolle basis voor veel NLP-systemen, maar het trainen van de modellen kan rekenen duur zijn en kan dagen duren om te trainen op een groot corpus. We onderzoeken een techniek die grote corpus n-gram statistieken gebruikt als regularizer voor het trainen van een neuraal netwerk LM op een kleiner corpus. In experimenten met de Billion-Word en Wikitext corpora laten we zien dat de techniek effectiever en tijdefficiënter is dan gewoon trainen op een groter opeenvolgend corpus. We introduceren ook nieuwe strategieën voor het selecteren van de meest informatieve n-grammen, en laten zien dat deze de efficiëntie verhogen.', 'da': 'Tilbagevendende neurale netværkssprogmodeller (RNNLM) danner et værdifuldt fundament for mange NLP-systemer, men træning af modellerne kan være beregningsmæssigt dyrt, og kan tage dage at træne på et stort korpus. Vi undersøger en teknik, der bruger store korpus n-gram statistik som regulerer til træning af et neuralt netværk LM på et mindre korpus. I eksperimenter med Billion-Word og Wikitext korpus viser vi, at teknikken er effektiv, og mere tidseffektiv end blot træning på et større sekventielt korpus. Vi introducerer også nye strategier til at vælge de mest informative n-gram, og viser, at disse øger effektiviteten.', 'hr': 'Povratni modeli jezika nervne mreže (RNNLM) formiraju vrijednu temelj za mnoge NLP sustave, ali obuku modela može biti računalno skupa, i može potrajati dane za obuku velikog korpusa. Istražujemo tehniku koja koristi velike statistike korpusa n-gram a kao regularizator za obuku neuralne mreže LM na manjem korpusu. U eksperimentima s korporacijom milijarde riječi i Wikiteksta pokazujemo da je tehnika učinkovita i učinkovitija od treninga na većem sekvencijskom korporaciji. Također predstavljamo nove strategije za biranje najinformativnijih n-grama i pokazujemo da je ta povećana učinkovitost.', 'de': 'Recurrent Neuronal Network Language Models (RNNLM) bilden eine wertvolle Grundlage für viele NLP-Systeme, aber das Training der Modelle kann rechenteuer sein und kann Tage dauern, um an einem großen Korpus zu trainieren. Wir untersuchen eine Technik, die große Korpus-n-Gramm-Statistiken als Regularizer verwendet, um ein neuronales Netzwerk LM auf einem kleineren Korpus zu trainieren. In Experimenten mit den Billion-Word- und Wikitext-Korpora zeigen wir, dass die Technik effektiv und zeiteffizienter ist, als einfach an einem größeren sequenziellen Korpus zu trainieren. Wir stellen auch neue Strategien zur Auswahl der informativsten n-Gramm vor und zeigen, dass diese die Effizienz steigern.', 'id': 'Model bahasa jaringan saraf (RNNLM) yang berlanjut membentuk dasar yang berharga untuk banyak sistem NLP, tetapi pelatihan model dapat mahal secara komputasi, dan mungkin butuh hari untuk melatih pada korpus besar. Kami mengeksplorasi teknik yang menggunakan statistik corpus n-gram besar sebagai regulariser untuk melatih jaringan saraf LM pada corpus yang lebih kecil. Dalam eksperimen dengan Billion-Word dan Wikitext corpora, kami menunjukkan bahwa teknik itu efektif, dan lebih efisien waktu daripada hanya latihan pada corpus sekuensial yang lebih besar. Kami juga memperkenalkan strategi baru untuk memilih n-gram yang paling informatif, dan menunjukkan bahwa ini meningkatkan efisiensi.', 'fa': 'مدل\u200cهای زبان\u200cهای شبکه عصبی (RNNLM) یک بنیاد ارزشمند برای سیستم\u200cهای NLP بسیاری ساخته می\u200cشود، ولی آموزش مدل\u200cها می\u200cتواند با محاسبات گران باشد، و می\u200cتواند روزها برای آموزش روی یک کورپوس بزرگ طول کشید. ما یک تکنیک کشف می کنیم که استفاده از آمار n گرامی بزرگ کورپوس به عنوان یک قانونی برای آموزش شبکه عصبی LM در یک کورپوس کوچک استفاده می کند. در آزمایشات با شرکت بیلیون کلمه و ویکیمتکس نشان می دهیم که تکنیک موثر است و زمان موثر تر از تمرین ساده\u200cای در یک شرکت بزرگ سفارشی بزرگ است. ما نیز استراتژی جدید برای انتخاب بیشترین n گرم اطلاعاتی را معرفی می کنیم، و نشان می دهیم که این افزایش عملکرد است.', 'ko': '역귀신경망 언어모델(RNLM)은 많은 NLP 시스템에 가치 있는 기반을 다졌지만 이런 모델을 훈련하는 데는 많은 계산 비용이 들 수 있고 대형 어료 라이브러리에서 훈련하는 데 며칠이 걸릴 수도 있다.우리는 비교적 작은 자료 라이브러리에서 신경 네트워크 LM을 훈련하는 데 사용되는 대형 자료 라이브러리 n-gram 통계를 정규화기로 사용하는 기술을 탐색했다.10억 개의 단어와 위키 텍스트 자료 라이브러리에 대한 실험에서 우리는 이 기술이 효과적이고 간단하게 더 큰 순서 자료 라이브러리에서 훈련하는 것보다 시간을 절약할 수 있다는 것을 증명했다.정보량이 가장 많은 n-gram을 선택하는 새로운 전략도 소개했고 이러한 전략이 효율을 높일 수 있음을 나타냈다.', 'tr': "NLP sistemalaryň ýene-de bir nuýral şebeke modelleri (RNNLM) köp sany nuýrat sistemasyna degişli gurar, ýöne modelleri işleýän şekilde kompýuterläk has bagly bolup biler we uly korpusda öwrenmek üçin günler alyp biler. Biz büyük korpus n-gram istatistiklerini küçük bir korpusda, Nöral a ğ LM'i düzenleyici olarak kullanan bir tekniki keşif ediyoruz. Milliýan-söz we Wikitekst korporasy bilen deneylerde teknikiýanyň täsirli bolandygyny we wagtyň etkinlik bolmagyny diňe uly bir topar korpusynda okuw etmändigini görkeýäris. Biz hem täze bir n-gramlary saýlamak üçin täze stratejiýalary tanyşdyrýarys we bu iň uly täsirli etkinlik üçin üýtgedýäris", 'sq': 'Modelet e rrjetit neural të përsëritur të gjuhës (RNNLM) formojnë një themel të vlefshëm për shumë sisteme NLP, por trajnimi i modeleve mund të jetë llogaritësisht i shtrenjtë dhe mund të marrë ditë për të trajnuar në një korpus të madh. Ne eksplorojmë një teknikë që përdor statistika të madhe korpus n-gram si një rregullator për trajnimin e një rrjeti nervor LM n ë një korpus më të vogël. Në eksperimente me korprën Billion-Word dhe Wikitext, ne tregojmë se teknika është efektive, dhe më efikase në kohë sesa thjesht trajnimi në një korpus më të madh sekuencial. Ne gjithashtu futim strategji të reja për zgjedhjen e n-grameve më informative dhe tregojmë se këto rritin efektshmërinë.', 'sw': 'Mradi wa lugha za mtandao wa neural unaoendelea (RNNLM) unatengeneza msingi wa thamani kwa mfumo wa NLP, lakini mafunzo hayo yanaweza kuwa ghali kwa hisabati, na inaweza kuchukua siku za kufundisha kwenye mashindano makubwa. Tunapunguza teknolojia inayotumia takwimu kubwa za vifaa n a gram kama mtaalamu wa kufundisha mtandao wa LM wa neura kwenye makampuni madogo. Katika majaribio yenye kampuni ya Kibilioni na Wikitext, tunaonyesha kuwa teknolojia ni yenye ufanisi na ufanisi zaidi ya mafunzo ya muda kuliko tu kwenye makampuni makubwa zaidi ya mfumo. Pia tunaonyesha mikakati mpya ya kuchagua vifaa vya habari zaidi, na kuonyesha kuwa ufanisi huu wa kukuza.', 'af': "Herhaalde neuralnetwerk taal modele (RNNLM) vorm 'n waardelike fondasie vir baie NLP stelsels, maar onderriging van die modele kan rekenasielik koste wees, en dalk kan dae neem om op 'n groot korpus te trein. Ons ondersoek 'n teknikkie wat groot korpus n-gram statistiek gebruik as 'n regulariseerder om 'n neurale netwerk LM op 'n klein korpus te oefen. In eksperimente met die Billion-Word en Wikitext korpora, wys ons dat die tekniks effektief is en meer tyd-effektief as eenvoudig onderwerp op 'n groter sekwensiele korporus. Ons introduseer ook nuwe strategies om die mees informatiewe n-grame te kies en wys dat hierdie booste effektiviteit.", 'am': 'የአሁኑ የኔትዎር ቋንቋ ምሳሌዎች (RNNLM) ለብዙ NLP ስርዓቶች የተዋጋውን መሠረት ይፈልጋል፤ ነገር ግን ሞዴላዎቹን በመቆጣጠር የከበረ ሊሆን ይችላል፣ ታላቁ ቆርፓስ ለመማር ቀኖችን ሊወስድ ይችላል፡፡ ትልቅ ኮርፓስ n-gram statistics እንደሚጠቀም የናውሬል መረብ LM በትንሹ ኮርፓስ ላይ ለማስተማር አስተዳደር ነው፡፡ በቢልዮን-ቃላት እና Wikitext ኮርፖርት ጋር በተፈተና፣ ቴክኖክቲክ ጥሩ እንደሆነ እናስታውቃለን፡፡ አዲስ ስርዓት እናስታውቃለን ከ-ግራም ይልቅ ማስታወቂያውን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Նյարդային ցանցի լեզվի մոդելները (ՌՆՆՆԼՄ) շատ համակարգերի համար արժեքավոր հիմք են ստեղծում, բայց մոդելները կրթությունը կարող է հաշվարկների առումով թանկ լինել, և կարող է օրեր պահանջել մեծ մարմնի վարժման համար: Մենք ուսումնասիրում ենք մի տեխնիկա, որը օգտագործում է մեծ կորպոս n-գրամ վիճակագրություն որպես վերահսկողություն նյարդային ցանցի LM վարժեցնելու համար փոքր կորպոսի վրա: Տարբերություններում միլիարդ բառերի և Վիքիտեքստի կոպորանի հետ մենք ցույց ենք տալիս, որ տեխնիկան արդյունավետ է և ավելի արդյունավետ է ժամանակի վրա, քան պարզապես ավելի մեծ հաջորդականի կորպորանի վերաբերյալ վարժեցման համար: Մենք նաև ներկայացնում ենք նոր ռազմավարություններ n-գրամների ընտրելու համար և ցույց ենք տալիս, որ դրանք աճում են արդյունավետությունը:', 'az': 'NLP sistemlərinin çox qiymətli bir quruluş olaraq, lakin modellərin təhsil edilməsi hesablama mal olar və böyük bir korpus təhsil etmək üçün günlər sürə bilər. Biz böyük korpus n-gram statistikasın ı küçük korpusda nöral a ğ LM təhsil edən bir tekniki keşfetirik. Billion-Word və Wikitext korporası ilə təcrübələr içində teknikin etkin olduğunu göstərdik və sadəcə böyük sequential korpus təcrübəsindən daha çox vaxt faydalı olduğunu göstərdik. Biz həmçinin ən informativ n-gramları seçmək üçün yeni stratejiləri təşkil edirik və bu çox etkinlik göstəririk.', 'bn': 'প্রত্যাবর্তিত নিউরেল নেটওয়ার্ক ভাষার মডেল (RNNLM) অনেক এনএলপি সিস্টেমের জন্য একটি মূল্যবান ভিত্তিক গঠন করে, কিন্তু মডেলগুলো গণমূল্যের জন্য প্রশিক আমরা একটি প্রযুক্তি খুঁজে বের করি যা বিশাল কোর্পাস এন-গ্রাম পরিসংখ্যান ব্যবহার করে একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক এলএমএ ছোট কর্পাসে প্রশিক্ বিলিয়ন-ওয়ার্ড এবং উইকিকেস্ট কোর্পোরার পরীক্ষায় আমরা দেখাচ্ছি যে প্রযুক্তিটি কার্যকর এবং বৃহত্তর কোর্পাসে প্রশিক্ষণের চেয়ে সময়-কার্যকর আমরা নতুন কৌশল পরিচালনা করি তথ্য নির্বাচনের জন্য আর দেখাচ্ছি যে এই বৃদ্ধির কার্যক্রম।', 'bs': 'Povratni modeli jezika neuralne mreže (RNNLM) formiraju vrijednu temelj za mnoge NLP sisteme, ali obuku modela može biti kompjuterski skupa, a možda će potrajati dani da obuče veliki korpus. Istražujemo tehniku koja koristi veliku statistiku korpusa n-gram a kao regularizator za obuku neuralne mreže LM na manjom korpusu. U eksperimentima sa korporacijom od milijarde riječi i Wikiteksta pokazujemo da je tehnika efikasna i učinkovitija od treninga većeg sekvencijskog korpusa. Također predstavljamo nove strategije za biranje najinformativnijih n-grama i pokazujemo da je ta povećana efikasnost.', 'ca': "Els models de llenguatge de la xarxa neural recurrents (RNNLM) formen una base valiosa per a molts sistemes NLP, però formar els models pot ser costosos per a la computació i pot trigar dies per formar-se en un gran corpus. Exploram una tècnica que utilitza estadístiques d'un gran corpus n-gram com a regularitzador per formar una xarxa neuronal LM en un corpus més petit. En experiments amb Billion-Word i Wikitext corpora, demostram que la tècnica és efectiva i més eficient en temps que simplement entrenar en un corpus seqüencial més gran. També introduïm noves estratègies per seleccionar els n-grams més informatius, i demostram que aquests augmenten l'eficiència.", 'cs': 'Recidivní neuronové síťové jazykové modely (RNNLM) tvoří cenný základ pro mnoho NLP systémů, ale trénink modelů může být výpočetně nákladný a může trvat dny trénovat na velkém korpusu. Prozkoumáme techniku, která využívá statistiku velkého korpusu n-gramu jako regularizátor pro trénink LM neuronové sítě na menším korpusu. V experimentech s korpusy Billion-Word a Wikitext ukazujeme, že tato technika je efektivnější a časově efektivnější než jen trénink na větším sekvenčním korpusu. Představujeme také nové strategie pro výběr nejinformativnějších n-gramů a ukazujeme, že tyto zvyšují efektivitu.', 'et': 'Korduvad närvivõrgukeele mudelid (RNNLM) moodustavad väärtusliku aluse paljudele NLP süsteemidele, kuid mudelite koolitamine võib olla arvutuslikult kallis ja võib võtta päevi, et koolitada suure korpusega. Uurime tehnikat, mis kasutab suure korpuse n-grammi statistikat regulariseerijana neurovõrgu LM koolitamiseks väiksemal korpusel. Eksperimentides Billion-Word ja Wikitext korpustega näitame, et tehnika on tõhus ja ajaefektiivsem kui lihtsalt koolitamine suuremal järjestikusel korpusel. Samuti tutvustame uusi strateegiaid kõige informatiivsemate n-grammide valimiseks ja näitame, et need suurendavad tõhusust.', 'fi': 'Toistuvat neuroverkkokielimallit (RNNLM) muodostavat arvokkaan perustan monille NLP-järjestelmille, mutta mallien kouluttaminen voi olla laskennallisesti kallista ja voi viedä päiviä harjoitella suurella korpusella. Tutkimme tekniikkaa, joka käyttää suuren korpusen n-gramman tilastoja säännöstelijänä neuroverkon LM:n harjoitteluun pienemmällä korpusella. Kokeiluissa Billion-Word- ja Wikitext-korpusilla osoitamme, että tekniikka on tehokas ja aikaa tehokkaampi kuin pelkkä harjoittelu suuremmalla peräkkäisellä korpusella. Esittelemme myös uusia strategioita kaikkein informatiivisimpien n-grammien valitsemiseksi ja osoitamme, että ne parantavat tehokkuutta.', 'jv': 'Saying Awak dh챕w챕 챕ntuk teknik sing nambah akeh banter n-gram dadi sabanjur챕 kaya sistem nggawe LM kuwi tambah alah sing nyebut챕. Awak dh챕w챕 챕ntuk perbudhakan karo Mbillion-Word lan wiikitextil, kita ngomong nik teknik saiki an efes, lan akeh-efes layan seneng tambah kuwi tambah bantuan sak susah챕 sak ujaran cara-ne. Awak dh챕w챕 챕ntuk ng챕w챕 챕ntuk sistem sing gak nggawe n-gram informasi sing gak dh챕w챕, lan ngono kuwi nggawe barang sing luwih apik dh챕w챕.', 'he': 'דוגמני שפת רשת עצבית חוזרים (RNNLM) יוצרים בסיס ערך עבור מערכות רבות של NLP, אך האימון של הדוגמנים יכול להיות יקר מחשב, ויכול לקחת ימים לאימון על קורפוס גדול. אנו חוקרים טכניקה שמשתמשת בסטטיסטיקה של n-גרם הקורפוס הגדולה כחוקית לאימון רשת עצבית LM על קורפוס קטן יותר. In experiments with the Billion-Word and Wikitext corpora, we show that the technique is effective, and more time-efficient than simply training on a larger sequential corpus.  אנחנו גם מציגים אסטרטגיות חדשות לבחירה של n-גרם המידע ביותר, ולהראות שהם מגבירים את היעילות.', 'ha': "@ info: whatsthis Tuna gane wani techni wanda ke amfani da koppas n a-gram, yana da statistics mai girma dõmin ya yi wa'anar wa'anar jerin LM a kan wani ƙarami. Daga jarrabo da mabillin-orda da WikitExt, tuna nũna muhalli ta zama mai amfani, kuma masu kamfani da lokaci na kamfani koda ta fi girma. Kayya, Muke introduce takardar-yanzu dõmin za'a zãɓi mafiya-takarda na n-gram, kuma Muke n ũna cewa waɗannan masu ƙaranci fassarar.", 'sk': 'Ponavljajoči se nevronski omrežni jezikovni modeli (RNNLM) predstavljajo dragocen temelj za številne sisteme NLP, vendar je usposabljanje modelov lahko računalniško drago in lahko traja dneve za usposabljanje na velikem korpusu. Raziskujemo tehniko, ki uporablja veliko korpusno n-gramsko statistiko kot regulator za usposabljanje nevronskega omrežja LM na manjšem korpusu. V eksperimentih s korpusi Billion-Word in Wikitext pokažemo, da je tehnika učinkovita in časovno učinkovitejša kot preprosto usposabljanje na večjem zaporednem korpusu. Predstavljamo tudi nove strategije za izbiro najbolj informativnih n-gramov in pokažemo, da te povečujejo učinkovitost.', 'bo': 'Recurrent neural network language models (RNNLM) form a valuable foundation for many NLP systems, but training the models can be computationally expensive, and may take days to train on a large corpus. འུ་ཅག་གིས་སྐུད་ཆེན་པོ་ཞིག་གཟུགས་རིས་ལྡན་གྱི་ཚད་རྩིས་ཡོད་པ་ཞིག་ལ་རྒྱུན་ལྡན་ཞིག་དང་། སྒྲུབ་གྲངས་ཐེངས་དང་བརྗོད་ཐེངས་ཀྱི་སྒེར་གྱི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ལག་ལེན་བྱེད་ཐུབ་པ་ལས་དུས་ཚོད་ལས་ཕན་ཐོགས་བསྐྱེད་ཐབས་བྱེད་འདོད་ཡ ང་ཚོས་དུས་ཚོད་གྲངས་ཆེན་མཁན་གྱི་སྒྲིག་འགོད་གསར་བ་སྤྲོད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Relation Discovery with Out-of-Relation Knowledge Base as Supervision', 'ar': 'اكتشاف العلاقة مع قاعدة المعرفة خارج العلاقة كإشراف', 'es': 'Descubrimiento de relaciones con base de conocimientos fuera de relación como supervisión', 'fr': 'Découverte de relations avec une base de connaissances hors relation en tant que supervision', 'pt': 'Descoberta de relação com base de conhecimento fora de relação como supervisão', 'ja': '関連外ナレッジベースを監督とする関係発見', 'zh': '见与外知识库为监督', 'hi': 'पर्यवेक्षण के रूप में आउट-ऑफ-रिलेशन नॉलेज बेस के साथ संबंध खोज', 'ru': 'Обнаружение связей с внереализационной базой знаний в качестве надзора', 'ga': 'Fionnachtain Caidrimh le Bonn Eolais Lasmuigh den Chaidreamh mar Mhaoirseacht', 'ka': 'Name', 'el': 'Ανακάλυψη σχέσης με τη Γνωσιακή Βάση εκτός σχέσης ως Εποπτεία', 'hu': 'Kapcsolatfelfedezés a kapcsolaton kívüli tudásbázissal mint felügyelet', 'it': 'Scoperta delle relazioni con Knowledge Base fuori relazione come supervisione', 'kk': 'Қатынасыз білім негізінен қатынас табу', 'mk': 'Откривањето на односите со базата на знаење надвор од односите како надзор', 'lt': 'Santykių atskleidimas su ne santykių žinių baze kaip priežiūra', 'mt': 'L-iskoperta tar-relazzjoni mal-Bażi tal-Għarfien barra mir-relazzjoni bħala Superviżjoni', 'mn': 'Хариулт бус мэдлэгийн үндсэн холбоотой байгуулалт', 'ms': 'Penemuan Hubungan dengan Pangkalan Pengetahuan Luar Hubungan sebagai Supervision', 'ml': 'പരിചയപ്പെടുത്തുന്ന അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d ബന്ധപ്പെടുത്തുന്നതിനെ സൂപ്പര്\u200dവ്വദര്\u200dശനം', 'ro': 'Descoperirea relațiilor cu baza de cunoștințe în afara relației ca supraveghere', 'pl': 'Wykrywanie relacji z bazą wiedzy poza relacjami jako nadzorem', 'no': 'Oppdaging av relasjon med ikkje- forbindelse- kjenningsbasen som oversikt', 'sr': 'Otkrivanje odnosa sa bazom izvan odnosa kao nadzor', 'si': 'Name', 'ta': 'இணைப்பு அறிவிப்பு அடிப்படையால் தொடர்பு கண்டுபிடிப்பு', 'sv': 'Relationsupptäckt med kunskapsbas utanför relation som tillsyn', 'so': 'Ka baaraandegista aqoonta la xiriirka', 'ur': 'بیت رابطہ علم بنسس کے ساتھ رابطہ ڈیکسورٹی', 'uz': 'Name', 'vi': 'Quá trình kết nối với hệ thống tri thức vượt quá liên quan', 'bg': 'Откриване на връзката с базата знания извън връзката като надзор', 'nl': 'Relatieonderzoek met Out-of-Relation Knowledge Base als supervisie', 'hr': 'Otkrivanje odnosa s temeljom izvan znanja kao nadzor', 'da': 'Opdagelse af relationer med vidensbase uden for relation som tilsyn', 'de': 'Relation Discovery mit Out-of-Relation Knowledge Base als Supervision', 'fa': 'کشف رابطه با پایگاه دانش بیرون رابطه به عنوان نظارت', 'ko': '관계 외 지식 라이브러리를 감독하는 관계 발견', 'id': 'Penemuan Hubungan dengan Pangkalan Pengetahuan Luar Hubungan sebagai Supervisi', 'sw': 'Utafiti wa Kuhusiana na Utoto wa Ujuzi wa Kuhusiana', 'tr': 'Görnöş Opşenler Görnöşimi bilen Sygnasy', 'af': 'Stencils', 'sq': 'Zbulimi i marrëdhënieve me bazën e njohurive jashtë marrëdhënieve si mbikqyrje', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Հաբերությունների հայտնաբերումը հարաբերություններից դուրս գտնվող գիտելիքների հիմքի հետ որպես վերահսկողություն', 'az': 'ńįliŇükisiz Bilm…ô Basi il…ô ńįliŇükisi G√∂zl…ôm…ô', 'bn': 'সাপার্ভিশন হিসেবে যোগাযোগ বাইরে যোগাযোগ বিজ্ঞানের সাথে সম্পর্কের ডিসাবার্ড', 'ca': 'Descobrir les relacions amb la base de coneixements fora de les relacions com a supervisió', 'bs': 'Otkrivanje odnosa sa bazom izvan odnosa kao nadzor', 'cs': 'Zjištění vztahů s mimo vztah znalostní bází jako dohled', 'et': 'Seoste avastamine seosvälise teabebaasiga järelevalvena', 'fi': 'Suhteen löytäminen suhteessa ulkopuoliseen tietokantaan valvontana', 'he': 'גילוי מערכת יחסים עם בסיס הידע מחוץ למערכת יחסים כפיקוח', 'sk': 'Odkrivanje odnosov z zunanjo bazo znanja kot nadzor', 'ha': 'QShortcut', 'jv': 'Relaksyon Panjenengan karo akeh-punjenengan ngerasahan', 'bo': 'མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་བྲལ་བ་མེད་པའི་སྐོར་གྱི་རྨན་གཞི་གཞི་རྟེན་ནས་མཐོང་སྣང་བ།'}
{'en': 'Unsupervised relation discovery aims to discover new relations from a given text corpus without annotated data. However, it does not consider existing human annotated knowledge bases even when they are relevant to the relations to be discovered. In this paper, we study the problem of how to use out-of-relation knowledge bases to supervise the discovery of unseen relations, where out-of-relation means that relations to discover from the text corpus and those in knowledge bases are not overlapped. We construct a set of constraints between entity pairs based on the knowledge base embedding and then incorporate constraints into the relation discovery by a variational auto-encoder based algorithm. Experiments show that our new approach can improve the state-of-the-art relation discovery performance by a large margin.', 'ar': 'يهدف اكتشاف العلاقة غير الخاضع للإشراف إلى اكتشاف علاقات جديدة من مجموعة نصية معينة بدون بيانات مشروحة. ومع ذلك ، فإنه لا يأخذ في الاعتبار قواعد المعرفة البشرية المشروحة الموجودة حتى عندما تكون ذات صلة بالعلاقات التي سيتم اكتشافها. في هذه الورقة ، ندرس مشكلة كيفية استخدام قواعد المعرفة خارج العلاقة للإشراف على اكتشاف العلاقات غير المرئية ، حيث يعني خارج العلاقة أن العلاقات التي يجب اكتشافها من مجموعة النص وتلك الموجودة في قواعد المعرفة ليست متداخلة . نقوم ببناء مجموعة من القيود بين أزواج الكيانات بناءً على تضمين قاعدة المعرفة ثم دمج القيود في اكتشاف العلاقة بواسطة خوارزمية تعتمد على التشفير التلقائي المتغير. تظهر التجارب أن نهجنا الجديد يمكن أن يحسن أداء اكتشاف العلاقة المتطور بهامش كبير.', 'pt': 'A descoberta de relação não supervisionada visa descobrir novas relações de um determinado corpus de texto sem dados anotados. No entanto, não considera as bases de conhecimento humano anotadas existentes mesmo quando são relevantes para as relações a serem descobertas. Neste artigo, estudamos o problema de como usar bases de conhecimento fora de relação para supervisionar a descoberta de relações invisíveis, onde fora de relação significa que as relações a descobrir do corpus de texto e as das bases de conhecimento não são sobrepostas . Construímos um conjunto de restrições entre pares de entidades com base na incorporação da base de conhecimento e, em seguida, incorporamos restrições na descoberta da relação por um algoritmo baseado em auto-codificador variacional. Experimentos mostram que nossa nova abordagem pode melhorar o desempenho de descoberta de relações de última geração por uma grande margem.', 'fr': "La découverte de relations non supervisée vise à découvrir de nouvelles relations à partir d'un corpus de texte donné sans données annotées. Cependant, il ne prend pas en compte les bases de connaissances annotées humaines existantes, même lorsqu'elles sont pertinentes pour les relations à découvrir. Dans cet article, nous étudions le problème de l'utilisation de bases de connaissances hors relation pour superviser la découverte de relations invisibles, où hors relation signifie que les relations à découvrir à partir du corpus textuel et celles des bases de connaissances ne se chevauchent pas. Nous construisons un ensemble de contraintes entre des paires d'entités en fonction de l'intégration de la base de connaissances, puis incorporons des contraintes dans la découverte de relations par un algorithme basé sur un encodeur automatique variationnel. Les expériences montrent que notre nouvelle approche peut améliorer considérablement les performances de découverte de relations de pointe.", 'es': 'El descubrimiento de relaciones no supervisado tiene como objetivo descubrir nuevas relaciones a partir de un corpus de texto dado sin datos anotados. Sin embargo, no considera las bases de conocimiento anotadas humanas existentes, incluso cuando son relevantes para las relaciones que se van a descubrir. En este artículo, estudiamos el problema de cómo usar bases de conocimiento fuera de relación para supervisar el descubrimiento de relaciones invisibles, donde fuera de relación significa que las relaciones a descubrir del corpus de texto y las de las bases de conocimiento no se superponen. Construimos un conjunto de restricciones entre pares de entidades en función de la incrustación de la base de conocimientos y, a continuación, incorporamos restricciones en el descubrimiento de relaciones mediante un algoritmo basado en autocodificador variacional. Los experimentos muestran que nuestro nuevo enfoque puede mejorar el rendimiento de descubrimiento de relaciones de última generación por un amplio margen.', 'ja': '無監督関係の発見は、注釈付きデータなしで与えられたテキストコーパスから新しい関係を発見することを目的としている。しかし、既存の人間の注釈付き知識ベースは、発見される関係に関連していても考慮されません。本稿では、アウト・オブ・リレーションとは、テキストコーパスから発見する関係と知識ベースの関係が重複しないという、アウト・オブ・リレーションの発見を監督するためのアウト・オブ・リレーション知識ベースの使い方の問題について研究する。ナレッジベースの埋め込みに基づいてエンティティペア間の制約のセットを構築し、バリエーションのあるオートエンコーダベースのアルゴリズムによって、制約を関係発見に組み込みます。実験は、当社の新しいアプローチが、最先端の関係発見パフォーマンスを大幅に向上させることができることを示しています。', 'zh': '无监督见旨于给定文本语料库中得新,而无注数。 然不虑今之人注知识库,虽与要见相关。 于本文,臣等究用外知识库以督不见,其於文本语料库,与知识库不重。 以知识库嵌实构约,然后因变分自编码器之法而并之。 实验明新法可大大提高先进见性能。', 'hi': 'असुरक्षित संबंध खोज का उद्देश्य एनोटेटेड डेटा के बिना दिए गए टेक्स्ट कॉर्पस से नए संबंधों की खोज करना है। हालांकि, यह मौजूदा मानव एनोटेटेड ज्ञान के आधार पर विचार नहीं करता है, भले ही वे खोजे जाने वाले संबंधों के लिए प्रासंगिक हों। इस पेपर में, हम अनदेखी संबंधों की खोज की निगरानी के लिए आउट-ऑफ-रिलेशन नॉलेज बेस का उपयोग करने की समस्या का अध्ययन करते हैं, जहां आउट-ऑफ-रिलेशन का मतलब है कि टेक्स्ट कॉर्पस से खोजने के लिए संबंध और ज्ञान के आधार में उन लोगों को ओवरलैप नहीं किया जाता है। हम नॉलेज बेस एम्बेडिंग के आधार पर एंटिटी जोड़े के बीच बाधाओं का एक सेट बनाते हैं और फिर एक भिन्नता ऑटो-एनकोडर आधारित एल्गोरिथ्म द्वारा संबंध खोज में बाधाओं को शामिल करते हैं। प्रयोगों से पता चलता है कि हमारा नया दृष्टिकोण एक बड़े अंतर से अत्याधुनिक संबंध खोज प्रदर्शन में सुधार कर सकता है।', 'ru': 'Неконтролируемое обнаружение связей направлено на обнаружение новых связей из заданного текстового корпуса без аннотированных данных. Однако он не рассматривает существующие базы знаний с аннотациями человека даже в тех случаях, когда они имеют отношение к отношениям, подлежащим открытию. В данной работе мы исследуем проблему того, как использовать внекорпоративные базы знаний для наблюдения за открытием невидимых отношений, где внекорреляционные отношения означают, что открываемые из текстового корпуса отношения и отношения в базах знаний не перекрываются. Мы строим набор ограничений между парами сущностей на основе встраивания базы знаний, а затем включаем ограничения в обнаружение отношений с помощью вариационного алгоритма на основе автоматического кодирования. Эксперименты показывают, что наш новый подход может улучшить производительность обнаружения современных отношений с большим запасом.', 'ga': 'Tá sé mar aidhm ag fionnachtain caidreamh gan mhaoirseacht caidreamh nua a aimsiú ó chorpas téacs áirithe gan sonraí anótáilte. Ní bhreithnítear, áfach, na boinn eolais anótáilte dhaonna atá ann faoi láthair fiú nuair a bhaineann siad leis an gcaidreamh atá le teacht. Sa pháipéar seo, déanaimid staidéar ar an bhfadhb maidir le conas úsáid a bhaint as bunachair eolais as an gcaidreamh chun maoirsiú a dhéanamh ar fhionnachtain chaidrimh nach bhfacthas riamh roimhe, nuair a chiallaíonn seach-ghaol nach bhfuil forluí déanta ar chaidreamh le fáil amach as corpas an téacs agus ar bhunachar eolais. . Déanaimid sraith srianta a thógáil idir péirí aonáin bunaithe ar leabú an bhunachar eolais agus ansin ionchorpróimid srianta san fhionnachtain ghaolmhar trí algartam athraitheach bunaithe ar uath-ionchódóir. Léiríonn turgnaimh gur féidir lenár gcur chuige nua feabhas mór a chur ar fheidhmíocht úrscothach fionnachtana caidrimh.', 'hu': 'A felügyeletlen kapcsolatfelfedezés célja, hogy új kapcsolatokat fedezzen fel egy adott szövegkorpuszból jegyzetelt adatok nélkül. Ugyanakkor nem veszi figyelembe a meglévő emberi jegyzetekkel ellátott tudásbázisokat, még akkor sem, ha azok relevánsak a felfedezendő kapcsolatok szempontjából. Jelen tanulmányban azt a problémát tanulmányozzuk, hogy miként lehet a kapcsolaton kívüli tudásbázisokat felhasználni a láthatatlan kapcsolatok felfedezésére, ahol a kapcsolaton kívüli azt jelenti, hogy a szövegkorpuszból felfedendő és a tudásbázisokban lévő kapcsolatok nem fedik át egymást. Az entitáspárok közötti korlátozások halmazát a tudásbázis beágyazása alapján építjük fel, majd korlátozásokat építünk be a kapcsolatfelfedezésbe egy variációs automatikus kódoló algoritmussal. A kísérletek azt mutatják, hogy új megközelítésünk nagy mértékben javíthatja a legkorszerűbb kapcsolatfelfedezési teljesítményt.', 'el': 'Η ανεκμετάλλευτη ανακάλυψη σχέσεων στοχεύει στην ανακάλυψη νέων σχέσεων από ένα δεδομένο σώμα κειμένου χωρίς σχολιασμένα δεδομένα. Ωστόσο, δεν λαμβάνει υπόψη τις υπάρχουσες ανθρώπινες σχολιασμένες βάσεις γνώσης ακόμη και όταν αυτές σχετίζονται με τις σχέσεις που πρόκειται να ανακαλυφθούν. Στην παρούσα εργασία, μελετάμε το πρόβλημα της χρήσης των μη-σχεσιακών βάσεων γνώσης για την επίβλεψη της ανακάλυψης των αόρατων σχέσεων, όπου εκτός-σχεσιακών σχέσεων σημαίνει ότι οι σχέσεις που πρέπει να ανακαλυφθούν από το σώμα κειμένου και αυτές στις βάσεις γνώσης δεν επικαλύπτονται. Κατασκευάζουμε ένα σύνολο περιορισμών μεταξύ ζευγαριών οντοτήτων με βάση την ενσωμάτωση της βάσης γνώσεων και στη συνέχεια ενσωματώνουμε περιορισμούς στην ανακάλυψη σχέσεων με έναν αλγόριθμο βασισμένο σε παραλλαγές αυτόματο κωδικοποιητή. Τα πειράματα δείχνουν ότι η νέα προσέγγισή μας μπορεί να βελτιώσει την απόδοση ανακάλυψης σχέσεων με μεγάλο περιθώριο.', 'ka': 'არაფერიზებული შესახებების აღმოჩენის მიზეზია ახალი შესახებ განახლებელი ტექსტური კორპუსის განმავლობაში, არაფერიზებული მონაცემები. მაგრამ ის არ ვფიქრობ, რომ ადამიანის წარმოადგენებული მეცნიერების ბაზები არ აღმოჩნდება, მაგრამ როდესაც ისინი აღმოჩნდება პრობლემებისთვის. ამ დომენტში, ჩვენ ვისწავლით პრობლემა, როგორ გამოყენება ცნობიერების გარეშე, როგორ გამოიყენება უცნობილი შესახებ განახლებების გარეშე, სადაც გარეშე შესახებ იგივეა, რომ ტექსტის კორპუსდან და ვისწავლის ჩვენ შევქმნით ინტერტიკის ზოგების შორის ზოგები, რომლებიც ცნობიერების ბაზის დამატებული, და შემდეგ შევქმნით ზოგები შესახების აღმოჩენისთვის გარიციონალური ავტოკოდერის ალგორიტიმზე. ექსპერიმენტები გამოჩვენება, რომ ჩვენი ახალი პროგორმა შეუძლია უფრო მეტად აღმოჩენოთ სახელსაწყისი პროგორმაციის განახლება დიდი მარტინზე.', 'it': "La scoperta di relazioni non supervisionate mira a scoprire nuove relazioni da un dato corpus di testo senza dati annotati. Tuttavia, non considera le basi di conoscenza umane annotate esistenti anche quando sono rilevanti per le relazioni da scoprire. In questo articolo, studiamo il problema di come utilizzare basi di conoscenza fuori relazione per supervisionare la scoperta di relazioni invisibili, dove fuori relazione significa che le relazioni da scoprire dal corpus testuale e quelle in basi di conoscenza non sono sovrapposte. Costruiamo un insieme di vincoli tra coppie di entità in base all'incorporamento della knowledge base e quindi incorporiamo vincoli nella scoperta delle relazioni da parte di un algoritmo basato su encoder automatico variazionale. Gli esperimenti dimostrano che il nostro nuovo approccio può migliorare le prestazioni di scoperta delle relazioni all'avanguardia con un ampio margine.", 'lt': 'Neprižiūrimas santykių atradimas siekiama nustatyti naujus santykius iš tam tikro teksto korpuso be anotuotų duomenų. Tačiau ji neatsižvelgia į esamas žmogaus pažymėtas žinių bazes net ir tuomet, kai jos yra svarbios atskleidžiamiems santykiams. Šiame dokumente mes tiriame problem ą, kaip naudoti nesusijusias žinių bazes, kad prižiūrėtume nematomų santykių atradimą, kai nesusiję reiškia, kad santykiai, kuriuos reikia surasti iš teksto korpuso, ir žinių bazėse esantys santykiai nėra sutampa. We construct a set of constraints between entity pairs based on the knowledge base embedding and then incorporate constraints into the relation discovery by a variational auto-encoder based algorithm.  Eksperimentai rodo, kad mūsų naujasis požiūris gali gerokai pagerinti naujausių santykių atradimo rezultatus.', 'kk': 'Сәйкестік қатынасы табуға мақсат берілген мәтін корпустағы жаңа қатынасын табуға арналған. Бірақ бұл адамдардың мәліметтерінің негізінде бар екенін ойламайды. Олар табылған қатынастарға қатынас бар болса да. Бұл қағазда, біз мәселелерді білім тәсілдерінің қалай қолдану үшін білім тәсілдерін бақылау үшін зерттеудің мәселесін зерттейміз. Қосымша тәсілдері мәтін корпус мен білім тәсілдерінің қатынастарынан табылған қатынас Біз білім негізіне негізделген бірлік екеуінің арасындағы шектеулер жиынын құрып, содан кейін айнымалы автокодер негізделген алгоритм арқылы қатынастың шектеулерін табылады. Тәжірибелер біздің жаңа тәсіліміміздің күй- жай қатынасын табу үлкен шегімен жақсартуға болады.', 'mk': 'Unsupervised relation discovery aims to discover new relations from a given text corpus without annotated data.  Сепак, истиот не ги смета постојните човечки анатирани основи на знаење дури и кога тие се релевантни за односите кои треба да се откријат. Во овој документ, го проучуваме проблемот како да се користат базите на знаење надвор од односите за надгледување на откритието на невидливите односи, каде што надвор од односите значи дека односите за откритие од текстовиот корпус и оние во базите на знаење не се прекриени. Конструираме група ограничувања помеѓу паровите на ентитети базирани на вградувањето на базата на знаење и потоа вклучуваме ограничувања во откритието на односите со алгоритм базиран на варијационален автокодер. Експериментите покажуваат дека нашиот нов пристап може да го подобри изведувањето на најдобрите односи за откривање со голема маргина.', 'ms': 'Penemuan hubungan tidak dikendalikan bermaksud untuk menemukan hubungan baru dari korpus teks yang diberi tanpa data yang dicatat. Namun, ia tidak mempertimbangkan asas pengetahuan yang ada pada manusia walaupun apabila ia berkaitan dengan hubungan yang perlu ditemui. Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah bagaimana menggunakan pangkalan pengetahuan luar-hubungan untuk mengawasi penemuan hubungan yang tidak terlihat, di mana luar-hubungan bermakna hubungan untuk ditemui dari mayat teks dan yang dalam pangkalan pengetahuan tidak saling saling saling saling saling. We construct a set of constraints between entity pairs based on the knowledge base embedding and then incorporate constraints into the relation discovery by a variational auto-encoder based algorithm.  Eksperimen menunjukkan bahawa pendekatan baru kita boleh meningkatkan prestasi penemuan hubungan state-of-the-art dengan margin besar.', 'ml': 'നിരീക്ഷിക്കപ്പെടാത്ത ബന്ധം കണ്ടുപിടിക്കുവാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു. ഒരു നല്\u200dകപ്പെട്ട ട ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പ എന്നാലും നിലവിലുള്ള മനുഷ്യന്\u200d അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുമ്പോഴും അത് വിചാരിക്കുന്നില്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പഠിക്കുന്നത് എങ്ങനെയാണ് അഭൌതിക ബന്ധങ്ങളുടെ കണ്ടുപിടിക്കാന്\u200d വേണ്ടി അറിവില്ലാത്ത അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാന്\u200d പ്രശ്നമാണ്. ബന്ധമില്ലാ വിജ്ഞാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ ജോടികള്\u200dക്കിടയില്\u200d ഒരു കൂട്ടം നിര്\u200dബന്ധങ്ങള്\u200d നാം നിര്\u200dമ്മിക്കുകയും, പിന് പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ പുതിയ മാര്\u200dഗ്ഗങ്ങള്\u200dക്ക് ഒരു വലിയ മാര്\u200dഗിന്\u200d കൊണ്ട് കലാകാരു', 'mt': 'L-iskoperta ta’ relazzjonijiet mhux sorveljati għandha l-għan li tiskopri relazzjonijiet ġodda minn korpus tat-test partikolari mingħajr dejta annotata. Madankollu, ma tikkunsidrax bażijiet ta’ għarfien annotati umani eżistenti anki meta jkunu rilevanti għar-relazzjonijiet li għandhom jiġu skoperti. F’dan id-dokument, nistudjaw il-problema ta’ kif jintużaw bażijiet ta’ għarfien barra mir-relazzjoni biex jissorveljaw l-iskoperta ta’ relazzjonijiet mhux viżibbli, fejn barra mir-relazzjoni tfisser li r-relazzjonijiet li għandhom jiġu skoperti mill-korpus tat-test u dawk fil-bażijiet tal-għarfien mhumiex sovrapposti. Aħna nibnu sett ta’ restrizzjonijiet bejn pari ta’ entitajiet ibbażati fuq l-inkorporazzjoni tal-bażi tal-għarfien u mbagħad ninkorporaw restrizzjonijiet fl-iskoperta tar-relazzjoni permezz ta’ algoritmu varjazzjonali bbażat fuq awto-kodifikatur. L-esperimenti juru li l-approċċ il-ġdid tagħna jista’ jtejjeb il-prestazzjoni tal-iskoperta tar-relazzjoni l-aktar avvanzata b’marġini kbir.', 'no': 'Ikkje oppdaga oppdagingsmål for å oppdaga nye forholdar frå ei gitt tekstkorpus utan oppdaga data. Det ser imidlertid ikkje på det eksisterande menneskelige markerte kunnskapsbasene sjølv når dei er relevante til forholdene som skal oppdagast. I denne papiret studerer vi problemet på korleis vi skal bruka utforholdsbaser for å oversikta oppdaginga av ukjende forhold, der utforholdsbaser betyr at forholdene å oppdaga frå tekstkorpusen og dei i kunnskapsbasene ikkje er overlappa. Vi konstruerer eit sett av begrensningar mellom einingspar basert på kunnskapsbasen innebygd og så inkluderer begrensningar i relasjonsoppdaginga av ein variasjonal algoritme basert på automatisk koding. Eksperimentar viser at det nye tilnærminga vår kan forbetra utviklinga av kunsttilstanden for oppdaging av oppdaginga ved ein stor margin.', 'mn': 'Хариултын харилцааны тухай нээлттэй байдлаар өгөгдлийн санаа зорилгүйгээр өгөгдсөн текст корпус-ын шинэ харилцаа олох зорилго юм. Гэвч энэ нь хүн төрөлхтний мэдлэгийн суурь байдалд байдаг ч гэсэн нээлттэй харилцаанд холбогдолтой байхдаа хамаагүй. Энэ цаасан дээр бид мэдлэгийг хэрхэн ашиглахыг судалж байгаа. Харин харилцаагүй харилцааны нээлтийг удирдах, харилцаагүй харилцаагүй байдал нь текст корпус болон мэдлэгийн суурь дээрх харилцааг олж мэдэх боломжтой харилцаагүй харилцаагүй юм. Бид мэдлэгийн суурь дээр суурилсан нэг зүйлийн хоорондын хоорондын хязгаарыг бүтээж, дараа нь өөр өөр автокодлогчийн алгоритмын харилцааны нээлттэй холбоотой холбоотой хязгаарыг нэгтгэнэ. Түүнчлэл бидний шинэ арга зам нь урлагийн харилцааны ажиллагааг маш том хязгаарлаар сайжруулж чадна.', 'pl': 'Niemonitorowane odkrywanie relacji ma na celu odkrywanie nowych relacji z danego korpusu tekstowego bez adnotacji danych. Nie uwzględnia jednak istniejących ludzkich adnotacji baz wiedzy, nawet jeśli są one istotne dla relacji, które należy odkryć. W niniejszym artykule badamy problem wykorzystania baz wiedzy poza relacjami do nadzorowania odkrywania niewidzialnych relacji, gdzie poza relacjami oznacza, że relacje do odkrycia z korpusu tekstowego i te w bazach wiedzy nie są nakładane. Konstruujemy zestaw ograniczeń pomiędzy parami jednostek w oparciu o osadzenie bazy wiedzy, a następnie włączamy ograniczenia do wykrywania relacji za pomocą algorytmu opartego na wariancyjnym autokoderze. Eksperymenty pokazują, że nasze nowe podejście może znacznie poprawić najnowocześniejsze wyniki odkrywania relacji.', 'ro': 'Descoperirea relațiilor nesupravegheate își propune să descopere relații noi dintr-un corpus text dat fără date adnotate. Cu toate acestea, aceasta nu ia în considerare bazele de cunoștințe existente adnotate umane chiar și atunci când acestea sunt relevante pentru relațiile care urmează să fie descoperite. În această lucrare, studiem problema modului în care se utilizează bazele de cunoștințe din afara relațiilor pentru a supraveghea descoperirea relațiilor nevăzute, în cazul în care afara relațiilor înseamnă că relațiile de descoperit din corpul text și cele din bazele de cunoaștere nu sunt suprapuse. Construim un set de constrângeri între perechile de entități bazate pe încorporarea bazei de cunoștințe și apoi încorporăm constrângeri în descoperirea relațiilor printr-un algoritm bazat pe codare automată variațională. Experimentele arată că noua noastră abordare poate îmbunătăți performanța de descoperire a relațiilor de ultimă generație cu o marjă mare.', 'sr': 'Neodređeno otkriće veza je cilj otkrivanja novih odnosa iz određenog teksta korpusa bez annotiranih podataka. Međutim, ona ne smatra postojećim ljudskim notiranim bazama znanja čak i kada su relevantni za otkriće odnosa. U ovom papiru, mi proučavamo problem kako iskoristiti bezvezne baze znanja kako bi nadzirali otkriće nevidljivih odnosa, gde je izvan odnosa znači da odnosi za otkrivanje teksta korpusa i one u bazama znanja nisu pretrpljeni. Napravljamo komplet ograničenja između parova entiteta na osnovu integracije baze znanja i onda uključujemo ograničenja u otkriće odnosa od strane varijantnog algoritma baziranog na autokoderu. Eksperimenti pokazuju da naš novi pristup može poboljšati nastup otkrivanja stanja umjetnosti velikom marginom.', 'so': 'Ka baaraandegista xiriirka aan la ilaalinayn waxaa loola jeedaa in uu ka soo ogaado xiriir cusub oo uu ka soo bandhigayo warqada qoraalka la qoray iyadoo aan laguugu cadaynayn macluumaad. Si kastaba ha ahaatee, ma fiirsado aasaaska aqoonta ee heysta dadka, xataa haddii ay ku xiran yihiin xiriirka la soo ogaanayo. Warqadan, waxaynu ka baranaynaa dhibaatada sida loo isticmaalo aasaaska aqoonta aan la xiriirin si aan loo ilaaliyo muuqashada xiriirka qarsoon, meesha aan la xiriirayn looga jeedo xiriirka laga soo ogaado qoraalka korpuska iyo kuwa ku qoran saldhigyada aqoonta. Waxaannu dhisnaa noocyo badan oo isbedela labada qof oo ku saleysan aasaaska aqoonta, kadibna waxaynu ku qornaa xadhka heshiiska, waxaana ku qornaa algorithm gaar ah oo ku qoran qoraalka aqoonta. Imtixaanka waxaa muujin kara in dhaqdhaqaaqa cusub uu kordhin karo xaaladda la soo ogaanayo farshaxanka farshaxanka marka aad u weyn.', 'sv': 'Oserverad relationsdetektion syftar till att upptäcka nya relationer från en given textkorpus utan kommenterade data. Den tar dock inte hänsyn till befintliga mänskliga kommenterade kunskapsbaser även när de är relevanta för de relationer som ska upptäckas. I den här uppsatsen studerar vi problemet med hur man använder outof-relations kunskapsbaser för att övervaka upptäckten av osedda relationer, där outof-relations innebär att relationer att upptäcka från textkorpusen och de i kunskapsbaserna inte överlappar varandra. Vi konstruerar en uppsättning begränsningar mellan entitetspar baserat på kunskapsbasen inbäddning och införlivar sedan begränsningar i relationsupptäckten med en variabel auto-kodare baserad algoritm. Experiment visar att vårt nya tillvägagångssätt kan förbättra den senaste relationsdetekteringen med stor marginal.', 'si': 'සම්බන්ධතාවක් නැති සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න හදන්නේ අලුත් සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න. ඒත් ඒක හිතන්නේ නෑ මිනිස්සුන්ගේ දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් දැනගන්න. මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නය කරන්නේ නැහැ සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්නේ නැහැ සම්බන්ධතාවක් හොයාගන්න කියලා, කොහොමද පැත අපි දැනගැනීමේ මූල්ය සම්බන්ධ විදියට අනුවෙන් අනුවෙන් අනුවෙන් සීමාවක් සිද්ධා කරනවා, ඊට පස්සේ වෙනස් ස්වයංකෝඩර් අධාරිත ඇල පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ අපේ අළුත් ප්\u200dරවේශනය පුළුවන් විශාල ප්\u200dරවේශනය හොයාගන්න පුළුවන්.', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத தொடர்பு கண்டுபிடிப்பு கொடுக்கப்பட்ட உரை குறிப்புகளிலிருந்து புதிய தொடர்புகளை கண்டுபிட However, it does not consider existing human annotated knowledge bases even when they are relevant to finding the relationships. இந்த காகிதத்தில், நாம் எவ்வாறு தெரியாத அறிவிப்பு அடிப்படைகளை பயன்படுத்த வேண்டும் என்பது பிரச்சினையை கற்றுக் கொள்கிறோம், மறையான தொடர்புகளை கண்டுபிடிக்க, வ நாம் பொருளின் ஜோடிகளுக்கிடையே ஒரு சில கட்டுப்பாடுகளை உருவாக்கி அறிவு அடிப்படையின் கூட்டத்தை அடிப்படையாக மற்றும் தொடர்பு கண்டுபிடிப்ப முயற்சிகள் நம்முடைய புதிய முறைமையை மேம்படுத்த முடியும் என்று காட்டுகிறது ஒரு பெரிய துணையை மூலம் கலை தொடர்பு', 'ur': 'غیر قابل تعلقات کا اظہار کا ارادہ یہ ہے کہ ایک متن کورپوس سے نوی رابطہ تلاش کرے بغیر اظہار کیا گیا ہے. لیکن اس نے موجود انسان کے ذریعے علم کی بنیاد نہیں سمجھ لیا ہے، اگرچہ وہ اپنے اہل رابطہ کے معاملہ میں موجود ہیں اس کاغذ میں، ہم اس مسئلہ کی تحقیق کرتے ہیں کہ بغیر تعلق کے معاملہ کا کس طرح استعمال کریں کہ غیر تعلق کا اظہار کریں، جہاں بغیر تعلق کا معاملہ یہ ہے کہ متن کورپوس سے اظہار کرنا اور علم کے معاملہ میں ان کے معاملہ پر پورا نہیں ہوسکتے۔ ہم نے ایک مجموعہ انٹنی جوڑوں کے درمیان ایک مجموعہ بنایا ہے جو علم بنسٹ پر بنیاد رکھی ہے اور پھر ایک متفاوت اٹوکوڈر بنیاد الگوریٹم کے ذریعہ رابطہ کے معاملہ میں محدودیت پیدا کرتا ہے. تجربے دکھاتے ہیں کہ ہماری نوی طریقہ ایک بڑی محدودیت سے اچھی طریقہ سے اچھی طریقہ بتائے گی۔', 'uz': "Name Lekin, bu mavjud inson bilan bog'liqlarni aniqlashga bog'liq bo'lganligini o'ylamaydi. In this paper, we study the problem of how to use out-of-relation knowledge bases to supervise the discovery of unseen relations, where out-of-relation means that relations to discover from the text corpus and those in knowledge bases are not overlapped.  Biz obʼekt asosida qo'llangan darajalar orasidan bir necha darajalarni yaratdik va keyin o'zgarishlar bilan avto-kodlash algoritni aniqlashga qaramadi. Tajribalar bizning yangi usulni bir katta harfga bog'liq munosabatlarning holatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Khám phá mối quan hệ không giám sát nhằm mục đích tìm ra mối quan hệ mới từ một tập hợp văn bản chưa ghi chú. Tuy nhiên, nó không xem xét căn cứ kiến thức được ghi chú con người hiện tại, kể cả khi nó liên quan tới mối quan hệ cần phát hiện. Trong bài báo này, chúng tôi nghiên cứu vấn đề về cách sử dụng những căn cứ kiến thức vượt ra khỏi liên quan để giám sát việc phát hiện ra những mối quan hệ vô hình, nơi mà những mối quan hệ vượt ra khỏi mối quan hệ có nghĩa là mối quan hệ khám phá từ cơ thể và những người nằm trong kiến thức không được bao che. Chúng tôi xây dựng một chuỗi các ràng buộc giữa các tổ chức dựa trên sự nhúng vào căn cứ kiến thức và sau đó áp đặt các ràng buộc vào cách phát hiện mối quan hệ bằng thuật toán tự mã hóa đa số. Thí nghiệm cho thấy phương pháp mới của chúng ta có thể cải thiện hoàn cảnh khám phá mối quan hệ hiện đại với một mức độ lớn.', 'nl': 'Onbewaakte relatieonderzoek beoogt nieuwe relaties te ontdekken vanuit een gegeven tekstcorpus zonder geannoteerde gegevens. Er wordt echter geen rekening gehouden met bestaande menselijke geanotateerde kennisbases, zelfs niet als ze relevant zijn voor de te ontdekken relaties. In dit artikel bestuderen we het probleem van het gebruik van out-of-relation kennisbases om toezicht te houden op de ontdekking van onzichtbare relaties, waarbij out-of-relation betekent dat relaties te ontdekken uit het tekstcorpus en die in kennisbases niet overlappen. We construeren een set beperkingen tussen entiteitsparen op basis van de inbedding van de kennisbank en nemen vervolgens beperkingen op in de relatieonderzoek door middel van een variatie auto-encoder gebaseerd algoritme. Experimenten tonen aan dat onze nieuwe aanpak de state-of-the-art relatieonderzoek prestaties aanzienlijk kan verbeteren.', 'da': 'Uovervåget relationsopdagelse har til formål at opdage nye relationer fra et givet tekstkorpus uden noterede data. Den tager imidlertid ikke hensyn til eksisterende menneskelige kommenterede videnbaser, selv når de er relevante for de relationer, der skal opdages. I denne artikel undersøger vi problemet med, hvordan man bruger out-of-relation videnbaser til at overvåge opdagelsen af usynlige relationer, hvor out-of-relation betyder, at relationer at opdage fra tekstkorpus og dem i videnbaser ikke overlapper hinanden. Vi konstruerer et sæt begrænsninger mellem entitetspar baseret på indlejringen af videnbasen og indarbejder derefter begrænsninger i relationsopdagelsen ved hjælp af en variabel auto-encoder baseret algoritme. Eksperimenter viser, at vores nye tilgang kan forbedre den avancerede relation opdagelse ydeevne med stor margin.', 'bg': 'Откриването на нерегламентирани релации цели да открие нови релации от даден текстов корпус без анотирани данни. Въпреки това, тя не разглежда съществуващите човешки анотирани бази знания, дори когато те са от значение за отношенията, които трябва да бъдат открити. В настоящата статия се изследва проблемът как да се използват извънредни бази знания за надзор върху откриването на невидими взаимоотношения, където извънредните взаимоотношения означават, че отношенията, които се откриват от текстовия корпус и тези в бази знания, не се припокриват. Ние конструираме набор от ограничения между двойки обекти въз основа на вграждането на базата от знания и след това включваме ограничения в откриването на връзката чрез алгоритъм, базиран на вариационен автоматичен кодер. Експериментите показват, че нашият нов подход може да подобри най-съвременните резултати в откриването на взаимоотношения с голям марж.', 'hr': 'Neodređeno otkriće veza je cilj otkrivanja novih odnosa iz određenog tekstnog korpusa bez annotiranih podataka. Međutim, ona ne smatra postojećim ljudskim označenim bazama znanja čak i kada su relevantne za otkrivanje odnosa. U ovom papiru proučavamo problem kako iskoristiti temelje znanja bez odnosa kako bi nadzirali otkriće nevidljivih odnosa, gdje izvan odnosa znači da se odnosi za otkrivanje teksta korpusa i one na temelju znanja ne preklapaju. Napravili smo skup ograničenja između parova entiteta na temelju ugrađene baze znanja i zatim uključujemo ograničenja u otkriće veza varijantnim algoritmom baziranim na autokoderu. Eksperimenti pokazuju da naš novi pristup može poboljšati učinkovitost otkrića u stanju umjetnosti sa velikom marginom.', 'de': 'Unsupervised Relation Discovery zielt darauf ab, neue Relationen aus einem gegebenen Textkorpus ohne annotierte Daten zu entdecken. Allerdings werden vorhandene humane annotierte Wissensbasen nicht berücksichtigt, auch wenn sie für die zu entdeckenden Zusammenhänge relevant sind. In diesem Beitrag untersuchen wir das Problem, wie man Out-of-Relation-Wissensbasen verwendet, um die Entdeckung unsichtbarer Relationen zu überwachen, wobei Out-of-Relation bedeutet, dass die aus dem Textkorpus zu entdeckenden Relationen und jene in Wissensbasen nicht überlappt werden. Wir konstruieren eine Reihe von Constraints zwischen Entitätspaaren basierend auf der Einbettung der Wissensdatenbank und integrieren dann Constraints in die Beziehungsfindung durch einen variationalen Auto-Encoder basierten Algorithmus. Experimente zeigen, dass unser neuer Ansatz die Performance der state-of-the-art Beziehungsentdeckung erheblich verbessern kann.', 'id': 'Penemuan hubungan yang tidak diawasi bermaksud untuk menemukan hubungan baru dari korpus teks yang diberikan tanpa data yang dicatat. Namun, itu tidak mempertimbangkan dasar pengetahuan yang ada pada manusia bahkan ketika mereka relevan untuk hubungan yang harus ditemukan. Dalam kertas ini, kami mempelajari masalah bagaimana menggunakan dasar pengetahuan luar hubungan untuk mengawasi penemuan hubungan yang tidak terlihat, di mana luar hubungan berarti bahwa hubungan yang harus ditemukan dari mayat teks dan orang-orang dalam dasar pengetahuan tidak saling meliputi. Kami membangun set batas antara pasangan entitas berdasarkan pembangunan dasar pengetahuan dan kemudian memasukkan batas dalam penemuan hubungan dengan algoritma berdasarkan variasi auto-encoder. Eksperimen menunjukkan bahwa pendekatan baru kita dapat meningkatkan prestasi penemuan hubungan state-of-the-art dengan margin besar.', 'ko': '무감독 관계 발견은 주어진 텍스트 자료 라이브러리에서 새로운 관계를 발견하기 위한 것이며, 데이터를 표시할 필요가 없습니다.그러나 발견하려는 관계와 관련이 있어도 기존의 인류 주석 지식 라이브러리는 고려하지 않는다.본고에서 우리는 관계외 지식 라이브러리를 어떻게 사용하여 보이지 않는 관계의 발견을 감독하는지 연구했다. 그 중에서 관계외는 텍스트 자료 라이브러리에서 발견된 관계와 지식 라이브러리에서의 관계가 중첩되지 않는 것을 가리킨다.우리는 지식 라이브러리에 삽입된 토대에서 실체가 간의 제약을 구성한 다음에 변분 자동 인코더를 바탕으로 하는 알고리즘을 통해 제약을 관계 발견에 포함시켰다.실험에 의하면 우리의 새로운 방법은 가장 선진적인 관계 발견 성능을 대폭 높일 수 있다.', 'sw': 'Kugundua uhusiano usioendeleweka unalenga kugundua mahusiano mapya kutoka kwenye makampuni yaliyotolewa bila taarifa zilizotajwa. Hata hivyo, haichukulii misingi ya maarifa yanayoudhi binadamu hata kama yanavyohusiana na mahusiano yanayogunduliwa. In this paper, we study the problem of how to use out-of-relation knowledge bases to supervise the discovery of unseen relations, where out-of-relation means that relations to discover from the text corpus and those in knowledge bases are not overlapped.  Tunajenga vikwazo kati ya vijana vyenye maudhui kwa kutumia msingi wa maarifa na kisha kuingiza vikwazo vya kutambua uhusiano na utambulisho uliofanywa na utambulisho wa kujitegemea. Majaribio yanaonyesha kwamba mbinu yetu mpya inaweza kuboresha hali ya utambulisho wa mahusiano ya sanaa kwa kiwango kikubwa.', 'fa': 'کشف ارتباط غیرقابل تحقیق هدف است که ارتباط جدید از یک قالب متن بدون داده\u200cهای مشخص کشف کند. با این وجود، آن اصلاً بنیاد دانش شناخته شده انسان موجود نیست، حتی وقتی که با ارتباط کشف کردن ارتباط دارند. در این کاغذ، ما مشکل استفاده از پایگاه های علمی بیرون رابطه را مطالعه می کنیم تا بررسی کشف رابطه های غیب، جایی که بیرون رابطه یعنی رابطه های کشف کردن از پایگاه متن و کسانی که در پایگاه دانش هستند غیر قابل توجه نیستند. ما مجموعه\u200cای از محدودیت بین جفت\u200cهای اجتماعی را بر اساس پایگاه دانش آموزش ساختیم و سپس محدودیت\u200cها را در کشف ارتباط با الگوریتم متفاوت بر اساس آلگوریتم متفاوت\u200cدهنده\u200cی خودکار جمع می\u200cکنیم. تجربه\u200cها نشان می\u200cدهند که دستور جدید ما می\u200cتواند با یک مرز بزرگ عملکرد ارتباط کشف هنری را بهتر کند.', 'af': "Onondersoekte verwanting ontdekking doel doen om nuwe verwantings van 'n gegewe teks korpus te ontdek sonder opmerkte data. Maar dit dink nie aan die bestaande menslike aandagbare kennis bases nie selfs wanneer hulle relevante is aan die verhouding om ontdek te word nie. In hierdie papier, ondersoek ons die probleem van hoe om uit-verbinding kennisbasis te gebruik om die ontdekking van ongesiende verhoudings te ondersoek, waar uit-verbinding beteken dat verhoudings om te ontdek van die teks korpus en die wat in kennisbasis is nie oorvloedig word nie. Ons konstrukteer 'n stel van beheinings tussen eenheid paar gebaseer op die kennis basis inbetering en dan inkorpreer beheinings in die verwanting ontdekking deur 'n variasionale outomatiese koder gebaseerde algoritme. Eksperimente wys dat ons nuwe toegang kan die staat van die kunstenaar verwanting van ontdekking met 'n groot marge verbeter.", 'tr': 'Namaýlanmaýan baglanyşyk a çylmagyň amasyny berilen metin korpusdan täze baglanyşyklary täze bir maglumaty açmakdyr. Ýöne bu ýagdaýda bolan adamlaryň täsirli bilim baselerini tapylmak üçin baglaşyklary bilen meňzeşligi ýok diýip pikir etmeýär. Bu kagyzda biz esasy bilen ýok bolmadyk bilim üssüňlerini nädip ulanmalydyklaryny gözlemek üçin öwrenýärdik. Haýsyzlyk ýok bolmagynyň metin korpusyndan tapylmagyň we bilim üssüňleriň üstündeki baglaýyşlaryň üstüne çykarmadygyny aýdýarys. Biz entitet çiftleri arasynda bilim üssüne dayanan bir takım çykyş çykyşlygy inşa edip, soňra bir çeşitli awtomatik koder baglanýan algoritmä çykyşlyklary çykarýarys. Denminatlar biziň täze ýagdaýymyzyň täze ýagdaýymyz uly gabat bilen täze bir ýagdaýymyz tapylygy gowurap biler.', 'sq': 'Zbulimi i marrëdhënieve të pazgjidhura synon të zbulojë marrëdhënie të reja nga një trup teksti pa të dhëna të anotuara. Megjithatë, ajo nuk konsideron bazat ekzistuese të njohurive të shënuara njerëzore edhe kur ato janë të rëndësishme për marrëdhëniet që duhen zbuluar. Në këtë letër, ne studiojmë problem in e sesi të përdorim bazat e njohurive jashtë marrëdhënieve për të mbikqyrur zbulimin e marrëdhënieve të padukshme, ku jashtë marrëdhënieve do të thotë se marrëdhëniet për të zbuluar nga trupi i tekstit dhe ato në bazat e njohurive nuk janë të mbikqyrur. We construct a set of constraints between entity pairs based on the knowledge base embedding and then incorporate constraints into the relation discovery by a variational auto-encoder based algorithm.  Eksperimentet tregojnë se qasja jonë e re mund të përmirësojë shfaqjen e zbulimit të marrëdhënieve më të larta me një margin të madh.', 'am': 'ያልጠበቀ ግንኙነት ግንኙነት አዲስ ግንኙነት በተሰጠው ጽሑፍ ካርፓስ ውስጥ አዲስ ግንኙነት ማግኘት ይችላል፡፡ ነገር ግን የግንኙነት ግንኙነት በተገኘ ቢሆንም እንኳ የአሁኑን ሰው እውቀት መሠረት የሚያስደነግጡትን አያስተውልም፡፡ በዚህ ካላት፣ የውይይት ግንኙነት ግንኙነትን እንዴት ለመጠበቅ የውይይት እውቀት መቀመጫዎችን እንዴት ለመጠቀም የምንችል ጉዳይ ነው፡፡ እውቀት መቀመጫውን በመግለጽ እና ግንኙነቶችን በአካባቢው አካባቢ እና በተለየ የተለየ አውቶማዊ ኮድ አቋራጭ እናስገድዳለን፡፡ ፈተናዎች አዲስ ሥርዓታችን የዓላማ ግንኙነት ግንኙነት አካባቢውን በብዙ ግንኙነት ማድረግ ይችላል፡፡', 'hy': 'Հաբերությունների բացահայտումն առանց վերահսկման նպատակն է հայտնաբերել նոր հարաբերություններ տվյալ տեքստի մարմնից առանց նշումնավորված տվյալների: Այնուամենայնիվ, այն չի հաշվի առկա գոյություն ունեցող մարդկային հայտնագրված գիտելիքների հիմքերը նույնիսկ երբ դրանք կարևոր են հայտնաբերելու հարաբերությունների համար: Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես օգտագործել անհարաբերություններից դուրս գտնվող գիտելիքների հիմքերը անտեսանելի հարաբերությունների հայտնաբերման վերահսկման համար, որտեղ անհարաբերություններից դուրս գտնվող հարաբերությունները չեն կապված: Մենք կառուցում ենք մի շարք սահմանափակումներ էության զույգերի միջև, հիմնված գիտելիքի հիմքի ներառման վրա, և հետո ներառում ենք սահմանափակումներ հարաբերությունների հայտնագործման մեջ՝ տարբերական ինքնակոդացող ալգորիթմի միջոցով: Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեր նոր մոտեցումը կարող է բարելավել ամենաբարձր հարաբերությունների հայտնագործման արդյունքը մեծ արժեքով:', 'az': 'Qeyd edilm…ômiŇü …ôlaq…ôl…ôr keŇüfetm…ôsinin m…ôlumatńĪ yoxdan verilmiŇü m…ôtn korpusundan yeni …ôlaq…ôl…ôri tapmaq niyy…ôtind…ôdir. Halbuki, bu, keŇüfedil…ôc…ôk m…ôml…ôk…ôtl…ôr…ô m…ôxsus olduńüu halda, insanlarńĪn h…ômin m…ôml…ôk…ôtl…ôrin d…ôyiŇüdirilm…ôsi haqqńĪnda d√ľŇü√ľnm…ôz. Bu kańüńĪtda, biz qeybi iliŇükil…ôrin keŇüfini n…ôzar…ôtl…ôŇüdirm…ôk √ľ√ß√ľn m√ľxt…ôlif iliŇükil…ôrin nec…ô istifad…ô edilm…ôsinin problemini √∂yr…ônirik, haqsńĪz iliŇükil…ôrin m…ôtn korpusundan ke√ßm…ôsinin v…ô elmd…ôki bazlarńĪndakńĪ iliŇükil…ôrin √ßox y√ľks…ôk olmasńĪ anlamńĪna gelir. Biz elm √ľss√ľ il…ô birl…ôŇüdirilm…ôsi √ľ√ß√ľn bir n√∂v √ßift arasńĪnda m√ľ…ôyy…ôn bir d…ôyiŇüiklik avtomatik kodlayńĪcńĪ algoritmi il…ô birl…ôŇüdiririk. H…ôyatlar yeni t…ôrzimizin b√∂y√ľk bir margin il…ô m√ľxt…ôlif …ôlaq…ôl…ôrin keŇüfetm…ôsini yaxŇüńĪlaŇüdńĪra bil…ôc…ôyini g√∂st…ôrir.', 'bn': 'পরিচিত সম্পর্ক আবিষ্কারের লক্ষ্য হচ্ছে একটি প্রদত্ত টেক্সট কোর্পাস থেকে নতুন সম্পর্ক আবিষ্কার করার জন্য। তবে এটি বিবেচনা করে না বিদ্যমান মানুষের বিরক্তিকর জ্ঞানের বেস, এমনকি যদিও তারা আবিষ্কার করার সম্পর্কের সাথে যুক্ত থ এই কাগজটিতে আমরা শিক্ষা করছি কিভাবে অদৃশ্য সম্পর্কের আবিষ্কার করার জন্য জ্ঞানের বেস ব্যবহার করা যায়, যেখানে সম্পর্কের বাইরে না থাকা সম্পর্কের মানে হচ্ছে যে লেখা কো জ্ঞানের বেসের ভিত্তিক ভিত্তিতে বস্তুর জোড়ার মধ্যে আমরা বেশ কিছু নিয়ন্ত্রণ নির্মাণ করি এবং তারপর একটি ভিন্ন ভিন্ন ভিত্তিক স্বয়ংক্রিয়ভিত্ত Experiments show that our new approach can improve the state-of-the-art relation discovery performance by a large margin.', 'cs': 'Snaží se objevit nové vztahy z daného textového korpusu bez anotovaných dat. Nicméně nezohledňuje existující lidské anotované znalostní báze, i když jsou relevantní pro vztahy, které mají být objeveny. V tomto článku se zabýváme problematikou, jak využít mimo-vztah znalostní báze k dohledu nad objevováním neviditelných vztahů, kde mimo-vztah znamená, že vztahy k objevení z textového korpusu a vztahy ve znalostních bázích se nepřekrývají. Konstruujeme sadu omezení mezi páry entit na základě vložení znalostní báze a poté začleníme omezení do zjištění vztahů pomocí variačního algoritmu založeného na automatickém kodéru. Experimenty ukazují, že náš nový přístup může značně zlepšit nejmodernější výkon zjišťování vztahů.', 'et': 'Järelevalveta seoste avastamise eesmärk on avastada uusi seoseid antud tekstikorpusest ilma annoteeritud andmeteta. Siiski ei võta see arvesse olemasolevaid inimeste märgitud teadmistebaase isegi siis, kui need on avastatavate suhete jaoks asjakohased. Käesolevas töös uurime probleemi, kuidas kasutada suhtevälisi teadmistebaase nähtamatute suhete avastamise juhendamiseks, kus suhteväline tähendab, et tekstikorpusest avastatavad ja teadmistebaasides olevad suhted ei kattu. Me ehitame olemipaaride vahel piirangute kogumi, mis põhineb teadmistebaasi manustamisel ja seejärel lisame piirangud seoste avastamisele variatsioonilise automaatse kodeerijaga põhineva algoritmi abil. Eksperimentid näitavad, et meie uus lähenemisviis võib oluliselt parandada kaasaegsete suhete avastamise tulemuslikkust.', 'bs': 'Neodređeno otkriće veza je cilj otkrivanja novih odnosa iz određenog teksta korpusa bez annotiranih podataka. Međutim, ona ne smatra postojećim ljudskim notiranim bazama znanja čak i kada su relevantni za otkriće odnosa. U ovom papiru, mi proučavamo problem kako iskoristiti bezvezne baze znanja kako bi nadzirali otkriće nevidljivih odnosa, gdje je izvan odnosa značilo da se odnosi za otkrivanje teksta korpusa i one u bazama znanja ne preklapaju. Napravljamo niz ograničenja između parova entiteta na osnovu ugrađene baze znanja i onda uključujemo ograničenja u otkriće veza od strane varijantnog algoritma baziranog na autokoderu. Eksperimenti pokazuju da naš novi pristup može poboljšati učinkovitost otkrića u stanju umjetnosti sa velikom marginom.', 'ca': "El descobriment de relacions no supervisades vol descobrir noves relacions d'un cos de text sense dades anotates. No obstant això, no considera les bases de coneixements humans anotats fins i tot quan són rellevants per les relacions que s'han de descobrir. En aquest paper estudiem el problema de com utilitzar bases de coneixements fora de relació per supervisar el descobriment de relacions invisibles, on fora de relació significa que les relacions que es descobrin del corps de text i aquelles que tenen bases de coneixement no es sovrapposen. Construim un conjunt de restriccions entre parelles d'entitats basades en la base de coneixement incorporant restriccions en el descobriment de relacions amb un algoritme basat en un codificador automàtic variacional. Els experiments demostren que el nostre nou enfocament pot millorar el desempeny de descobriment de la relació més avançada en un gran marge.", 'fi': 'Tarkkailematon suhdehaku pyrkii löytämään uusia suhteita tietystä tekstikorpusesta ilman huomautuksia. Siinä ei kuitenkaan oteta huomioon olemassa olevia inhimillisiä merkintöjä sisältäviä tietokantoja, vaikka ne olisivat merkityksellisiä löydettävien suhteiden kannalta. Tässä artikkelissa tutkitaan ongelmaa siitä, miten suhteettomien tietokantojen avulla valvotaan näkymättömien suhteiden löytämistä, jossa suhteettomien suhteiden löytäminen tarkoittaa sitä, että tekstikorpusesta löydettävät ja tietokantojen väliset suhteet eivät ole päällekkäisiä. Rakennamme joukon rajoitteita entiteettiparien välille tietopohjan upottamisen perusteella ja sitten sisällytämme rajoituksia suhdeetsintään variaatioon perustuvan automaattisen koodaajapohjaisen algoritmin avulla. Kokeet osoittavat, että uusi lähestymistapamme voi parantaa huippuluokan suhdeetsinnän suorituskykyä suurella marginaalilla.', 'he': 'גילוי מערכת יחסים ללא השגחה מתכוון לגלות יחסים חדשים מקורפוס טקסט מסוים ללא נתונים מצוינים. בכל אופן, זה לא שוקל בסיסי ידע אנושיים שנמצאים במכתבים אפילו כשהם רלוונטיים למערכת היחסים שנוכל לגלות. בעיתון הזה, אנחנו לומדים את הבעיה של איך להשתמש בסיסי הידע מחוץ ליחסים כדי להשגיח על גילוי מערכות יחסים בלתי נראות, איפה מחוץ ליחסים אומר כי מערכות יחסים כדי לגלות מהגוף הטקסט ואלה שבבסיסי הידע לא מוצפות. We construct a set of constraints between entity pairs based on the knowledge base embedding and then incorporate constraints into the relation discovery by a variational auto-encoder based algorithm.  ניסויים מראים שהגישה החדשה שלנו יכולה לשפר את ביצועי גילוי היחסים המיוחדים במרחק גדול.', 'ha': "Ban gane tsarin da ba'a tsare shi ba yana nufin ya gane haɗi na yanzu daga wata nau'in matsayi da ba'a sanar da shi ba. A'aha, kuma bã ya bincike da wanda yake iya cũtar da ilmi, kuma kõ dã sun yi danganta da danganta. A cikin wannan takardan, Munã karanta masu zartar da ko za'a yi amfani da bangon ilmi ba dõmin a tsare gannair haɗuwa na gaibi, a inda, bã da wata shawara na ma'anar da za'a gane danganta daga nau'in littãfin da waɗanda ke cikin bangon ilmi ba za'a rufe su ba. Kuma Mun samar da koshin mutane a tsakanin jama'a biyu a kan basin ilmi, sa'an nan kuma Mu shigar da ƙunci a cikin zane-ganin da aka canza wata algoriti mai dabar-dabar-koden farat ɗaya. Kayan jarrabai sun nuna cewa hanyoyinmu na ƙari da mazaɓa na dangani-sanannin da ke da wani margin babba.", 'sk': 'Namen iskanja nenadzorovanih relacij je odkritje novih relacij iz danega besedilnega korpusa brez označenih podatkov. Vendar pa ne upošteva obstoječih človeških označenih baz znanja, tudi če so pomembne za odnose, ki jih je treba odkriti. V prispevku preučujemo problem, kako uporabiti zunajrelativne baze znanja za nadzor odkrivanja nevidnih odnosov, kjer zunajrelativnost pomeni, da se odnosi, ki jih je treba odkriti iz besedilnega korpusa, in tisti v bazah znanja ne prekrivajo. Na osnovi vdelave baze znanja gradimo niz omejitev med pari entitet in nato vključimo omejitve v odkrivanje relacij z algoritmom, ki temelji na variacijskem samokodirniku. Eksperimenti kažejo, da lahko naš novi pristop za veliko izboljša najsodobnejšo uspešnost odkrivanja odnosov.', 'jv': 'Open recent Nanging, ketoke dadi ora nganggep sistem hukum sing paling awak dhéwé, nik awak dhéwé iso nggawe barang karo hal ketawak dhéwé. Nang paper iki, awak dhéwé ngerasai perbudhakan kanggo nambah piye isakno karo hal-hal kanggo nguasai perbudhakan kanggo ngerasai perbudhakan kanggo nguasai perbudhakan sing ora ono nggap; teka piye isakno karo hal-piye perbudhakan kanggo ngerasai winih terakhi lan wong iki dadi iki dianggap Awak dhéwé nggawe sistem aturan macem nggawe cadet karo perusahaan winih jenis user', 'bo': 'རྣམ་གྲངས་མེད་པའི་འབྲེལ་བ་དང་མཉམ་དུ་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག ཡིན་ནའང་། མི་གཅིག་གིས་མི་གཅིག་གི་མཐུན་འབྲེལ་བ་དང་མཐུན་རྙེད་ཐུབ་པའི་ཆ་རྐྱེན་ལ་གཞི་རྩིས་མེད་ཀྱང་། འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཤེས་བྱས་པའི་རྒྱུ་མཚན་གྱི་དཀའ་ངལ་འདི་ཇི་ལྟར་བ་སྤྱོད་ཐབས་མེད་པའི་རྒྱུ་མཚན་རྟོགས་དང་མེད་པའི་འབྲེལ་བ་ཚུལ་དང་མཐུན་འབྲེལ་བ་ We construct a set of constraints between entity pairs based on the knowledge base embedding and then incorporate constraints into the relation discovery by a variational auto-encoder based algorithm. Experiments show that our new approach can improve the state of the art relation to discovery performance by a large margin.'}
{'en': 'Evaluating and Enhancing the Robustness of Dialogue Systems : A Case Study on a Negotiation Agent', 'ar': 'تقييم وتعزيز متانة أنظمة الحوار: دراسة حالة عن وكيل التفاوض', 'es': 'Evaluación y mejora de la solidez de los sistemas de diálogo: un estudio de caso sobre un agente de negociación', 'fr': 'Évaluation et amélioration de la robustesse des systèmes de dialogue\xa0: étude de cas sur un agent de négociation', 'pt': 'Avaliando e Aprimorando a Robustez dos Sistemas de Diálogo: Um Estudo de Caso sobre um Agente de Negociação', 'ja': '対話システムの堅牢性の評価と強化：交渉エージェントに関するケーススタディ', 'zh': '评估与增强对话系统之稳健性:以谈论代为例', 'ru': 'Оценка и повышение надежности диалоговых систем: тематическое исследование, посвященное переговорному агенту', 'hi': 'संवाद प्रणालियों की मजबूती का मूल्यांकन और संवर्धन: एक बातचीत एजेंट पर एक मामला अध्ययन', 'ga': 'Neart na gCóras Idirphlé a Mheas agus a Fheabhsú: Cás-Staidéar ar Ghníomhaire Caibidlíochta', 'ka': 'დიალოგის სისტემების ძალიან ძალიან განსაზღვრება და გაზრუქმება: შესახებ ინგორმაციის ადვნენტის შესახებ', 'hu': 'A párbeszédrendszerek robusztusságának értékelése és növelése: esettanulmány egy tárgyalási ügynökről', 'el': 'Αξιολόγηση και ενίσχυση της ανθεκτικότητας των συστημάτων διαλόγου: Μελέτη περίπτωσης για έναν φορέα διαπραγμάτευσης', 'it': 'Valutazione e rafforzamento della robustezza dei sistemi di dialogo: un caso di studio su un agente negoziale', 'kk': 'Диалог жүйелерінің дұрыстығын бағалау және жетілдіру: Байланыс агенті туралы әріпті оқу', 'lt': 'Dialogo sistemų patikimumo vertinimas ir stiprinimas: derybų agento atvejų tyrimas', 'mk': 'Evaluating and Enhancing the Robustness of Dialogue Systems: A Case Study on a Negotiation Agent', 'ms': 'Mengevaluasi dan meningkatkan Kekuatan Sistem Dialog: Penelitian Kes pada Ejen Pernegosiasian', 'ml': 'ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റെ റോബസ്റ്റെന്റ് പരിശോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു', 'mn': 'Диалог системийн шинжлэх ухааныг үнэлэх, нэмэгдүүлэх: Хоролцох агентын тухай', 'mt': 'L-evalwazzjoni u t-tisħiħ tar-robustezza tas-Sistemi ta’ Djalogu: Studju ta’ Każijiet dwar A ġent tan-Negozjar', 'no': 'Evaluering og forbetringa av størrelsesystemet for dialogvindauge: ein undersøking av små bokstavar på eit negosjonsagent', 'pl': 'Ocena i zwiększenie solidności systemów dialogu: studium przypadku agenta negocjacyjnego', 'ro': 'Evaluarea și consolidarea robusteții sistemelor de dialog: un studiu de caz privind un agent de negociere', 'sr': 'Procjenjivanje i povećanje robustnosti dijalogskih sustava: istraživanje slučajeva o agentu pregovaranja', 'si': 'සංවාදය පද්ධතියේ විශ්ලේෂණය සහ විශ්වාස කරන්න: A case study on a negotiation Agent', 'so': 'Baaritaanka iyo horumarinta dhaqdhaqaalaha nidaamka: A Case Study on a Digestiyada', 'sv': 'Utvärdering och förstärkning av dialogsystemens robusthet: En fallstudie om en förhandlingsagent', 'ta': 'உரையாடல் முறைமைகளின் சுழற்சியை மதிப்பிடுகிறது மற்றும் அதிகப்படுத்துகிறது: ஒரு தொடர்பு முகவரியின் மீது ஒரு கேஸ் படி', 'ur': 'ڈالیلوگ سیسٹم کی مضبوطی کا ارزش اور زیادہ کرنا: ایک بحث اگنٹ کے بارے میں ایک کیس تحقیق', 'uz': 'Dialogning tizimlarini tasdiqlash va oshirishni tasdiqlash', 'vi': 'Đánh giá và tăng cường độ bền vững của hệ thống đối thoại: Một nghiên cứu về một đặc vụ đàm phán', 'bg': 'Оценка и повишаване на здравината на системите за диалог: проучване на случай на агент по преговорите', 'da': 'Evaluering og styrkelse af dialogsystemernes robusthed: Et casestudie om en forhandlingsagent', 'nl': 'Evaluatie en versterking van de robuustheid van dialoogsystemen: een casestudy over een onderhandelingsagent', 'hr': 'Procjenjivanje i poboljšanje robustnosti dijalogskih sustava: Ispitivanje slučajeva o agentu pregovaranja', 'fa': 'ارزیابی و ارزیابی قوی سیستم\u200cهای دیalog: یک مطالعه پرونده در مورد یک مامور مذاکره', 'id': 'Mengevaluasi dan meningkatkan Kekuatan Sistem Dialog: Studi Kasus tentang Agen Negosiasi', 'de': 'Evaluierung und Stärkung der Robustheit von Dialogsystemen: Eine Fallstudie zu einem Verhandlungspartner', 'sw': 'Kupima na Kuboresha Ujadala wa Mfumo wa Dialogu: Utafiti wa kesi juu ya Shirika la Ujadala', 'ko': '대화 시스템의 노봉성을 평가하고 강화하다: 협상 대리인의 사례 연구', 'af': "Assebliseer en verbetering van die robustheid van dialoog stelsels: ' n Kas onderwerp op 'n Negatiering Agent", 'sq': 'Vlerësimi dhe rritja e forcës së sistemeve të dialogut: Një studim rasti mbi një agjent negociues', 'tr': 'Diýalogyň ýigrenlişligini çykmak we bejermek: Bir Gadyr Oýun', 'am': 'በማስተካከል እና በማድረግ የDialogue Systems Robustness: A Case Study on a Negotiation Agent', 'az': 'Dialoq sistemlərin sərtliyini değerləşdirmək və artırmaq: Bir müzakirə a ģenti barəsində Case Study', 'bn': 'ডায়ালগ সিস্টেমের রোবাস্টেন্সের মূল্যায়ন এবং বৃদ্ধি করা হচ্ছে: একটি কেস স্টাডিয়েশন এজেন্টের উপর', 'hy': 'Արժեքի համակարգերի կայունության գնահատումը և զարգացումը. Մի դեպքի ուսումնասիրություն', 'cs': 'Hodnocení a posílení robustnosti systémů dialogu: Případová studie o vyjednávacím agentu', 'et': 'Dialoogisüsteemide usaldusväärsuse hindamine ja parandamine: läbirääkimiste agendi juhtumiuuring', 'bs': 'Procjenjivanje i povećanje robustnosti dijalogskih sustava: istraživanje slučaja o agentu pregovaranja', 'ca': 'Evaluation and Enhancing the Robustness of Dialogue Systems: A Case Study on a Negotiating Agent', 'fi': 'VuoropuhelujĂ¤rjestelmien kestĂ¤vyyden arviointi ja parantaminen: neuvotteluagenttia koskeva tapaustutkimus', 'jv': 'Validity lan nggunakake bebas nggawe botulness of Dialog System: A Case Learning on a negoatiation ajan', 'sk': 'Vrednotenje in izboljšanje robustnosti sistemov dialoga: študija primera o agentu za pogajanja', 'ha': 'A case Research on a Negotiation Program', 'he': 'הערכה ושיפור החזקה של מערכות דיאלוג: מחקר מקרים על סוכן משא ומתן', 'bo': 'དབྱེ་སྟངས་ལྟ་བུ་དང་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཌའི་ལོག་གནས་ཚུལ་གྱི་རྐྱེན་ཚད་དང་ཡར་རྒྱས་གཏོང་:'}
{'en': 'Recent research has demonstrated that goal-oriented dialogue agents trained on large datasets can achieve striking performance when interacting with human users. In real world applications, however, it is important to ensure that the agent performs smoothly interacting with not only regular users but also those malicious ones who would attack the system through interactions in order to achieve goals for their own advantage. In this paper, we develop algorithms to evaluate the robustness of a dialogue agent by carefully designed attacks using adversarial agents. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings. Furthermore, we demonstrate that adversarial training using our attacks can significantly improve the robustness of a goal-oriented dialogue system. On a case-study of the negotiation agent developed by (Lewis et al., 2017), our attacks reduced the average advantage of rewards between the attacker and the trained RL-based agent from 2.68 to -5.76 on a scale from -10 to 10 for randomized goals. Moreover, we show that with the adversarial training, we are able to improve the robustness of negotiation agents by 1.5 points on average against all our attacks.', 'ar': 'أظهرت الأبحاث الحديثة أن وكلاء الحوار الموجه نحو الهدف المدربين على مجموعات كبيرة من البيانات يمكنهم تحقيق أداء مذهل عند التفاعل مع المستخدمين من البشر. ومع ذلك ، في تطبيقات العالم الحقيقي ، من المهم التأكد من أن الوكيل يؤدي بسلاسة التفاعل ليس فقط مع المستخدمين العاديين ولكن أيضًا هؤلاء الخبثاء الذين يهاجمون النظام من خلال التفاعلات من أجل تحقيق أهداف لصالحهم. في هذا البحث ، نقوم بتطوير خوارزميات لتقييم قوة وكيل الحوار من خلال الهجمات المصممة بعناية باستخدام عوامل الخصومة. يتم تنفيذ هذه الهجمات في كل من إعدادات الصندوق الأسود والصندوق الأبيض. علاوة على ذلك ، نثبت أن التدريب على الخصومة باستخدام هجماتنا يمكن أن يحسن بشكل كبير من متانة نظام الحوار الموجه نحو الهدف. في دراسة حالة لوكيل التفاوض الذي طوره (لويس وآخرون ، 2017) ، قللت هجماتنا متوسط ميزة المكافآت بين المهاجم والوكيل المدرب القائم على RL من 2.68 إلى -5.76 على مقياس من -10 إلى 10 للأهداف العشوائية. علاوة على ذلك ، نظهر أنه من خلال التدريب على الخصومة ، نحن قادرون على تحسين قوة وكلاء التفاوض بمقدار 1.5 نقطة في المتوسط ضد جميع هجماتنا.', 'fr': "Des recherches récentes ont démontré que les agents de dialogue orientés vers des objectifs formés sur de grands ensembles de données peuvent atteindre des performances remarquables lorsqu'ils interagissent avec des utilisateurs humains. Dans les applications du monde réel, cependant, il est important de s'assurer que l'agent interagit de manière fluide non seulement avec les utilisateurs réguliers, mais également avec les utilisateurs malveillants qui attaqueraient le système par le biais d'interactions afin d'atteindre des objectifs pour leur propre avantage. Dans cet article, nous développons des algorithmes pour évaluer la robustesse d'un agent de dialogue par des attaques soigneusement conçues utilisant des agents antagonistes. Ces attaques sont effectuées dans des configurations de boîte noire et de boîte blanche. En outre, nous démontrons que l'entraînement contradictoire à l'aide de nos attaques peut considérablement améliorer la robustesse d'un système de dialogue axé sur les objectifs. Sur une étude de cas de l'agent de négociation développée par (Lewis et al., 2017), nos attaques ont réduit l'avantage moyen des récompenses entre l'attaquant et l'agent basé sur RL entraîné de 2,68 à -5,76 sur une échelle de -10 à 10 pour des buts aléatoires. De plus, nous montrons qu'avec la formation contradictoire, nous sommes en mesure d'améliorer la robustesse des agents de négociation de 1,5 point en moyenne contre toutes nos attaques.", 'es': 'Investigaciones recientes han demostrado que los agentes de diálogo orientados a objetivos capacitados en grandes conjuntos de datos pueden lograr un rendimiento sorprendente al interactuar con usuarios humanos. Sin embargo, en las aplicaciones del mundo real, es importante asegurarse de que el agente interactúe sin problemas no solo con los usuarios habituales, sino también con aquellos malintencionados que atacarían el sistema a través de interacciones para lograr objetivos en su propio beneficio. En este artículo, desarrollamos algoritmos para evaluar la solidez de un agente de diálogo mediante ataques cuidadosamente diseñados con agentes adversarios. Estos ataques se realizan tanto en entornos de caja negra como de caja blanca. Además, demostramos que el entrenamiento contradictorio mediante nuestros ataques puede mejorar significativamente la solidez de un sistema de diálogo orientado a objetivos. En un estudio de caso del agente de negociación desarrollado por (Lewis et al., 2017), nuestros ataques redujeron la ventaja media de las recompensas entre el atacante y el agente entrenado basado en RP de 2,68 a -5,76 en una escala de -10 a 10 para objetivos aleatorios. Además, demostramos que con el entrenamiento de confrontación, podemos mejorar la solidez de los agentes de negociación en 1,5 puntos de media contra todos nuestros ataques.', 'pt': 'Pesquisas recentes demonstraram que agentes de diálogo orientados a objetivos treinados em grandes conjuntos de dados podem alcançar um desempenho impressionante ao interagir com usuários humanos. Em aplicações do mundo real, no entanto, é importante garantir que o agente interaja sem problemas não apenas com usuários comuns, mas também com aqueles mal-intencionados que atacariam o sistema por meio de interações, a fim de atingir metas para sua própria vantagem. Neste artigo, desenvolvemos algoritmos para avaliar a robustez de um agente de diálogo por meio de ataques cuidadosamente projetados usando agentes adversários. Esses ataques são executados em configurações de caixa preta e caixa branca. Além disso, demonstramos que o treinamento adversário usando nossos ataques pode melhorar significativamente a robustez de um sistema de diálogo orientado a objetivos. Em um estudo de caso do agente de negociação desenvolvido por (Lewis et al., 2017), nossos ataques reduziram a vantagem média de recompensas entre o atacante e o agente treinado baseado em RL de 2,68 para -5,76 em uma escala de -10 a 10 para metas aleatórias. Além disso, mostramos que, com o treinamento contraditório, conseguimos melhorar a robustez dos agentes de negociação em 1,5 pontos em média contra todos os nossos ataques.', 'zh': '近者研明,集上数面向目标摄用户惊人之性。 然应用程序实之中,要在守平普通用户,又与夫交攻恶用户交,以成其利者也。 本文开算法,以对抗性代精心设计攻评鲁棒性。 其攻在黑盒、白盒置中行之。 此外,吾证用吾攻对抗性可以显吾道之稳健性。 于(Lewis等,2017)发论摄例究之,臣等攻击者训练之基RL权间均奖优自2.68降至-5.76,随机之等自-10至10。 此外表明,抗抗训练,能将言摄者稳健性均升1.5分,以应攻击。', 'ja': '最近の研究では、大規模なデータセットで訓練された目標指向の対話エージェントが、人間のユーザーとやり取りするときに目覚ましいパフォーマンスを達成できることが示されています。 ただし、実際のアプリケーションでは、エージェントが自分の優位性のために目標を達成するために、通常のユーザーだけでなく、インタラクションを通じてシステムを攻撃する悪意のあるユーザーとのインタラクションをスムーズに実行することが重要です。 この論文では、対立エージェントを使用して慎重に設計された攻撃によって対話エージェントの堅牢性を評価するためのアルゴリズムを開発します。 これらの攻撃は、ブラックボックスとホワイトボックスの両方の設定で実行されます。 さらに、攻撃を使用した対抗訓練は、目標指向の対話システムの堅牢性を大幅に向上させることができることを実証しています。 によって開発された交渉エージェントのケーススタディ（ Lewis et al., 2017 ）では、私たちの攻撃は、攻撃者と訓練されたRLベースのエージェントとの間の報酬の平均的な利点を、ランダム化された目標の-10から10のスケールで2.68から-5.76に減少させました。 さらに、対抗訓練を受けることで、すべての攻撃に対して交渉エージェントの堅牢性を平均1.5ポイント向上させることができることを示しています。', 'hi': 'हाल के शोध से पता चला है कि बड़े डेटासेट पर प्रशिक्षित लक्ष्य-उन्मुख संवाद एजेंट मानव उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करते समय हड़ताली प्रदर्शन प्राप्त कर सकते हैं। वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों में, हालांकि, यह सुनिश्चित करना महत्वपूर्ण है कि एजेंट न केवल नियमित उपयोगकर्ताओं के साथ आसानी से बातचीत करता है, बल्कि उन दुर्भावनापूर्ण लोगों के साथ भी जो अपने स्वयं के लाभ के लिए लक्ष्यों को प्राप्त करने के लिए इंटरैक्शन के माध्यम से सिस्टम पर हमला करेंगे। इस पेपर में, हम प्रतिकूल एजेंटों का उपयोग करके सावधानीपूर्वक डिज़ाइन किए गए हमलों द्वारा एक संवाद एजेंट की मजबूती का मूल्यांकन करने के लिए एल्गोरिदम विकसित करते हैं। उन हमलों को ब्लैक-बॉक्स और व्हाइट-बॉक्स सेटिंग्स दोनों में किया जाता है। इसके अलावा, हम प्रदर्शित करते हैं कि हमारे हमलों का उपयोग करके प्रतिकूल प्रशिक्षण एक लक्ष्य-उन्मुख संवाद प्रणाली की मजबूती में काफी सुधार कर सकता है। (लुईस एट अल. 2017) द्वारा विकसित बातचीत एजेंट के एक मामले के अध्ययन पर, हमारे हमलों ने हमलावर और प्रशिक्षित आरएल-आधारित एजेंट के बीच पुरस्कारों के औसत लाभ को यादृच्छिक लक्ष्यों के लिए -10 से 10 तक के पैमाने पर 2.68 से -5.76 तक कम कर दिया। इसके अलावा, हम दिखाते हैं कि प्रतिकूल प्रशिक्षण के साथ, हम अपने सभी हमलों के खिलाफ औसतन 1.5 अंकों से बातचीत एजेंटों की मजबूती में सुधार करने में सक्षम हैं।', 'ru': 'Недавние исследования показали, что агенты целенаправленного диалога, обученные работе с большими наборами данных, могут достичь поразительной эффективности при взаимодействии с пользователями из числа людей. Однако в реальных приложениях важно обеспечить плавное взаимодействие агента не только с постоянными пользователями, но и с теми вредоносными пользователями, которые будут атаковать систему через взаимодействие для достижения целей в своих интересах. В данной работе мы разрабатываем алгоритмы оценки устойчивости агента диалога с помощью тщательно разработанных атак с использованием агентов-соперников. Эти атаки выполняются как в режиме черного ящика, так и в режиме белого ящика. Кроме того, мы демонстрируем, что обучение соперников с использованием наших атак может значительно повысить устойчивость системы целенаправленного диалога. Исходя из тематического исследования переговорного агента, разработанного (Lewis et al., 2017), наши атаки уменьшили среднее преимущество вознаграждения между атакующим и обученным агентом на основе RL с 2,68 до -5,76 по шкале от -10 до 10 для рандомизированных целей. Более того, мы показываем, что с враждебной тренировкой мы можем повысить устойчивость переговорщиков в среднем на 1,5 балла против всех наших атак.', 'ga': 'Tá sé léirithe ag taighde a rinneadh le déanaí gur féidir le gníomhairí comhphlé spriocdhírithe atá oilte ar thacair shonraí mhóra feidhmíocht iontach a bhaint amach agus iad ag idirghníomhú le húsáideoirí daonna. I bhfeidhmchláir sa saol fíor, áfach, tá sé tábhachtach a chinntiú go ndéanann an gníomhaire idirghníomhú rianúil ní hamháin le húsáideoirí rialta ach freisin na cinn mailíseach sin a dhéanfadh ionsaí ar an gcóras trí idirghníomhaíochtaí chun spriocanna a bhaint amach dá mbuntáiste féin. Sa pháipéar seo, forbraímid algartaim chun stóinseacht gníomhaire comhphlé a mheas trí ionsaithe atá deartha go cúramach agus úsáid á baint as gníomhairí sáraíochta. Déantar na hionsaithe sin i socruithe bosca dubh agus bán araon. Ina theannta sin, léirímid gur féidir le hoiliúint sháraíochta a úsáideann ár n-ionsaithe feabhas suntasach a chur ar stóinseacht córas comhphlé atá dírithe ar spriocanna. Ar chás-staidéar ar an ngníomhaire caibidlíochta arna fhorbairt ag (Lewis et al., 2017), laghdaigh ár n-ionsaithe meánbhuntáiste luach saothair idir an t-ionsaitheoir agus an gníomhaire oilte bunaithe ar RL ó 2.68 go -5.76 ar scála ó -10 go -10. 10 le haghaidh spriocanna randamacha. Ina theannta sin, léirímid leis an oiliúint sáraíochta, gur féidir linn stóinseacht na ngníomhairí idirbheartaíochta a fheabhsú 1.5 pointe ar an meán i gcoinne ár n-ionsaithe go léir.', 'el': 'Πρόσφατες έρευνες έχουν δείξει ότι οι στοχοθετημένοι παράγοντες διαλόγου εκπαιδευμένοι σε μεγάλα σύνολα δεδομένων μπορούν να επιτύχουν εντυπωσιακές επιδόσεις όταν αλληλεπιδρούν με ανθρώπους χρήστες. Στις εφαρμογές του πραγματικού κόσμου, ωστόσο, είναι σημαντικό να διασφαλιστεί ότι ο πράκτορας εκτελεί ομαλή αλληλεπίδραση όχι μόνο με τους κανονικούς χρήστες αλλά και με εκείνους που θα επιτίθενται στο σύστημα μέσω αλληλεπιδράσεων προκειμένου να επιτύχουν στόχους για το δικό τους όφελος. Στην παρούσα εργασία, αναπτύσσουμε αλγόριθμους για την αξιολόγηση της ανθεκτικότητας ενός παράγοντα διαλόγου με προσεκτικά σχεδιασμένες επιθέσεις χρησιμοποιώντας αντιπάλους παράγοντες. Αυτές οι επιθέσεις εκτελούνται τόσο σε ρυθμίσεις μαύρου πλαισίου όσο και λευκού πλαισίου. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι η αντίπαλη εκπαίδευση χρησιμοποιώντας τις επιθέσεις μας μπορεί να βελτιώσει σημαντικά την ανθεκτικότητα ενός συστήματος διαλόγου με στόχο. Σε μια μελέτη περίπτωσης του διαπραγματευτικού πράκτορα που αναπτύχθηκε από (κ.α., 2017), οι επιθέσεις μας μείωσαν το μέσο πλεονέκτημα των ανταμοιβών μεταξύ του επιτιθέμενου και του εκπαιδευμένου πράκτορα με βάση το από 2.68 έως -5.76 σε κλίμακα από -10 έως 10 για τυχαίους στόχους. Επιπλέον, αποδεικνύουμε ότι με την αντίπαλη εκπαίδευση, είμαστε σε θέση να βελτιώσουμε την ανθεκτικότητα των διαπραγματευτικών πρακτόρων κατά μέσο όρο κατά 1,5 πόντους έναντι όλων των επιθέσεων μας.', 'hu': 'A közelmúltbeli kutatások kimutatták, hogy a nagy adatkészletekre képzett célorientált párbeszédügynökök feltűnő teljesítményt érhetnek el az emberi felhasználókkal való interakció során. A valós alkalmazásokban azonban fontos biztosítani, hogy az ügynök zökkenőmentesen reagáljon nemcsak a rendszeres felhasználókkal, hanem azokkal a rosszindulatú felhasználókkal is, akik interakciókon keresztül támadnák a rendszert annak érdekében, hogy saját előnyükre szolgáló célokat érjenek el. Ebben a tanulmányban algoritmusokat fejlesztünk ki, amelyek segítségével kiértékeljük egy párbeszédügynök robusztusságát, gondosan megtervezett támadásokkal, ellenséges ügynökökkel. Ezeket a támadásokat fekete doboz és fehér doboz beállításokkal egyaránt hajtják végre. Ezen túlmenően bebizonyítjuk, hogy a támadásainkkal szembeni ellenfélképzés jelentősen javíthatja a célorientált párbeszédrendszer robusztusságát. A (Lewis et al., 2017) által kifejlesztett tárgyalási ügynökről szóló esettanulmány alapján támadásaink a támadó és a kiképzett RL alapú ügynök közötti jutalom átlagos előnyét 2,68-ról -5,76-ra csökkentették véletlenszerű célokra -10-től 10-ig terjedő skálán. Ezenkívül azt is megmutatjuk, hogy az ellenséges kiképzéssel átlagosan 1,5 ponttal tudjuk javítani a tárgyalók robusztusságát minden támadásunkkal szemben.', 'ka': 'ახლა შემდეგ სწავლის შესახებ, რომ დიალოგი მონაცემების შესახებ დიალოგიური მონაცემების ადგინტები შეიძლება გავაკეთოთ სწრაფად გამოყენება, როდესაც ადამია მაგრამ რეალური მსოფლიო პროგრამებში, მნიშვნელოვანია დარწმუნოთ, რომ ადვნენტი მხოლოდ გამოყენებს არა მხოლოდ რეგილური მომხმარებელთან, მაგრამ მხოლოდ მხოლოდ მხოლოდ მომხმარებელთან,  ამ დოკუნეში, ჩვენ ალგორიტემის განვითარებით, რომ დიალოგის ადვნენტის ძალიან ძალიან გავამუშავებთ, რომლებიც აღარებების გამოყენებით განაზღვრებით. ეს ატაკები იქნება შავი კოსტში და ბელი კოსტში. დამატებით, ჩვენ მოვიდენსებთ, რომ ჩვენი ატაკების გამოყენებას განაკეთებული განაკეთება შეიძლება გასაკეთებელად უფრო ძალიან უფრო მეტივად მიზეზეზეზეზ შესაბამისი ადვნენტის კვლევაზე, რომელიც განვითარებული (Lewis et al., 2017), ჩვენი ატაკებები გადასვლა განსაბამისი საშუალოდ სამუშაო მონაცემების საშუალოდ გასაღების საშუალოდ გასაღების საშუალოდ გასაღების საშუალოდ გასაღების საშ დამატებით, ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ განსაკუთრებულ განსწავლებით, ჩვენ შეგვიძლია უფრო უფრო ძალიან გავაკეთოთ საკუთრებულ ადვნენტების ძალიან 1,5 წუთით განსაკუთრებ', 'it': "Ricerche recenti hanno dimostrato che agenti di dialogo orientati agli obiettivi formati su set di dati di grandi dimensioni possono ottenere prestazioni sorprendenti quando interagiscono con utenti umani. Nelle applicazioni del mondo reale, tuttavia, è importante assicurarsi che l'agente interagisca senza intoppi non solo con gli utenti regolari, ma anche con quelli dannosi che attaccheranno il sistema attraverso interazioni al fine di raggiungere obiettivi a proprio vantaggio. In questo articolo, sviluppiamo algoritmi per valutare la robustezza di un agente di dialogo attraverso attacchi accuratamente progettati utilizzando agenti avversari. Questi attacchi vengono eseguiti sia in modalità black-box che white-box. Inoltre, dimostriamo che la formazione avversaria utilizzando i nostri attacchi può migliorare significativamente la robustezza di un sistema di dialogo orientato agli obiettivi. Su un caso-studio dell'agente di negoziazione sviluppato da Lewis et al., 2017, i nostri attacchi hanno ridotto il vantaggio medio delle ricompense tra l'attaccante e l'agente addestrato basato su RL da 2,68 a -5,76 su una scala da -10 a 10 per obiettivi randomizzati. Inoltre, dimostriamo che con la formazione avversaria siamo in grado di migliorare la robustezza degli agenti negoziali di 1,5 punti in media contro tutti i nostri attacchi.", 'lt': 'Neseniai atlikti tyrimai parodė, kad į tikslus orientuoti dialogo agentai, apmokyti dideliuose duomenų rinkiniuose, gali pasiekti puikių rezultatų bendraujant su žmonėmis. Vis dėlto realiame pasaulyje svarbu užtikrinti, kad agentas sklandžiai bendradarbiautų ne tik su reguliariais naudotojais, bet ir su piktybiniais naudotojais, kurie per sąveiką užpuoltų sistemą, siekdami savo naudai pasiekti tikslus. Šiame dokumente parengiame algoritmus, kad įvertintume dialogo agento patikimumą atidžiai suprojektuotais išpuoliais naudojant priešingus agentus. Šie atakai atliekami ir juodoje, ir baltojoje dėžutėje. Be to, mes įrodome, kad priešingas mokymas naudojant mūsų išpuolius gali gerokai pagerinti tiksliniam dialogui skirtos sistemos patikimumą. Atlikus derybų agento (Lewis et al., 2017 m.) atvejų tyrimą, mūsų išpuoliai sumažino vidutinį atlyginimų pranašumą tarp užpuolėjo ir apmokyto RL agento nuo 2,68 iki -5,76 skalės nuo -10 iki 10 atsitiktinių imčių tikslais. Be to, mes rodome, kad su priešingu mokymu galime padidinti derybų agentų tvirtumą vidutiniškai 1,5 punkto prieš visus mūsų išpuolius.', 'mk': 'Неодамнешното истражување покажа дека агентите на дијалог, ориентирани на цели, обучени на големи податоци, можат да постигнат неверојатни резултати во интеракцијата со човековите корисници. Сепак, во реалните апликации, важно е да се осигура дека агентот флексибилно интеракционира не само со редовните корисници, туку и со оние злобни кои ќе го нападнат системот преку интеракции со цел да постигнат цели за своја корист. Во овој весник, развиваме алгоритми за да ја процениме силноста на агентот за дијалог со внимателно дизајнирани напади користејќи противници агенти. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings.  Покрај тоа, ние демонстрираме дека непријателската обука користејќи ги нашите напади може значително да ја подобри силноста на системот на дијалог ориентиран на цели. Во случајна студија на преговарачкиот агент развиен од (Луис и други, 2017), нашите напади ја намалија просечната предност од наградите помеѓу напаѓачот и обучениот агент базиран на РЛ од 2,68 на -5,76 на скала од -10 на 10 за случајни цели. Покрај тоа, покажуваме дека со спротивната обука, можеме да ја подобриме силноста на агентите за преговори за просечно 1,5 поени против сите наши напади.', 'kk': 'Жуырдағы зерттеулердің көп деректер қорларында бақылатын мақсатты диалог агенттері адамдардың пайдаланушыларымен байланысты кезде жеткізу мүмкіндігін көрсетеді. Бірақ әлемдегі қолданбаларда агенттің тек қалыпты пайдаланушылармен емес, сондай-ақ жүйеңізге әрқашамдылық арқылы әрқашамдылық арқылы әрқашамдылығын жеткізу үшін өзінің мақсаттарын жеткізу үшін, жүйе Бұл қағазда, қарсы агенттерді қолдану арқылы диалог агентінің құндылығын бағалау үшін алгоритмдерді құрамыз. Бұл қара және ақ және қара және баптауларында жасалған. Қосымша, біз қарсы оқытуларымызды қолданатын қарсы оқытулардың мақсатты диалог жүйесінің құндылығын өзгертуге болады деп көрсетедік. Мақсаттау агентін (Lewis et al., 2017) зерттеу үшін біздің атқаруларымыз кездескен мақсаттар үшін 2,68-5,76 мақсаттан - 10-10 мақсаттарынан кездескен мақсаттардың орташа мөлшерлерінің артықшылығын көшірмеледі. Сонымен қатар, біз қарсы оқыту арқылы, біз біздің барлық қалдырудың орташа 1,5 нүктелерімізге қарсы жақсы көмектесе аламыз.', 'ms': 'Recent research has demonstrated that goal-oriented dialogue agents trained on large datasets can achieve striking performance when interacting with human users.  Dalam aplikasi dunia nyata, bagaimanapun, penting untuk memastikan bahawa ejen melakukan interaksi dengan lancar tidak hanya pengguna biasa tetapi juga orang-orang jahat yang akan menyerang sistem melalui interaksi untuk mencapai tujuan untuk keuntungan mereka sendiri. Dalam kertas ini, kami mengembangkan algoritma untuk menilai kekuatan ejen dialog dengan merancang dengan hati-hati serangan menggunakan ejen musuh. Serangan itu dilakukan dalam kedua-dua tetapan kotak hitam dan kotak putih. Selain itu, kita menunjukkan bahawa latihan musuh menggunakan serangan kita boleh meningkatkan kekuatan sistem dialog yang mengarah tujuan. Dalam kes-kajian ejen negosiasi yang dikembangkan oleh (Lewis et al., 2017), serangan kami mengurangkan keuntungan purata pahala antara penyerang dan ejen berasaskan RL terlatih dari 2.68 kepada -5.76 pada skala dari -10 kepada 10 untuk tujuan rawak. Selain itu, kita menunjukkan bahawa dengan latihan musuh, kita mampu meningkatkan kekuatan agen negosiasi dengan 1.5 mata rata-rata terhadap semua serangan kita.', 'ml': 'അടുത്തുള്ള പരിശോധന കാണിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d വലിയ ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d പഠിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന സംവിധാനങ്ങള്\u200d മാന യഥാര്\u200dത്ഥത്തിലെ ലോക പ്രയോഗങ്ങളില്\u200d, ഈ ഏജന്\u200dറ് സാധാരണ ഉപയോക്താക്കളുടെ കൂടെ മാത്രമല്ല സംബന്ധിച്ചുള്ള ബന്ധം പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, സിസ്റ്റത്തിന്റെ  ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആല്\u200dഗോരിത്മുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നു. ഒരു ഡയലോഗ് ഏജന്\u200dറിന്\u200dറെ റോസ്റ്റ് നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ്  ആ ആക്രമണങ്ങള്\u200d കറുത്ത ബോക്സിലും വെളുത്ത ബോക്സിന്റെ സജ്ജീകരണങ്ങളിലും പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. അതിനുമുമ്പ്, നമ്മുടെ ആക്രമണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് വിരോധമായ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. ലക്ഷ്യം മ നിര്\u200dമ്മിതമായ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി നമ്മുടെ ആക്രമണത്തിന്\u200dറെയും പരിശീലിക്കപ്പെട്ട RL-അടിസ്ഥാനത്തുള്ള ഏജന്\u200dറിന്\u200dറെയും ഇടയില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ ആക്രമണങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞു വരുത്തി അതുകൊണ്ട്, നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നു, എതിരാളിയായ പരിശീലനം കൊണ്ട്, നമ്മുടെ എല്ലാ ആക്രമണങ്ങള്\u200dക്കും എതിരായി സംസാരിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകള', 'mt': "Riċerka reċenti wriet li aġenti ta’ djalogu orjentati lejn l-għanijiet imħarrġa fuq settijiet ta’ dejta kbar jistgħu jiksbu prestazzjoni impressjonanti meta jinteraġixxu mal-utenti umani. Madankollu, fl-applikazzjonijiet tad-dinja reali, huwa importanti li jiġi żgurat li l-aġent iwettaq interazzjoni mingħajr xkiel mhux biss ma’ utenti regolari iżda wkoll ma’ dawk malizzjużi li jattakkaw is-sistema permezz ta’ interazzjonijiet sabiex jinkisbu għanijiet għall-vantaġġ tagħhom stess. F’dan id-dokument, qed niżviluppaw algoritmi biex jevalwaw ir-robustezza ta’ a ġent ta’ djalogu permezz ta’ attakki ddisinjati bir-reqqa bl-użu ta’ aġenti avversarji. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings.  Barra minn hekk, nagħmlu xhieda li t-taħriġ avversarju bl-użu tal-attakki tagħna jista’ jtejjeb b’mod sinifikanti s-robustezza ta’ sistema ta’ djalogu orjentata lejn l-għanijiet. Fuq studju ta’ każ tal-a ġent tan-negozjati żviluppat minn (Lewis et al., 2017), l-attakki tagħna naqqsu l-vantaġġ medju tal-premjijiet bejn l-attakki u l-aġent imħarreġ ibbażat fuq l-RL minn 2.68 għal -5.76 fuq skala minn -10 għal 10 għal għanijiet randomised. Barra minn hekk, nuru li bit-taħriġ avversarju, nistgħu ntejbu r-robustezza tal-aġenti tan-negozjati b'medja ta' 1.5 punti kontra l-attakki kollha tagħna.", 'mn': 'Саяхан судалгаагаар хүний хэрэглэгчидтэй харилцах үед зорилготой диалог агентууд маш их өгөгдлийн санд сургалтын ажиллагааг гаргаж чадна гэдгийг харуулсан. Гэхдээ бодит ертөнцийн хэрэглээнд агент зөвхөн ихэвчлэн хэрэглэгчидтэй холбоотой байх нь ч мөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн зөвхөн харил Энэ цаасан дээр бид эсрэг агентуудыг ашиглаж зориулсан шигдээс анхаарлаа зориулсан диалог агентын чадварыг үнэлэх алгоритмыг бүтээж байна. Эдгээр дайснууд хар хайрцаг болон цагаан хайрцагт хоёуланг хийгддэг. Дараа нь, бид өөрсдийгөө атлаа ашиглан эсрэг дасгал хөдөлгөөн нь зорилготой диалог системийн хүчтэй байдлыг нэмэгдүүлж чадна. Манай шигдээний ажиллагааны ажиллагааны судалгаанд бидний шигдээний дундаж дайрагч болон сургалтын РL сургалтын агент 2.68-5.76-аас -10-аас 10-аас санамсаргүй зорилгоонд дундаж ашиг багасгасан. Мөн бид эсрэг дасгал сургалтын тулд бид дэлхийн дасгал дээр дундаж 1.5 цэгээр зөрчилдөөн тулгарч чадна.', 'pl': 'Ostatnie badania wykazały, że zorientowani na cel agenci dialogu przeszkoloni na dużych zbiorach danych mogą osiągnąć uderzającą wydajność podczas interakcji z użytkownikami ludzkimi. W realnych aplikacjach ważne jest jednak, aby upewnić się, że agent przeprowadza płynną interakcję nie tylko ze zwykłymi użytkownikami, ale także z tymi złośliwymi, którzy atakują system poprzez interakcje w celu osiągnięcia celów dla własnej korzyści. W artykule opracowujemy algorytmy oceny solidności agenta dialogowego poprzez starannie zaprojektowane ataki z wykorzystaniem agentów przeciwnych. Ataki te są wykonywane zarówno w ustawieniach czarnej skrzynki, jak i białej skrzynki. Ponadto pokazujemy, że trening przeciwny wykorzystujący nasze ataki może znacznie poprawić solidność ukierunkowanego na cel systemu dialogu. Na studium przypadku agenta negocjacyjnego opracowanego przez (Lewisa i współ., 2017), nasze ataki zmniejszyły średnią przewagę nagród między atakującym a wyszkolonym agentem opartym na RL z 2.68 do -5.76 w skali od -10 do 10 dla losowych celów. Ponadto pokazujemy, że dzięki szkoleniu przeciwnikowemu jesteśmy w stanie poprawić solidność agentów negocjacyjnych o średnio 1,5 punkty na wszystkie nasze ataki.', 'no': 'Nyleg har forskning demonstrert at målsorienterte dialogagentar som treng på store datasett kan oppnå strikt utvikling når du samarbeider med menneske brukarar. I verkeleg verdensprogram er imidlertid viktig å sikre at agent utfører lett samarbeid med ikkje berre vanlege brukarar, men også dei verkelege som vil bruka systemet gjennom samarbeid for å oppnå mål for eigen fordel. I denne papiret utviklar vi algoritmer for å evaluera kraftighet av ein dialogagent ved å forsiktig utforme ataka med adversariale agentar. Desse innstillingane vert utført i både svart boks og kvit boks. I tillegg kan vi demonstrere at oppositær opplæring ved bruk av ataka våre kan betydelig forbedra kraftigheten av eit målsorientert dialogsystem. På ein tilfeldige studie av forhandlingsargenten utviklet av (Lewis et al., 2017), våre ataka reduserte gjennomsnittlige fordel mellom atakaren og opplærte RL-baserte agent frå 2,68 til -5,76 på ein skala frå -10 til 10 for randomiserte mål. I tillegg viser vi at med den adversariale treninga kan vi forbedra kraftigheten av forhandlingsgagente med 1,5 punkt gjennomsnittlig mot alle våre ataka.', 'ro': 'Cercetările recente au demonstrat că agenții de dialog orientați spre obiective instruiți pe seturi de date mari pot obține performanțe uimitoare atunci când interacționează cu utilizatorii umani. În aplicațiile din lumea reală, totuși, este important să ne asigurăm că agentul interacționează fără probleme nu numai cu utilizatorii obișnuiți, ci și cu cei rău intenționați care ar ataca sistemul prin interacțiuni pentru a atinge obiectivele în avantajul lor. În această lucrare, dezvoltăm algoritmi pentru a evalua robustețea unui agent de dialog prin atacuri atent concepute folosind agenți adversari. Aceste atacuri sunt efectuate atât în setări de cutie neagră, cât și în setări de cutie albă. Mai mult, demonstrăm că antrenamentul adversar folosind atacurile noastre poate îmbunătăți semnificativ robustețea unui sistem de dialog orientat spre obiective. Pe baza unui studiu de caz al agentului de negociere dezvoltat de (Lewis et al., 2017), atacurile noastre au redus avantajul mediu al recompenselor dintre atacator și agentul instruit bazat pe RL de la 2,68 la -5,76 pe o scară de la -10 la 10 pentru obiective randomizate. Mai mult decât atât, arătăm că prin antrenamentul adversarilor, putem îmbunătăți robustețea agenților de negociere cu 1,5 puncte în medie față de toate atacurile noastre.', 'sr': 'Nedavno istraživanje pokazalo je da su agenti za ciljeve orijentirani dijalog obučeni na velikim podacima postigli oštećene funkcije kada se interakcija sa ljudskim korisnicima. Međutim, u stvarnim svijetskim prijavama je važno osigurati da agent radi glatko interakciju ne samo sa običnim korisnicima, nego i onim zlonamjernim koji bi napali sistem kroz interakcije kako bi ostvarili ciljeve za svoju korist. U ovom papiru razvijamo algoritme za procjenu robotnosti agent a dijaloga pažljivo dizajniranim napadima koristeći neprijateljske agente. Ovi napadi su izvedeni u crnoj kutiji i belim kutijama. Nadalje, mi pokazujemo da neprijateljska obuka koristeći naše napade značajno može poboljšati robotu sustava dijaloga orientisanog na cilj. Na slučaju ispitivanja pregovaračkog agent a razvijenog od strane (Lewis et al., 2017), naši napadi su smanjili prosječnu prednost nagrade između napadača i obučenog agenta na osnovu RL od 2,68 do -5,76 na skali od -10 do 10 za randomizovane ciljeve. Osim toga, pokazujemo da smo u stanju poboljšati robotu pregovaračkih agenata za 1,5 bodova u prosjeku protiv svih naših napada.', 'so': "Waxbarashada soo dhowaaday waxay muuqatay in dhaqaalaha dialogue-ku-jeeday oo lagu tababaray kooxaha macluumaadka waaweyn, waxay gaadhi karaan tababar jilicsan marka la xiriira isticmaalayaasha dadka. Si kastaba ha ahaatee waxaa muhiim ah in dalabka caalamiga ah lagu hubsado in dallaalka uu si fudud ula xiriiro isticmaalayaasha caadiga ah oo keliya, laakiin waxaa kaloo muhiim ah kuwa sharka ah oo ku weerari kara nidaamka ganacsiga si uu u gaadho waxyaabaha ay u baahan yihiin. Warqadan, waxaynu horumarinnaa algorityo si aan u qiimeyno dhaqdhaqaaqa dhakhtarka dialogue ee lagu qoray weerar aad u taxadaraya isticmaalka ilaaliyayaal. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings.  Furthermore, waxaynu muujinnaa in waxbarashada cadaawayaasha ah oo isticmaalaya weerarkayaga ay si weyn u hagi karto dhaqdhaqaalaha nidaamka dialogka ee hagaajinta. Baaritaanka shaqaalaha kala sheekeysiga (Lewis et al., 2017) ayaa weerarkayagii ka hoosaysiiyey faa'iidada ugu dhexaysa abaalmarinta ganacsadaha iyo shaqaalaha lagu tababariyey RL-ka dhexeeyay 2.68-5.76 ilaa qiyaastii -10-10. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in, waxbarashada cadaawayaasha ah, waxaynu awoodi karnaa inaannu hagaajinno dhaqdhaqaaqa shaqaalaha arrimaha hadalka oo ugu dhexeeya 1.5 pointood oo ka gees ah weerarkayaga oo dhan.", 'si': 'අලුත් පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ මිනිස්සු ප්\u200dරයෝජකයෙන් සමඟ සම්බන්ධ වෙනුවෙන් ඉලක්ෂණ ප්\u200dරධාන සංවාද කරපු  නමුත් ඇත්ත ලෝක යුද්ධයෙන්, ඒ නියෝජිතයා සාමාන්\u200dය ප්\u200dරයෝජකයෙන් විතරක් සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් කියලා බලාපොරොත්තු කරන්න වැදගත් වෙ මේ පත්තරේ අපි අල්ගෝරිතම් විශ්වාස කරනවා සංවාද නියෝජිතයෙක්ගේ ශක්තිමත්වය අවශ්\u200dය කරන්න සඳහා ප්\u200dරතිකාරය අ ඒ ප්\u200dරහාරයක් කළු බොක්ස් සහ සුදු බොක්ස් සැකසුම් දෙන්නම් කරනවා. තවත්, අපි ප්\u200dරකාශ කරනවා අපේ ප්\u200dරහාරයක් පාවිච්චි කරනවා අපේ ප්\u200dරහාරයක් පාවිච්චි කරන්න විරෝද්ධ ප්\u200dරශ්නයක්  ප්\u200dරශ්නයක් නියෝජිතයෙන් විස්තර කරලා තියෙන්නේ (Luis et al., 2017), අපේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පහර දෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර ප්\u200dරශ්නයක් අතර පහර තවත්, අපි පෙන්වන්නේ විරුද්ධ ප්\u200dරශ්නයක් සමඟ, අපිට පුළුවන් අපේ හැම ප්\u200dරහාරයක්ම විරුද්ධ වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් 1.', 'sv': 'Ny forskning har visat att målinriktade dialogagenter utbildade på stora datauppsättningar kan uppnå slående prestanda när de interagerar med mänskliga användare. I verkliga applikationer är det dock viktigt att säkerställa att agenten fungerar smidigt att interagera med inte bara vanliga användare utan också de skadliga som skulle attackera systemet genom interaktioner för att uppnå mål för sin egen fördel. I denna uppsats utvecklar vi algoritmer för att utvärdera robustheten hos en dialogagent genom noggrant utformade attacker med hjälp av motståndare. Dessa attacker utförs i både black-box och white-box inställningar. Dessutom visar vi att motståndsträning med hjälp av våra attacker avsevärt kan förbättra robustheten i ett målinriktat dialogsystem. I en fallstudie av förhandlingsagentet som utvecklats av Lewis et al., 2017 minskade våra attacker den genomsnittliga fördelen med belöningar mellan angriparen och den utbildade RL-baserade agenten från 2,68 till -5,76 på en skala från -10 till 10 för randomiserade mål. Dessutom visar vi att vi med motståndsträningen kan förbättra styrkan hos förhandlare med i genomsnitt 1,5 poäng mot alla våra attacker.', 'ta': 'சமீபத்தில் ஆராய்ச்சி காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது பெரிய தகவல் அமைப்புகளில் பயிற்சி செய்யப்பட்ட இலக்கு திசையாக்கப்பட்ட உரையாடல ஆனால் உண்மையான உலக பயன்பாடுகளில், மேலாளர் சுலபமான உபயோகிப்பவர்களுடன் மட்டும் செயல்படுத்தும் என்பதை உறுதிப்படுத்தும் முக்கியமானது என்று உறுதிப்படுத்துவதற இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு உரையாடல் முகவரியாக வடிவமைக்கப்பட்ட செயல்களை பயன்படுத்தி கவனமாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ள தாக்குகளை மதிப்பிட அந்த தாக்குகள் கருப்பெட்டி மற்றும் வெள்ளை பெட்டி அமைப்புகளில் செயல்படுத்தப்பட்டது. அதற்கும், நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் எதிர்மறை பயிற்சி எங்கள் தாக்குகளை பயன்படுத்தி ஒரு இலக்கு திரும்பும் உரையாடல் முறைமையி தேவைப்படுத்தப்பட்ட பேச்சு முகவரின் (லீவி மற்றும் அல்., 2017) மூலம் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு விஷயத்தில், எங்கள் தாக்குகள் தாக்குபவர் மற்றும் பயிற்சி RL-அடிப்படையில் இருந்து பயிற்சி முகவர மேலும், நாம் எதிர்மறை பயிற்சியுடன் காட்டுகிறோம், நாம் பேச்சு முகவர்களின் தொகுப்பை 1.5 புள்ளிகள் மூலம் சராசரி எங்கள் அனைத்து த', 'ur': 'اچھی تحقیقات نے دکھایا ہے کہ بڑے ڈیٹسٹ پر آموزش کی گلٹی ڈیٹ سٹ کے مطابق موجود ڈیلٹ ایجنٹ کے ذریعہ انسان کے کارساز کے ساتھ تعلق کرنے کے موقع تکلیف کے کام پہنچ لیکن حقیقی دنیا کی کاربریوں میں، یہ ضرورت ہے کہ مضبوط طور پر مضبوط عمل کرے، نہ صرف معمولی کاربریوں کے ساتھ، بلکہ ان ظالموں کے ساتھ جو سیستم کو اپنا فائدہ پہنچانے کے لئے اپنا موقع پہنچانے کے لئے حملہ کریں۔ اس کاغذ میں ہم الگوریتموں کو ایجاد کریں گے کہ ایک ڈالیٹ ایجنٹ کی طاقت کا ارزش کریں اور ان کے مطابق مخالف اگنٹوں کے مطابق مضبوط حملہ طراحی کریں یہ حملہ دونوں سیاه باکس اور سفید باکس سٹینٹ میں کیا جاتا ہے۔ اور اس کے علاوہ ہم نشان دیتے ہیں کہ ہمارے حملہ کے مطابق مخالف تعلیم ایک مقصد کی طرف متوجہ ہوئی ڈالگو سیسٹم کی مضبوطی کو اضافہ کر سکتا ہے۔ ایک مذاکرات اہینٹ کی مطالعہ کی مطالعہ پر (Lewis et al., 2017) کے ذریعہ توسعہ کیا گیا ہے، ہمارے حملہ نے حملہ کرنے والے اور تربین رل بنیاد اہینٹ کے درمیان مطالعہ کا متوسط فائدہ کاٹا دیا ہے 2.68 سے -5.76 سے -10 سے 10 سے -10 سے نافذ موجود موجود کے لئے. اور ہم دکھاتے ہیں کہ دشمنی تعلیم کے ساتھ ہم سب حملہ کے مقابلہ میں 1.5 پوینٹوں کے معاملہ میں مذاکرات اگنٹوں کی قوت کو عمدہ کر سکتے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda o'rganishni ko'rsatadi, katta maʼlumot sahifalarida o'rganilgan muloqat taʼminlovchilar, inson foydalanuvchilari bilan bog'liq boʻlganda ishlash natijasini bajarishi mumkin. Lekin, aslida dunyo dasturlarida, agenti faqat oddiy foydalanuvchilar bilan bog'liq boshqarish muhim emas, balki o'zimni o'zimning foydalanishlari uchun boshqaruvchilari orqali ishga tushunadigan oddiy foydalanuvchilar bilan ishlash mumkin. Bu qogʻozda, biz muloqat huquqlarini tasavvur qilish uchun muloqat huquqlarini tasavvur qilish uchun algoritni tahlil qilamiz. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings.  Ko'rsatganimizda, biz tashkilotlarimizdan foydalanishda diqqat taʼminlovchi foydalanuvchi muloqat tizimini juda muhimiy oshirish mumkin. Tashqi taʼminlovchi soʻzlar (Lewis et al., 2017) bilan taʼminlovchi narsalarning o'rganish davomida, shaffofiyatlarimiz va RL asosida taʼminlovchi soʻzni 2.68 dan 2.68 taʼminlovchi soʻzlarimiz 2.76 dan 10-10 dan 10 bo'lgan goallardan foydalanadi. Ko'rib, biz tashkilotni tajriba qilishni ko'rsatdik, biz talab qilish agentlarining o'zgarishlarini 1.5 point bilan o'zgartirishimiz mumkin.", 'vi': 'Nghiên cứu gần đây đã chứng minh các đặc vụ đối thoại nhằm mục đích được đào tạo trên các tập tin lớn có thể đạt hiệu quả khi giao tiếp với người dùng. Tuy nhiên, trong các ứng dụng thế giới thực, điều quan trọng là đảm bảo rằng đặc vụ thực hiện giao tiếp suôn sẻ không chỉ với người dùng thông thường, mà còn với những người độc ác có thể tấn công hệ thống qua giao tiếp với nhau để đạt được mục tiêu cho lợi ích của họ. Trong bài báo này, chúng tôi phát triển thuật to án để đánh giá độ cứng của một điệp viên đối thoại qua các vụ tấn công được thiết kế cẩn thận. Những vụ tấn công được thực hiện trong cả hộp đen lẫn hộp trắng. Chúng tôi cũng chứng minh rằng huấn luyện đối nghịch có thể cải thiện uy lực của một hệ thống đối thoại có mục đích. Trong một trường hợp nghiên cứu về đặc vụ đàm phán được phát triển bởi (Lewis et al., 207), các vụ tấn công của chúng tôi đã giảm đi lợi ích trung bình của những phần thưởng giữa hung thủ và đặc vụ được đào tạo đó từ 2 Hơn nữa, chúng ta cho thấy rằng với huấn luyện đối nghịch, chúng ta có thể cải thiện sự mạnh mẽ của các nhân viên đàm phán của 1.5 trên trung bình chống lại mọi cuộc tấn công của chúng ta.', 'bg': 'Последните изследвания показват, че целенасочени диалогови агенти, обучени върху големи набори от данни, могат да постигнат поразително представяне при взаимодействие с човешки потребители. В реалните приложения обаче е важно да се гарантира, че агентът изпълнява гладко взаимодействие не само с редовните потребители, но и с тези злонамерени, които биха атакували системата чрез взаимодействия, за да постигнат цели в тяхна полза. В настоящата статия разработваме алгоритми за оценка на здравината на диалоговия агент чрез внимателно проектирани атаки, използващи контрагентни агенти. Тези атаки се извършват както в черна кутия, така и в бяла кутия настройки. Освен това демонстрираме, че съперническото обучение с помощта на нашите атаки може значително да подобри здравината на целенасочена диалогова система. При проучване на казуса на преговарящия агент, разработено от (Луис и др., 2017), нашите атаки намаляха средното предимство на наградите между нападателя и тренирания агент, базиран на РЛ, от 2,68 на -5,76 по скала от -10 до 10 за рандомизирани голове. Нещо повече, ние показваме, че с съперническото обучение, ние сме в състояние да подобрим здравината на преговарящите агенти средно с 1,5 пункта срещу всички наши атаки.', 'hr': 'Nedavno istraživanje pokazalo je da su agenti za cilj orientirani dijalog obučeni na velikim podacima postigli strogu učinkovitost kada se surađuju s ljudskim korisnicima. Međutim, u stvarnim svjetskim primjenama je važno osigurati da agent glatko radi interakciju ne samo sa običnim korisnicima, nego i onim zlonamjernim koji bi napali sustav kroz interakcije kako bi ostvarili ciljeve za svoju korist. U ovom papiru razvijamo algoritme kako bi procijenili snagu agent a dijaloga pažljivo dizajniranim napadima koristeći neprijateljske agente. Te napade su izvedene u crnoj kutiji i bijeloj kutiji. Nadalje, mi pokazujemo da neprijateljska obuka koristeći naše napade značajno može poboljšati robotu sustava dijaloga orientiranog na cilj. Na slučaju ispitivanja pregovaračkog agent a razvijenog od strane (Lewis et al., 2017), naši napadi smanjili su prosječnu prednost nagrade između napadača i obučenog agenta na temelju RL od 2,68 do -5,76 na skali od -10 do 10 za randomizirane ciljeve. Osim toga, pokazujemo da s neprijateljskim obukom možemo poboljšati robustnost pregovaračkih agenata za 1,5 bodova u prosjeku protiv svih naših napada.', 'da': 'Nylig forskning har vist, at målorienterede dialogagenter, der er trænet i store datasæt, kan opnå slående ydeevne, når de interagerer med menneskelige brugere. I virkelige applikationer er det dog vigtigt at sikre, at agenten udfører problemfri interaktion med ikke kun almindelige brugere, men også de ondsindede, der ville angribe systemet gennem interaktioner for at nå mål til deres egen fordel. I denne artikel udvikler vi algoritmer til at evaluere robustheden af en dialogagent ved omhyggeligt designede angreb ved hjælp af modstandere agenter. Disse angreb udføres i både sort boks og hvid boks indstillinger. Desuden viser vi, at modstandstræning ved hjælp af vores angreb kan forbedre robustheden af et målorienteret dialogsystem betydeligt. På et casestudie af forhandlingsagenten udviklet af Lewis et al., 2017 reducerede vores angreb den gennemsnitlige fordel ved belønninger mellem angriberen og den trænede RL-baserede agent fra 2,68 til -5,76 på en skala fra -10 til 10 for randomiserede mål. Desuden viser vi, at vi med modstandernes træning er i stand til at forbedre forhandlingsagenternes robusthed med 1,5 point i gennemsnit mod alle vores angreb.', 'nl': 'Recent onderzoek heeft aangetoond dat doelgerichte dialoogagenten opgeleid op grote datasets opvallende prestaties kunnen behalen bij interactie met menselijke gebruikers. In echte toepassingen is het echter belangrijk om ervoor te zorgen dat de agent soepel interageert met niet alleen gewone gebruikers, maar ook met kwaadaardige gebruikers die het systeem zouden aanvallen via interacties om doelen voor hun eigen voordeel te bereiken. In dit artikel ontwikkelen we algoritmes om de robuustheid van een dialoogagent te evalueren door zorgvuldig ontworpen aanvallen met behulp van tegenstrijdige agenten. Deze aanvallen worden uitgevoerd in zowel black-box als whitebox instellingen. Daarnaast tonen we aan dat oppositieve training met behulp van onze aanvallen de robuustheid van een doelgericht dialoogsysteem aanzienlijk kan verbeteren. Op een case-study van de onderhandelingsagent ontwikkeld door (Lewis et al., 2017), verminderden onze aanvallen het gemiddelde voordeel van beloningen tussen de aanvaller en de getrainde RL-gebaseerde agent van 2.68 naar -5.76 op een schaal van -10 naar 10 voor gerandomiseerde doelen. Bovendien laten we zien dat we met de adversaire training de robuustheid van onderhandelaars gemiddeld met 1,5 punten kunnen verbeteren tegen al onze aanvallen.', 'id': 'Penelitian baru-baru ini telah menunjukkan bahwa agen dialog orientasi tujuan dilatih pada set data besar dapat mencapai prestasi yang menakjubkan ketika berinteraksi dengan pengguna manusia. Dalam aplikasi dunia nyata, bagaimanapun, penting untuk memastikan bahwa agen melakukan interaksi dengan lancar tidak hanya pengguna biasa tetapi juga orang-orang jahat yang akan menyerang sistem melalui interaksi untuk mencapai tujuan untuk keuntungan mereka sendiri. Dalam kertas ini, kami mengembangkan algoritma untuk mengevaluasi kekuatan agen dialog dengan merancang serangan dengan hati-hati menggunakan agen musuh. Serangan itu dilakukan dalam pengaturan kotak hitam dan kotak putih. Furthermore, we demonstrate that adversarial training using our attacks can significantly improve the robustness of a goal-oriented dialogue system.  Dalam kasus-studi agen negosiasi yang dikembangkan oleh (Lewis et al., 2017), serangan kami mengurangi keuntungan rata-rata dari hadiah antara penyerang dan agen berbasis RL terlatih dari 2,68 ke -5,76 pada skala dari -10 ke 10 untuk tujuan acak. Selain itu, kami menunjukkan bahwa dengan pelatihan musuh, kami mampu meningkatkan kekuatan agen negosiasi dengan 1,5 poin rata-rata terhadap semua serangan kami.', 'ko': '최근 연구에 따르면 빅데이터 집합에서 훈련된 목표를 향한 대화 에이전트는 인간 사용자와 상호작용할 때 놀라운 성능을 얻을 수 있다.그러나 현실 세계의 응용 프로그램에서 중요한 것은 에이전트가 일반 사용자뿐만 아니라 상호작용 공격 시스템을 통해 자신의 우세 목표를 실현하는 악의적인 사용자와 원활한 상호작용을 하는 것을 확보하는 것이다.본고에서 우리는 대항성 에이전트를 사용하여 정성스럽게 디자인한 공격을 통해 대화 에이전트의 노봉성을 평가하는 알고리즘을 개발했다.이 공격은 블랙박스와 화이트박스 설정에서 실행됩니다.그 밖에 우리는 우리의 공격을 이용하여 대항적인 훈련을 하면 목표 가이드 대화 시스템의 노봉성을 현저히 높일 수 있다는 것을 증명했다.루이스 등(Lewis et al., 2017)이 개발한 협상 대행 사례 연구에서 우리의 공격은 공격자와 훈련된 RL 기반 대행 간의 평균 보상 우위를 2.68에서 -5.76으로 낮추었고 무작위 목표의 평점은 -10에서 10으로 낮아졌다.또 대항 훈련을 통해 협상 대리의 노봉성을 평균 1.5% 포인트 높여 모든 공격에 저항할 수 있다고 밝혔다.', 'fa': 'تحقیقات اخیرا نشان داده است که ماموران محاورۀ گفتگوی هدف\u200cها که روی مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ آموزش یافته\u200cاند می\u200cتوانند هنگامی که با کاربران انسان تعامل می\u200cکنند عملکرد سخت\u200cگیری را بررسی کنند ولی در کاربردهای دنیای واقعی، مهم است که مأمور با استفاده\u200cهای معمولی نه تنها کاربردهای معمولی انجام دهد، بلکه همچنین کسانی بدکار که به طریق تعاملات سیستم حمله می\u200cکنند تا هدف\u200cهایی را برای سود خودشان برسانند. در این کاغذ، ما الگوریتم\u200cها را توسعه می\u200cکنیم تا قدرتمندی یک مامور گفتگو را با استفاده از ماموران دشمنی به دقت طراحی کنیم. این حمله ها در جعبه سیاه و جعبه سفید انجام می شوند. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که آموزش دشمنی با استفاده از حمله\u200cهای ما می\u200cتواند قدرتمندی یک سیستم گفتگوی هدف را بهتر کند. در یک مطالعه پرونده\u200cای از مامور مذاکره\u200cای که توسط (Lewis et al., 2017) توسعه داده شده است، حمله\u200cهای ما فایده\u200cهای متوسط مزدی بین حمله\u200cکننده و مامور مرکز RL آموزش شده از ۲.68 تا -۵.76 در مقیاس از -۱۰ تا ۱۰ برای هدف تصادفی کاهش داده است. علاوه بر این، ما نشان می دهیم که با تمرین دشمنی، ما می توانیم استعداد ماموران مذاکره را با ۱.۵ نقطه در متوسط بر خلاف همه حمله های ما بهتر کنیم.', 'de': 'Neuere Forschungen haben gezeigt, dass zielorientierte Dialogagenten, die auf großen Datensätzen trainiert werden, beeindruckende Performance bei der Interaktion mit menschlichen Nutzern erzielen können. In realen Anwendungen ist es jedoch wichtig sicherzustellen, dass der Agent reibungslos nicht nur mit normalen Benutzern interagiert, sondern auch mit bösartigen Nutzern, die das System durch Interaktionen angreifen würden, um Ziele zu ihrem eigenen Vorteil zu erreichen. In diesem Beitrag entwickeln wir Algorithmen, um die Robustheit eines Dialogagenten durch sorgfältig gestaltete Angriffe unter Verwendung von gegnerischen Agenten zu bewerten. Diese Angriffe werden sowohl in Black-Box- als auch in White-Box-Einstellungen durchgeführt. Darüber hinaus zeigen wir, dass das gegnerische Training mit unseren Angriffen die Robustheit eines zielorientierten Dialogsystems signifikant verbessern kann. Anhand einer Fallstudie des Verhandlungsagenten (Lewis et al., 2017) reduzierten unsere Angriffe den durchschnittlichen Vorteil der Belohnungen zwischen dem Angreifer und dem trainierten RL-basierten Agenten von 2.68 auf -5.76 auf eine Skala von -10 auf 10 für randomisierte Ziele. Darüber hinaus zeigen wir, dass wir mit dem gegnerischen Training in der Lage sind, die Robustheit von Verhandlungspartnern im Durchschnitt um 1,5 Punkte gegen all unsere Angriffe zu verbessern.', 'sw': 'Utafiti wa hivi karibuni umeonyesha kuwa maafisa wa mazungumzo yanayoelekezwa na malengo yanayoweza kufundishwa kwenye seti kubwa za data kunaweza kutekeleza utendaji wa kuchanganyikiwa wakati wa kuwasiliana na watumiaji wa binadamu. Katika matumizi ya dunia halisi, hata hivyo, ni muhimu kuhakikisha kuwa mtumiaji huyo anafanya mahusiano kirahisi na si watumiaji wa kawaida tu bali pia wale ambao watashambulia mfumo huo kwa njia ya kati ili kupata malengo kwa faida yao wenyewe. Katika gazeti hili, tunatengeneza mialgorithi ili kutathmini ubakaji wa mjadala wa mazungumzo na mashambulizi yaliyopangwa kwa makini kwa kutumia maafisa wa upinzani. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings.  Zaidi ya hayo, tunaonyesha kuwa mafunzo ya upinzani kwa kutumia mashambulizi yetu yanaweza kuboresha ubunifu wa mfumo wa mazungumzo yenye lengo. Katika utafiti wa kesi wa mkakati wa mazungumzo uliotengenezwa na (Lewis et al., 2017), mashambulizi yetu yalipunguza faida ya wastani ya malipo kati ya shambulio hilo na ajenda aliyekuwa na mafunzo ya RL kutoka 2.68 hadi -5.76 kwa kiwango cha kufika -10 hadi 10 kwa malengo ya randomu. Zaidi, tunaonyesha kwamba kwa mafunzo ya upinzani, tunaweza kuboresha ustawi wa wafanyakazi wa mazungumzo kwa wastani wa pointi 1.5 dhidi ya mashambulizi yetu yote.', 'tr': 'Ýakyndaky araştyrmalar, uly veri setirlerinde bilinmeli maksadyň yönetişleri adamlary bilen çarpyşykda çykyp çykyp biljekdigini görkezildi. Ýöne hakyky dünýä uygulamalarynda ajaýyr diňe adatça ullançylar bilen ýetişmäge mümkin däldir, ýöne şol ýadaw adamlar sistema etkileşim bilen netijesini ýetirmek üçin hedeflerini ýetirmek üçin ýüze çykaryp barmagy mümkin däldir. Bu kagyzda, düşman ajamlary ulanylan çykmalar bilen dijalog ajaýynyň güýçligini çykarmak üçin algoritmalary geliştirdik. Şol uruşlar gara-kuty we ak-kuty düzümlerinde edildi. Mundan soňra, golaýlarymyzy ulanan düşmanlyk öwrenmegi maksadyň güýçligini gowurap biler diýip görkezilýäris. Negişleme ajaýynyň(Lewis et al., 2017-nji ýyldan öwrülen ýagdaýynda) salyklarymyz salykçylar we RL tarapyndan 2,68 we -5,76 derejäde -10 we 10 düşürmeli maksadlar üçin orta baýramyzy azaltdy. Mundan soňra, biz düşmanlyk okuwçysy bilen, hemme uruşyklarymyza garşy 1.5 punkt ýüze dowam edýäris.', 'sq': 'Kërkimi i fundit ka demonstruar se agjentët e dialogut me qëllim të trajnuar në grupe të dhënash të mëdha mund të arrijnë performancë të mahnitshme kur ndërveprojnë me përdoruesit njerëzor. Në aplikimet e botës reale, megjithatë, është e rëndësishme të sigurohet që agjenti të veprojë në mënyrë të lehtë duke ndërvepruar jo vetëm me përdoruesit e rregullt por gjithashtu me ata të këqij që do të sulmojnë sistemin nëpërmjet ndërveprimeve me qëllim që të arrijnë qëllime për përfitimin e tyre. Në këtë letër, ne zhvillojmë algoritme për të vlerësuar fuqinë e një agjenti dialogu me sulme të projektuara me kujdes duke përdorur agjentë kundërshtarë. Ato sulme kryehen në rregullimet e kutisë së zezë dhe të kutisë së bardhë. Përveç kësaj, ne demonstrojmë se stërvitja kundërshtare duke përdorur sulmet tona mund të përmirësojë ndjeshëm fuqinë e një sistemi dialogu me qëllim. Në një rast-studim të agjentit negociues të zhvilluar nga (Lewis et al., 2017), sulmet tona reduktuan avantazhin mesatar të shpërblimeve midis sulmuesit dhe agjentit të stërvitur me bazë RL nga 2.68 në -5.76 në një shkallë nga -10 në 10 për qëllime të rastësizuara. Përveç kësaj, ne tregojmë se me trainimin kundërshtar, ne jemi në gjendje të përmirësojmë fuqinë e agjentëve negociues me 1.5 pikë mesatarisht kundër të gjitha sulmeve tona.', 'af': "Onlangse ondersoek het bevestig dat die doel-orienteerde dialoog agente wat op groot datastelle onderwerp is, kan streng effektuur bereik wanneer interaksie met menslike gebruikers word. In regte wêreld toepassings is dit egter belangrik om te verseker dat die agent gelukkig interaksie doen met nie net gewone gebruikers nie, maar ook daardie verkeerde wat die stelsel deur interaksie sal aanval om die doels vir hul eie voordeel te bereik. In hierdie papier ontwikkel ons algoritme om die kragtigheid van 'n dialoog agent te evalueer deur versigtig ontwerp van atake gebruik teenstandaarlike agente. Hierdie atake word uitgevoer in beide swart- boks en wit- boks instellings. Name Ons wys ook dat teenstandaarde onderwerp gebruik van ons atake betekenlik die kragtigheid van 'n doel-orienteerde dialoog stelsel kan verbeter. Op 'n geval-studie van die ooreenkomstige agent wat deur (Lewis et al., 2017) ontwikkel het, het ons atake die gemiddelde voordeel van vergelde tussen die ataker en die opgelei RL-gebaseerde agent van 2.68 tot -5.76 op 'n skaal van -10 tot 10 vir willekeurige doels verduur. Ook, ons wys dat, met die teëstandige onderwerking, ons kan die kragtigheid van ooreenkomsagente verbeter deur 1,5 punte op gemiddelde teen al ons atake.", 'am': 'የአሁኑ ምርመራ የሰው ተጠቃሚዎች ጋር በተቀማጠቃቸው ጊዜ የቦታ አካባቢ አካባቢ አካባቢዎችን የሚያስታውቀው ነው፡፡ በአውራዊ ዓለም ፕሮግራሞች ግን፣ ይህ ተሟጋቾች ለራሳቸው ጉዳይ ለመግኘት ከጥያቄ ተጠቃሚዎች ጋር ሳይሆን በቀር ሳይተካከል በተጨማሪው ተጠቃሚዎች ጋር እንዲጋጠሙ ያስፈልጋል፡፡ In this paper, we develop algorithms to evaluate the robustness of a dialogue agent by carefully designed attacks using adversarial agents.  እነዚህም ምርጫዎች ጥቁር-box እና ነጭ-box-settings ውስጥ ይደረጋሉ፡፡ በተጨማሪም፣ በተቃዋሚ ማኅበረሰብ በተጠቃሚ ማኅበረሰብ የቦታዊ አካባቢ ማኅበረሰብ ሲያበጅል እናሳያቸዋለን፡፡ የንግግር አካባቢው (ሌዊ እና አል 2017) በሚያሳድገው (ሌዊ እና አል) በተመሳሳይ ጉዳይ ላይ ጉዳዮችን ከ2.68 ጀምሮ ከ5.76 ጀምሮ እስከ አሥር እስከ አሥር ድረስ በተመሳሳይ ደረጃዎች መካከል የበለጠ የዋጋ ጥቅማችን አጎድልቷል፡፡ ደግሞ በተቃዋሚ ትምህርት፣ የንግግር አካባሪዎችን ልብስ በ1.5 ነጥብ ላይ በተቃወማችን ሁሉ ላይ ማድረግ እናችላለን፡፡', 'hy': "Վերջերս ուսումնասիրությունները ցույց են տվել, որ նպատակային հաղորդակցվող միջոցները, որոնք պատրաստվում են մեծ տվյալների համակարգերի վրա, կարող են հասնել զարմանալի արդյունք մարդկային օգտագործողների հետ շփվելիս: Իրական աշխարհի ծրագրերում, այնուամենայնիվ, կարևոր է վստահել, որ գործակալը համընդհանուր շփման գործում է ոչ միայն սովորական օգտագործողների, այլ նաև չար-չար օգտագործողների հետ, ովքեր հարձակվում են համակարգին շփման միջոցով, որպեսզի հասնեն նպատակ Այս թղթի մեջ մենք զարգանում ենք ալգորիթմներ, որպեսզի գնահատենք խոսակցային գործակալի ուժեղությունը' ուշադիր նախագծված հարձակումների միջոցով, օգտագործելով հակառակորդ գործակալներ: Այս հարձակումները կատարվում են սև և սպիտակ տարբերակներում: Furthermore, we demonstrate that adversarial training using our attacks can significantly improve the robustness of a goal-oriented dialogue system.  Մեր հարձակումները նվազեցրեցին հարձակողի և վարձի միջին առավելությունը 2.68-ից մինչև -5.76 աստիճանից -10-ից մինչև 10-ը պատահական նպատակների համար: Ավելին, մենք ցույց ենք տալիս, որ հակառակյալ վարժման միջոցով մենք կարողանում ենք բարելավել բանակցության գործիչների կայունությունը միջինում 1.5 միավորով մեր բոլոր հարձակումների դեմ:", 'az': 'Son araştırmaların insan istifadəçiləri ilə əlaqə edərkən böyük verilən məlumat qurğularında təhsil edilən məqsədilə müəyyən danışma aģentlərinin başa düşəcəyini göstərdi. Ancaq həqiqət dünya uyğulamalarında, ağantın yalnız sıradan istifadəçilər ilə müvafiq olaraq müvafiq olaraq, həmçin in öz mənfəətləri üçün məqsədiləri yerinə yetirmək üçün sistemə müvafiq olaraq istifadəçilər ilə müvafiq olaraq müvafiq olmaq. Bu kağızda, düşmənçilər vasitəsilə düşmənçilik agentlarını istifadə etmək üçün bir dijalog ajanının güclüyünü değerləşdirmək üçün algoritmi düzəldirik. Bu saldırılar siyah qutusu və ağ qutusu ayarlarında işlədilər. Daha sonra, saldıqlarımızı istifadə edərək düşmənçilik təhsil etmək məqsədilə müvəffəqiyyət sisteminin gücünü artırmağını göstərdik. Luis et al., 2017 ilə təşkil edilmiş müzakirə ajanının davasında, saldıqlarımız saldırıcı və təhsil edilmiş RL ajanının ortalama mükafatlarını 2.68-5.76 ilə -10-10 dəfə təhsil edilmiş məqsədilə azaldırdı. Daha sonra, biz düşmənçilik təcrübəsi ilə müzakirə agentlarının sərtliyini ortalama 1.5 pünt ilə müzakirə edənlərə qarşı daha yaxşı göstərə bilərik.', 'bs': 'Nedavno istraživanje pokazalo je da su agenti za cilj orientirani dijalog obučeni na velikim podacima postigli oštećene funkcije kada se interakcija sa ljudskim korisnicima. Međutim, u stvarnim svijetskim prijavama je važno osigurati da agent glatko radi interakciju ne samo sa običnim korisnicima, već i onim zlonamjernim koji bi napali sistem kroz interakcije kako bi ostvarili ciljeve za svoju korist. U ovom papiru razvijamo algoritme za procjenu robotnosti agent a dijaloga pažljivo dizajniranim napadima koristeći neprijateljske agente. Ti napadi su izvedeni u crnoj kutiji i bijeloj kutiji. Nadalje, mi pokazujemo da neprijateljska obuka koristeći naše napade značajno može poboljšati robotu sustava dijaloga orientiranog na cilj. Na slučaju ispitivanja pregovaračkog agent a razvijenog od strane (Lewis et al., 2017), naši napadi smanjili su prosječnu prednost nagrade između napadača i obučenog agenta na temelju RL od 2,68 do -5,76 na skali od -10 do 10 za randomizovane ciljeve. Osim toga, pokazujemo da, uz neprijateljsku obuku, možemo poboljšati robustnost pregovaračkih agenata za 1,5 bodova u prosjeku protiv svih naših napada.', 'bn': 'সম্প্রতি গবেষণা প্রদর্শন করেছে যে গবেষণার উদ্দেশ্যে পরিচিত ডায়ালগের এজেন্ট বিশাল ডাটাসেটে প্রশিক্ষণ প্রদান করা হয়েছে যখন মানুষে তবে সত্যিকারের বিশ্বের অ্যাপ্লিকেশনে এজেন্টের সাথে সুস্থায়ী ব্যবহারকারীদের সাথে যোগাযোগ করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ, কিন্তু যারা নিজেদের সুবি এই কাগজটিতে আমরা আল্গোরিদম তৈরি করি বিরোধী এজেন্টদের ব্যবহার করে একটি ডায়ালগ এজেন্টের দুর্ঘটনার মূল্যায়নের জন্য। কালো বাক্স এবং সাদা বাক্সের বৈশিষ্ট্যে এই আক্রমণ করা হয়েছে। এছাড়াও, আমরা প্রদর্শন করছি যে আমাদের আক্রমণ ব্যবহার করে বিরোধী প্রশিক্ষণ গুরুত্বপূর্ণ গন্তব্যের মুখোমুখি কথোপকথন ব্যবস্থার রো এই আলোচনা এজেন্টের (লেউস এন্ট আল ২০১৭) উন্নয়নের একটি মামলা গবেষণায়, আমাদের আক্রমণকারী এবং প্রশিক্ষিত রিএল-ভিত্তিক এজেন্ট ২. ৬৮ থেকে ২. ৬৮ থেকে ৫. এছাড়াও আমরা দেখাচ্ছি যে বিরোধী প্রশিক্ষণের মাধ্যমে আমরা ১.', 'ca': "Recents investigacions han demostrat que els agents de diàleg orientats cap als objectius formats en grans conjunts de dades poden aconseguir un desempeny impressionant en interacció amb els usuaris humans. En aplicacions del món real, no obstant això, és important assegurar que l'agent interactiu fàcilment no només amb usuaris habituals, sinó també amb aquells malicios que ataquen el sistema a través d'interaccions per aconseguir objectius per benefici propi. En aquest article, desenvolupem algoritmes per avaluar la robustetat d'un agent de diàleg fent atacs dissenyats atentament fent servir agents adversaris. Aquests atacs es produeixen tant en caixa negra com en caixa blanca. A més, demostram que l'entrenament adversari utilitzant els nostres atacs pot millorar significativament la robustet d'un sistema de diàleg orientat cap als objectius. En un estudi de cas de l'agent de negociació desenvolupat per (Lewis et al., 2017), els nostres atacs van reduir l'avantatge mitjà de recompensas entre l'atacant i l'agent amb base en RL entrenat de 2,68 a -5,76 a escala de -10 a 10 per objectius aleatoritzats. A més, demostram que amb l'entrenament adversari, podem millorar la robustet dels agents de negociació en una mitjana de 1,5 punts en contra de tots els nostres atacs.", 'et': 'Hiljutised uuringud on näidanud, et eesmärgile orienteeritud dialoogi agendid, kes on koolitatud suurte andmekogumitega, suudavad inimkasutajatega suhtlemisel saavutada silmapaistvat jõudlust. Reaalmaailma rakendustes on siiski oluline tagada, et agent toimib sujuvalt suhtlemises mitte ainult tavaliste kasutajatega, vaid ka nende pahatahtlike inimestega, kes ründaksid süsteemi interaktsioonide kaudu, et saavutada eesmärke enda kasuks. Käesolevas töös töötame välja algoritmid dialoogi agendi tugevuse hindamiseks hoolikalt kavandatud rünnakute abil, kasutades vastaseid agente. Need rünnakud toimuvad nii musta kasti kui ka valge kasti seadetes. Lisaks näitame, et meie rünnakuid kasutav vastastikune koolitus võib märkimisväärselt parandada eesmärgipõhise dialoogisüsteemi tugevust. Läbirääkimisagendi juhtumiuuringu põhjal, mille on välja töötanud (Lewis et al., 2017), vähendasid meie rünnakud ründaja ja koolitatud RL-põhise agendi vahelise tasu keskmist eelist 2,68-lt -5,76 skaalal -10-ni randomiseeritud väravate puhul. Lisaks näitame, et vastandliku koolitusega suudame parandada läbirääkimisagentide tugevust keskmiselt 1,5 punkti võrra kõigi meie rünnakute vastu.', 'cs': 'Nedávný výzkum ukázal, že cílově orientovaní dialogoví agenti trénovaní na velkých datových sadách mohou dosáhnout výrazného výkonu při interakci s lidskými uživateli. V reálném světě aplikací je však důležité zajistit, aby agent prováděl hladkou interakci nejen s běžnými uživateli, ale také s těmi škodlivými, kteří by napadli systém prostřednictvím interakcí, aby dosáhli cílů ve svůj vlastní prospěch. V tomto článku vyvíjíme algoritmy pro hodnocení robustnosti dialogového agenta pečlivě navrženými útoky s využitím protivníků. Tyto útoky jsou prováděny jak v nastavení černé skříňky, tak v nastavení bílé skříňky. Dále ukazujeme, že protivník s využitím našich útoků může výrazně zlepšit robustnost cílově orientovaného dialogového systému. Na případové studii vyjednávacího agenta (Lewis et al., 2017) naše útoky snížily průměrnou výhodu odměn mezi útočníkem a vycvičeným agentem založeným na RL z 2.68 na -5.76 v měřítku od -10 na 10 pro randomizované cíle. Navíc ukazujeme, že díky protivnímu tréninku jsme schopni v průměru zlepšit robustnost vyjednávacích agentů o 1,5 body vůči všem našim útokům.', 'fi': 'Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että suuriin tietoaineistoihin koulutetut tavoitteelliset dialogiagentit voivat saavuttaa hämmästyttävän suorituskyvyn vuorovaikutuksessa ihmisten kanssa. Reaalimaailman sovelluksissa on kuitenkin tärkeää varmistaa, että agentti toimii sujuvasti vuorovaikutuksessa paitsi tavallisten käyttäjien myös niiden haitallisten kanssa, jotka hyökkäävät järjestelmään vuorovaikutuksen kautta saavuttaakseen tavoitteet omaksi edukseen. Tässä työssä kehitämme algoritmeja dialogiagentin kestävyyden arvioimiseksi huolellisesti suunniteltujen hyökkäysten avulla, joissa käytetään vastustajia. Nämä hyökkäykset suoritetaan sekä mustan että valkoisen laatikon asetuksissa. Lisäksi osoitamme, että vastustajakoulutus hyökkäystemme avulla voi merkittävästi parantaa tavoitteellisen vuoropuhelujärjestelmän kestävyyttä. (Lewis et al., 2017) kehittämässä neuvotteluagentin tapaustutkimuksessa hyökkäyksemme vähensivät hyökkääjän ja koulutetun RL-pohjaisen agentin palkkioiden keskimääräistä etua 2,68:sta -5,76:een asteikolla -10:een satunnaisten maalien osalta. Lisäksi osoitamme, että vastustajakoulutuksella pystymme parantamaan neuvotteluedustajien kestävyyttä keskimäärin 1,5 pisteellä kaikkia hyökkäyksiämme vastaan.', 'jv': 'Finance Nanging ono langkung aplikasi sing wis alam kanggo ngerasakno kanggo alih sing bisa nguasakno sing bakal nguasakno nik nguasakno sing bakal dumadhi, supoyo supoyo barang kanggo ngerasakno sistem iki dadi sing bakal terus akeh interaksi kanggo bisa supoyo cilik kanggo supoyo awak dhéwé. Nang alih iki, kita ngusun segalui Algorithm kanggo kuwi nggawe gerakan kanggo ngilangno yen nggawe barang nggawe barang nggawe atake sing ngubah apakno-apakno. Atik sing menehi iki dadi neng kalungkur batir-iwak lan banjur-iwak Lahan tambah, kita maneh menehi sawetara sistem sing gak bener tentang nggawe atake dhewe iso nggawe barang nggawe barang nggawe sistem dialog sing nduwih nggawe Mungkin kelas-pisan karo negowasi nggawe barang nggawe barang-bakal (Left et al, 2011), atake dhewe nyimpek dhéwé kuwi enteekat kanggo nyebuté perusahaan rewardé karo atake sing nyimpek dhéwé, terus-jenis RL kuwi 2.60 terus -5. Nambah, awak dhéwé mengka ngomong nik wektu luwih-luwih irung, kéné iso ngubah nggawe ngupakan negoro iki luwih kanggo 1.5 punt kanggo ujaran kanggo awak dhéwé.', 'ha': "Tafiti na ƙarshe ya nuna cewa masu tsari ga zauren akwatin bayani masu goani da aka sanar da su a kan tsarin data masu girma, za'a iya sãmu mai gyarawa idan sun yi haɗi da masu amfani da mutum. A cikin shirin ayuka masu gaskiya, kuma amma, muhimu ya wajabta cewa zartar da adadin zai yi amfani da shi mai sauƙi, kuma amma da waɗancan da ke zartar da shirin ayuka, su yi shawara a kanzu ta tsakanin aiki dõmin su sami amfani da su kangara. Daga wannan takardan, Munã buɗe algoritori dõmin Mu evaluate the rusty of mai zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani na yi amfani da mataimaki masu motsi. Those attacks are performed in both black-box and white-box settings.  Furan haka, tuna nuna cewa, mafarin mai motsi da ke amfani da attackoyinmu, za'a kanza mai kyautar tufãfin a cikin tsarin zauren akwatin bayani na goani. Daga wani jarrabi na mazaɓa da mazaɓa da aka developed na (Leiss et al., 2017), akararkanmu sun ƙara ƙaranci da amfani da mai amfani da aikin mai shawara da shi da aka sanar da shi na RL daga 2.68 zuwa -5.76 a tsakanin -10 zuwa 10 ga goalin da aka ranar da shi. Kayya, tuna nũna cewa, idan an sami mafiya motsi, za mu iya improve tufãtar masu shawara da mataimaki 1.5 pointi a kan kawaici a kan duk kashfa.", 'sk': 'Nedavne raziskave so pokazale, da lahko ciljno usmerjeni dialogni akterji, usposobljeni za velike nabore podatkov, dosežejo osupljivo zmogljivost pri interakciji s človeškimi uporabniki. V resničnih aplikacijah pa je pomembno zagotoviti, da agent deluje nemoteno v interakciji ne samo z rednimi uporabniki, ampak tudi z zlonamernimi, ki bi napadli sistem prek interakcij, da bi dosegli cilje v lastno korist. V prispevku razvijamo algoritme za ocenjevanje robustnosti dialognega agenta s skrbno oblikovanimi napadi z uporabo kontradikcijskih agentov. Ti napadi se izvajajo v nastavitvah črne in bele škatle. Poleg tega dokazujemo, da lahko kontradiktorsko usposabljanje z uporabo naših napadov bistveno izboljša robustnost ciljno usmerjenega dialognega sistema. V študiji primera pogajalskega agenta, ki jo je razvil (Lewis et al., 2017), so naši napadi zmanjšali povprečno prednost nagrad med napadalcem in usposobljenim agentom na osnovi RL z 2,68 na -5,76 na lestvici od -10 do 10 za naključne cilje. Poleg tega pokažemo, da lahko s konkurenčnim usposabljanjem izboljšamo robustnost pogajalskih agentov v povprečju za 1,5 točke pred vsemi našimi napadi.', 'he': 'מחקר לאחרונה הוכיח שסוכני דיאלוג ממוקדים למטרה מאומנים על קבוצות נתונים גדולות יכולים להשיג ביצועים מדהימים כשמתקשרים עם משתמשים אנושיים. בכל אופן, בתוכניות בעולם האמיתי, חשוב להבטיח שהסוכן מבצע אינטראקציה חלקה לא רק עם משתמשים רגילים, אלא גם עם אלה רעים שיתקפו את המערכת באמצעות אינטראקציות כדי להשיג מטרות לטובתם. בעיתון הזה, אנחנו מפתחים אלגוריתמים כדי להעריך את החזקה של סוכן דיאלוג על ידי תקיפות מעוצבות בזהירות באמצעות סוכנים יריבים. התקפות האלה מתבצעות בתיקים של קופסה שחורה ובקופסה לבנה. Furthermore, we demonstrate that adversarial training using our attacks can significantly improve the robustness of a goal-oriented dialogue system.  על מחקר מקרים של סוכן המשא ומתן שפותח על ידי (לואיס וס.א., 2017), התקפים שלנו הפסיקו את יתרון הממוצע של פרסים בין המתקף לסוכן המבוסס RL מ-2.68 ל-5.76 בסולם מ-10 ל-10 למטרות אקראיות. בנוסף, אנו מראים כי עם האימונים היריבים, אנחנו מסוגלים לשפר את החזקה של סוכני המשא ומתן על 1.5 נקודות בממוצע נגד כל התקפות שלנו.', 'bo': 'འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཡོད་པའི་དམིགས་ཡུལ་གྱི་ཌའི་ལོག་བདུན་སྒྲིག་ཆ་ཡིག་ཆས་མཐོང་ནུས་མེད་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེ འོན་ཀྱང་། འཛམ་གླིང་གི་ཉེར་སྤྱོད་ལ་ངོ་མ་དང་མི་རྒྱུན་ལྡན་པའི་ལག་ལེན་པ་ཚོ་དང་ལྡན་མ་མཐུན་ནུས་པ་ལས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་བྱ་རིམ་དེ་ཚོ་ཡང་གནོད་མཁ ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་སྐྱེས་པའི་རྣམ་གྲངས་སྒྲིག་ཆ་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་གནད་གཤིས་བྱེད་ འབར་བརྗོད་འདི་ཚོས་ཡུལ་གྱིས་གནད་གཉིས་ལས་སྒྲིག་སྟངས་དཀར་པོ་གཉིས་ཀྱིས་བྱེད་སྲིད། ད་དུང་། ང་ཚོས་འཐབ་རྩོལ་བ་སྤྱད་ནས་གདོང་རྐྱེན་གྱི་གླེང་སྒྲུབ་གི་ནུས་པ་སྟོན་པར་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བྱེད་ཡོད། ང་ཚོའི་བརྡ་སྤྲོད་གླེང་མོལ་ཁང་གི་གླེང་སྡོམ་གྱི་ལས་རྐྱེན་ནང་དུ(Lewis et al., 2017)བཟོ་བ་ནི། ང་ཚོའི་གནོད་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཉུང་མཁན་དང་གཞི་སྒྲིག་གི་་གནོད་སྡུད་ནང་ འོན་ཀྱང་། ཁོང་ཚོས་བློ་གཏོང་གི་གྲ་སྒྲིག་ཐད་ནས་ང་ཚོར་ཚོའི་རྐྱེན་སྒྲིག་འགོད་པ་དེ་མང་ཤོས་ཐུབ་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'ar': 'تسمية الأدوار الدلالية مع شبكة الذاكرة المرتبطة', 'fr': 'Étiquetage sémantique des rôles avec réseau mémoire associé', 'pt': 'Rotulagem de papéis semânticos com rede de memória associada', 'es': 'Etiquetado semántico de roles con red de memoria asociada', 'ja': '関連メモリネットワークを使用したセマンティックロールラベリング', 'zh': '有关联内存网络者语义角色', 'hi': 'संबद्ध स्मृति नेटवर्क के साथ शब्दार्थ भूमिका लेबलिंग', 'ru': 'Семантическая маркировка ролей с соответствующей сетью памяти', 'ga': 'Lipéadú Róil Shéimeantach le Líonra Cuimhne Gaolmhar', 'hu': 'Szemantikus szerepkörcímkézés társított memóriahálózattal', 'el': 'Σημαντική επισήμανση ρόλων με συνδεδεμένο δίκτυο μνήμης', 'ka': 'Name', 'it': 'Etichettatura semantica dei ruoli con la rete di memoria associata', 'kk': 'Қосылған жады желімен Semantic Role Labeling', 'mk': 'Семантичко означување на улогата со поврзана мрежа на меморија', 'lt': 'Semantinis vaidmens ženklinimas su susijusiu prisiminimo tinklu', 'ms': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'mt': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'ml': 'പങ്കുചേര്\u200dത്ത മെമ്മറി ശേഖരം', 'mn': 'Холбоотой ой санах сүлжээтэй Semantic Role Labeling', 'pl': 'Semantyczne oznaczanie roli z powiązaną siecią pamięci', 'ro': 'Etichetarea rolurilor semantice cu rețeaua de memorie asociată', 'no': 'Semantisk rolletiketting med tilknytte minnetverk', 'sr': 'Semantička uloga sa povezanim mrežom pamćenja', 'si': 'සම්බන්ධ මතක ජාලය සමග සෙමැන්ටික් භාවිත ලේබිලින්', 'so': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'sv': 'Semantisk rollmärkning med tillhörande minnesnätverk', 'ta': 'Name', 'ur': 'مشترک میموری نیٹورک کے ساتھ سیمنٹی رول لابلینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Đặt nhãn đồng hồ Rolex với mạng nhớ liên kết', 'nl': 'Semantische rollabeling met geassocieerd geheugennetwerk', 'da': 'Semantisk rollemærkning med associeret hukommelsesnetværk', 'hr': 'Semantička oznake uloga s povezanim mrežom pamćenja', 'de': 'Semantische Rollenbeschriftung mit assoziiertem Speichernetzwerk', 'bg': 'Етикетиране на семантични роли с асоциирана памет мрежа', 'id': 'Labeling Role Semantik dengan Jaringan Memori Associated', 'ko': '관련 기억 네트워크 기반 의미 역할 표시', 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیمانتیک با شبکه حافظه مرتبط', 'sw': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'af': 'Semantiese rol etiket met Associate Geheue Netwerk', 'tr': 'Aslynda Hata Network', 'sq': 'Etiketimi i rolit Semantik me rrjetin e kujtesës së lidhur', 'am': 'beling with Associated Memory Network', 'hy': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'az': 'Xüsusi Yadın Ağığı ilə Semantik Rol Labelini', 'bn': 'সেম্যান্টিক রোল লাবেলিং সহযোগিতা মেমরি নেটওয়ার্ক সহযোগিতা', 'bs': 'Semantička oznaka uloge sa povezanim mrežom pamćenja', 'ca': 'Etiquetar el paper Semàtic amb una xarxa de memòria associada', 'et': 'Seotud mäluvõrguga semantilise rolli märgistamine', 'fi': 'Semanttinen roolimerkintä liitetyn muistiverkon kanssa', 'cs': 'Sémantické označování rolí s přidruženou paměťovou sítí', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Semantno označevanje vlog s povezanim pomnilniškim omrežjem', 'jv': 'Label', 'bo': 'Semantic Role Labeling with Associated Memory Network', 'he': 'תווית תפקיד סמנטית עם רשת זיכרון מחוברת'}
{'en': 'Semantic role labeling (SRL) is a task to recognize all the predicate-argument pairs of a sentence, which has been in a performance improvement bottleneck after a series of latest works were presented. This paper proposes a novel syntax-agnostic SRL model enhanced by the proposed associated memory network (AMN), which makes use of inter-sentence attention of label-known associated sentences as a kind of memory to further enhance dependency-based SRL. In detail, we use sentences and their labels from train dataset as an associated memory cue to help label the target sentence. Furthermore, we compare several associated sentences selecting strategies and label merging methods in AMN to find and utilize the label of associated sentences while attending them. By leveraging the attentive memory from known training data, Our full model reaches state-of-the-art on CoNLL-2009 benchmark datasets for syntax-agnostic setting, showing a new effective research line of SRL enhancement other than exploiting external resources such as well pre-trained language models.', 'pt': 'A rotulagem de papéis semânticos (SRL) é uma tarefa para reconhecer todos os pares predicado-argumento de uma sentença, que está em um gargalo de melhoria de desempenho após a apresentação de uma série de trabalhos mais recentes. Este artigo propõe um novo modelo de SRL agnóstico de sintaxe aprimorado pela rede de memória associada (AMN) proposta, que faz uso da atenção entre sentenças de sentenças associadas rotuladas como um tipo de memória para aprimorar ainda mais a SRL baseada em dependência. Em detalhes, usamos sentenças e seus rótulos do conjunto de dados de trem como uma sugestão de memória associada para ajudar a rotular a sentença alvo. Além disso, comparamos várias estratégias de seleção de sentenças associadas e métodos de mesclagem de rótulos no AMN para encontrar e utilizar o rótulo de sentenças associadas enquanto as atendemos. Ao alavancar a memória atenta de dados de treinamento conhecidos, nosso modelo completo atinge conjuntos de dados de referência CoNLL-2009 de última geração para configuração agnóstica de sintaxe, mostrando uma nova linha de pesquisa eficaz de aprimoramento de SRL além de explorar recursos externos como modelos de linguagem pré-treinados.', 'ar': 'تعتبر تسمية الأدوار الدلالية (SRL) مهمة للتعرف على جميع أزواج الحجج الأصلية للجملة ، والتي كانت في عنق الزجاجة لتحسين الأداء بعد تقديم سلسلة من أحدث الأعمال. تقترح هذه الورقة البحثية نموذجًا جديدًا غير مؤكد لبناء الجملة تم تعزيزه بواسطة شبكة الذاكرة المقترنة (AMN) ، والتي تستفيد من الانتباه بين الجمل للجمل المرتبطة المعروفة باسم نوع من الذاكرة لزيادة تعزيز SRL القائم على التبعية. بالتفصيل ، نستخدم الجمل وتسمياتها من مجموعة بيانات القطار كإشارة ذاكرة مرتبطة للمساعدة في تسمية الجملة الهدف. علاوة على ذلك ، قمنا بمقارنة العديد من الجمل المرتبطة بتحديد الاستراتيجيات وطرق دمج العلامات في AMN للعثور على تسمية الجمل المرتبطة واستخدامها أثناء حضورها. من خلال الاستفادة من الذاكرة اليقظة من بيانات التدريب المعروفة ، يصل نموذجنا الكامل إلى أحدث مجموعات البيانات المعيارية لـ CoNLL-2009 لإعدادات بناء الجملة ، مما يُظهر خط بحث جديد فعال لتحسين SRL بخلاف استغلال الموارد الخارجية مثل نماذج لغوية مدربة مسبقًا.', 'fr': "L'étiquetage sémantique des rôles (SRL) est une tâche qui permet de reconnaître toutes les paires prédicat-argument d'une phrase, qui se trouve dans un goulot d'étranglement en matière d'amélioration des performances après la présentation d'une série de travaux récents. Cet article propose un nouveau modèle SRL agnostique de syntaxe amélioré par le réseau de mémoire associé (AMN) proposé, qui utilise l'attention inter-phrases de phrases associées connues par étiquette comme une sorte de mémoire pour améliorer davantage la SRL basée sur la dépendance. En détail, nous utilisons des phrases et leurs étiquettes issues du jeu de données de train comme signal de mémoire associé pour aider à étiqueter la phrase cible. En outre, nous comparons plusieurs stratégies de sélection de phrases associées et méthodes de fusion d'étiquettes dans AMN afin de trouver et d'utiliser l'étiquette des phrases associées tout en les assistant. En tirant parti de la mémoire attentive des données d'entraînement connues, notre modèle complet atteint la pointe de la technologie sur les ensembles de données de référence ConLL-2009 pour les paramètres agnostiques de la syntaxe, montrant une nouvelle ligne de recherche efficace d'amélioration de la SRL autre que l'exploitation de ressources externes telles que des modèles de langage bien préformés.", 'es': 'El etiquetado semántico de roles (SRL) es una tarea para reconocer todos los pares de predicado-argumento de una oración, que ha estado en un cuello de botella para la mejora del rendimiento después de que se presentaran una serie de trabajos más recientes. Este artículo propone un nuevo modelo SRL independiente de la sintaxis mejorado por la red de memoria asociada (AMN) propuesta, que hace uso de la atención entre frases de oraciones asociadas conocidas como un tipo de memoria para mejorar aún más la SRL basada en la dependencia. En detalle, utilizamos oraciones y sus etiquetas del conjunto de datos del tren como una señal de memoria asociada para ayudar a etiquetar la oración objetivo. Además, comparamos varias estrategias de selección de oraciones asociadas y métodos de fusión de etiquetas en AMN para encontrar y utilizar la etiqueta de las oraciones asociadas mientras las atendemos. Al aprovechar la memoria atenta de los datos de entrenamiento conocidos, nuestro modelo completo alcanza los últimos avances en los conjuntos de datos de referencia de ConLL-2009 para la configuración independiente de la sintaxis, mostrando una nueva línea de investigación efectiva de mejora de SRL además de explotar recursos externos como modelos de lenguaje bien entrenados previamente.', 'ja': 'セマンティックロールラベリング（ SRL ）は、一連の最新の作品が提示された後、パフォーマンス改善のボトルネックになっている文章のすべての述語-引数ペアを認識するタスクです。 本論文では、提唱された関連メモリネットワーク（ AMN ）によって強化された新規の構文非言語SRLモデルを提案し、これは、一種のメモリとしてラベル既知の関連文の文間注目を利用して、依存性ベースのSRLをさらに強化する。 詳細には、トレインデータセットの文章とそのラベルを関連付けられたメモリキューとして使用して、ターゲットの文章にラベルを付けるのに役立ちます。 さらに、私たちは、AMNで戦略とラベルマージ方法を選択するいくつかの関連する文を比較して、それらに参加している間に関連する文のラベルを見つけて利用します。 既知のトレーニングデータからの注意深いメモリを活用することで、当社のフルモデルは、構文非推論設定のためのCoNLL -2009ベンチマークデータセットの最先端に到達し、事前にトレーニングされた言語モデルなどの外部リソースを活用する以外に、SRL強化の新しい効果的な研究ラインを示します。', 'zh': '语义角色标记(SRL)一识句之谓词 - 参数,列最新之作,处性改瓶颈。 本文有新型于句法者,SRL于记网络(AMN),以知句句之间,以为记忆,以益依赖性之SRL。 详言,我们用自己训练数据集的句子及标签为关联的记忆提示以助标记的句子。 此外较AMN中数句句句,与标签并法,以求句法。 用已知之集记,全模在CoNLL-2009基准数集上至于先进之语法无关设置,展SRL之新效,非外资也,若预训之。', 'ru': 'Метка семантической роли (SRL) - это задача распознавания всех пар предикат-аргумент предложения, которое находилось в узком месте улучшения производительности после того, как была представлена серия последних работ. В данной работе предложена новая синтаксис-диагностическая модель SRL, усиленная предложенной связанной сетью памяти (AMN), которая использует внимание между предложениями известных по метке связанных предложений в качестве своего рода памяти для дальнейшего улучшения SRL на основе зависимости. В деталях мы используем предложения и их метки из набора данных поезда в качестве ассоциированного сигнала памяти, чтобы помочь обозначить целевое предложение. Кроме того, мы сравниваем несколько связанных предложений, выбирая стратегии и методы слияния меток в AMN, чтобы найти и использовать метку связанных предложений при их посещении. Путем leveraging внимательной памяти от известных данных обучения, Наша полная модель достигает самого современного на наборах данных эталона CoNLL-2009 для установки синтаксис-диагностики, показывая новую эффективную линию исследования улучшения SRL отличную от эксплуатировать внешние ресурсы как хорошо предварительно обученные языковые модели.', 'hi': 'सिमेंटिक रोल लेबलिंग (एसआरएल) एक वाक्य के सभी विधेय-तर्क जोड़े को पहचानने का एक कार्य है, जो नवीनतम कार्यों की एक श्रृंखला प्रस्तुत किए जाने के बाद प्रदर्शन सुधार बाधा में रहा है। यह पेपर प्रस्तावित संबद्ध मेमोरी नेटवर्क (एएमएन) द्वारा बढ़ाया गया एक उपन्यास वाक्यविन्यास-अज्ञेयवादी एसआरएल मॉडल का प्रस्ताव करता है, जो निर्भरता-आधारित एसआरएल को और बढ़ाने के लिए एक प्रकार की स्मृति के रूप में लेबल-ज्ञात संबद्ध वाक्यों के अंतर-वाक्य ध्यान का उपयोग करता है। विस्तार से, हम लक्ष्य वाक्य को लेबल करने में मदद करने के लिए एक संबद्ध मेमोरी क्यू के रूप में ट्रेन डेटासेट से वाक्यों और उनके लेबल का उपयोग करते हैं। इसके अलावा, हम एएमएन में रणनीतियों और लेबल विलय विधियों का चयन करने वाले कई संबद्ध वाक्यों की तुलना करते हैं ताकि उनमें भाग लेने के दौरान संबंधित वाक्यों के लेबल को ढूंढा जा सके और उनका उपयोग किया जा सके। ज्ञात प्रशिक्षण डेटा से चौकस स्मृति का लाभ उठाकर, हमारा पूरा मॉडल वाक्यविन्यास-अज्ञेयवादी सेटिंग के लिए CoNLL-2009 बेंचमार्क डेटासेट पर अत्याधुनिक पहुंचता है, जो बाहरी संसाधनों जैसे पूर्व-प्रशिक्षित भाषा मॉडल का शोषण करने के अलावा एसआरएल वृद्धि की एक नई प्रभावी शोध रेखा दिखाता है।', 'ga': 'Is tasc é lipéadú róil shéimeantach (SRL) chun na péirí réamh-argóinte uile d’abairt a aithint, a bhí i gcruachás feabhsú feidhmíochta tar éis sraith saothar is déanaí a chur i láthair. Molann an páipéar seo samhail SRL comhréire-agnóiseach nua arna fheabhsú ag an líonra cuimhne gaolmhar atá beartaithe (AMN), a bhaineann úsáid as aird idir-abairtí ar abairtí gaolmhara lipéadaithe mar chineál cuimhne chun SRL bunaithe ar spleáchas a fheabhsú tuilleadh. Go mion, bainimid úsáid as abairtí agus a gcuid lipéid ó thacar sonraí traenach mar leid cuimhne gaolmhar chun cabhrú leis an sprioc-abairt a lipéadú. Ina theannta sin, déanaimid comparáid idir roinnt abairtí gaolmhara agus straitéisí a roghnú agus modhanna cumaisc a lipéadú in AMN chun lipéad abairtí gaolmhara a aimsiú agus a úsáid agus iad ag freastal orthu. Tríd an gcuimhne aireach a ghiaráil ó shonraí oiliúna aitheanta, sroicheann Ár samhail iomlán nua-aimseartha ar thacair sonraí tagarmharcála CoNLL-2009 le haghaidh socrú comhréire-agnóiseach, ag taispeáint líne taighde éifeachtach nua feabhsaithe SRL seachas leas a bhaint as acmhainní seachtracha mar chomhréir. múnlaí teanga réamh-oilte.', 'ka': 'სემონტიკური პროლის მარტიკაცია (SRL) არის საქმე, რომელიც ახლა ახალგაზრდა მხოლოდ ახალგაზრულ საქმე მუშაობების ყველა პროდიკატიკური არგუმენტიკური ზოგის მოცნობა, რომელიც ამ წიგნის ახალი სინტაქსი-ადნოსტიული SRL მოდელი, რომელსაც ახალგაზრდა დაკავშირებული მეხსიერების ქსელის (AMN) გამოყენებულია, რომელსაც ახალგაზრდებული მეხსიერების შესახებ, რომელსაც შესაძლებელია მართლად და დეტალურად, ჩვენ გამოყენებთ სიტყვები და მათი სიტყვები სახელის მონაცემების სახელიდან დაკავშირებული მეხსიერების სიტყვებით. დამატებით, ჩვენ ამოცანებთ რამდენიმე დაკავშირებული სიტყვები, რომლებიც ამოცანებული სიტყვების ლაბეტიკის მოძებნა და გამოყენება ამოცანებული სიტყვების შესაძლებლობად და გამო ჩვენი ყველაფერი მოდელი CoNLL-2009 ბენქმარკის მონაცემების შესახებ სინტაქსი-ადნოსტიკის შესახებ მონაცემების შესახებ, რომელიც ახალი ეფექტიური სწავლობა SRL-ის გასაკეთება, სხვა შესახებ გარეშე რესურსების გამოყენება, როგორც უ', 'hu': 'A szemantikus szerepkörcímkézés (SRL) egy mondat összes predikát-argumentum párjának felismerésére szolgál, amelyek teljesítményjavítási szűk keresztmetszetben álltak egy sor legújabb munka bemutatása után. A tanulmány egy új szintaxis-agnosztikus SRL modellt javasol a javasolt társított memóriahálózat (AMN), amely a címke-ismert társított mondatok mondatközi figyelmét használja fel, mint egyfajta memória a függőség-alapú SRL további erősítésére. Részletesen a vonat adatkészletéből származó mondatokat és azok címkéit használjuk a célmondat címkézéséhez. Ezenkívül összehasonlítunk több kapcsolódó mondatot a stratégiák kiválasztásához, és címkézzük az egyesítési módszereket az AMN-ben, hogy megtaláljuk és használjuk a kapcsolódó mondatok címkéjét, miközben részt veszünk azokon. Az ismert képzési adatokból származó figyelmes memória kihasználásával teljes modellünk a CoNLL-2009 benchmark adatkészletek legkorszerűbb szintaxis-agnosztikus beállítására vonatkozó legkorszerűbb adatkészleteit mutatja be, amelyek az SRL fejlesztésének új, hatékony kutatási sorát mutatják be a külső erőforrások, például az előképzett nyelvi modellek kihasználásán kívül.', 'el': 'Η σημασιολογική σήμανση ρόλων είναι μια αποστολή αναγνώρισης όλων των ζευγαριών προδιάθεσης-επιχειρημάτων μιας πρότασης, η οποία βρίσκεται σε ένα στενό σημείο βελτίωσης της απόδοσης μετά την παρουσίαση μιας σειράς τελευταίων έργων. Η παρούσα εργασία προτείνει ένα νέο συντακτικό-agnostic μοντέλο ενισχυμένο από το προτεινόμενο συνδεδεμένο δίκτυο μνήμης (AMN), το οποίο χρησιμοποιεί την προσοχή μεταξύ των προτάσεων γνωστών σχετικών προτάσεων ως ένα είδος μνήμης για την περαιτέρω ενίσχυση της βασισμένης στην εξάρτηση. Αναλυτικά, χρησιμοποιούμε προτάσεις και τις ετικέτες τους από το σύνολο δεδομένων τρένου ως συσχετιζόμενη ένδειξη μνήμης για να βοηθήσουμε στην επισήμανση της πρότασης προορισμού. Επιπλέον, συγκρίνουμε διάφορες σχετικές προτάσεις επιλέγοντας στρατηγικές και μεθόδους συγχώνευσης ετικετών στο ΑΜΝ για να βρούμε και να χρησιμοποιήσουμε την ετικέτα των σχετικών προτάσεων ενώ τις παρακολουθούμε. Αξιοποιώντας την προσεκτική μνήμη από γνωστά δεδομένα κατάρτισης, το πλήρες μοντέλο μας φθάνει στην αιχμή των συνόλων δεδομένων αναφοράς για τη σύνταξη-αγνωστική ρύθμιση, δείχνοντας μια νέα αποτελεσματική ερευνητική γραμμή βελτίωσης εκτός από την εκμετάλλευση εξωτερικών πόρων, όπως καλά εκπαιδευμένα γλωσσικά μοντέλα.', 'kk': 'Бірнеше ең жаңа жұмыстардан кейін бірнеше жұмыс істегеннен кейін, бірнеше аргументтің барлық аргументті таңдау үшін семантикалық рөл жарлығы (SRL) деген тапсырма. Бұл қағаз қосылған жады желі (AMN) арқылы көтерілген романдық синтаксис- агностикалық SRL үлгісін таңдайды. Бұл мәліметтің белгілерді белгілеп тұрған сұлбаларды жады ретінде қолданып, тәуелдік негізделген SRL- тің Егжей- тегжейі, мәліметтері мен жарлықтарын желік деректер қорлығындағы жадын белгілеу үшін қосылған жады белгілері болады. Қосымша, біз AMN бағдарламаларын таңдау және мәтінді біріктіру әдістерін таңдау және қосымша сөздер жарлығын табу және пайдалану үшін бірнеше сұлбаларды салыстырып салы Белгілі оқыту деректерінен тәжірибелі жады қолдану арқылы, CoNLL- 2009 бағдарламасының синтаксис агностикалық баптауларының бағдарламасының бағдарламасының бағдарламасының күйіне жеткізіп, сыртқы ресурстарды, мысалы, алдын- оқылған тіл үлгілерін қо', 'it': "L'etichettatura semantica dei ruoli (SRL) è un compito per riconoscere tutte le coppie predicato-argomento di una frase, che è stata in un collo di bottiglia di miglioramento delle prestazioni dopo una serie di lavori recenti sono stati presentati. Questo articolo propone un nuovo modello sintassi-agnostico di SRL potenziato dalla proposta di rete di memoria associata (AMN), che utilizza l'attenzione inter-frase di frasi associate note come una sorta di memoria per migliorare ulteriormente la SRL basata sulla dipendenza. In dettaglio, utilizziamo le frasi e le loro etichette dal set di dati del treno come spunto di memoria associato per aiutare a etichettare la frase target. Inoltre, confrontiamo diverse frasi associate selezionando strategie e etichettando metodi di fusione in AMN per trovare e utilizzare l'etichetta delle frasi associate durante la loro partecipazione. Sfruttando la memoria attenta dai dati di formazione conosciuti, il nostro modello completo raggiunge lo stato dell'arte sui set di dati di riferimento CoNLL-2009 per impostazione sintassi-agnostica, mostrando una nuova linea di ricerca efficace di miglioramento della SRL oltre a sfruttare risorse esterne come modelli linguistici pre-formati.", 'mk': 'Семантичкото означување на улогата (СРЛ) е задача да се препознаат сите двојки од реченица, кои се наоѓаат во блокада за подобрување на перформансата откако беа претставени серии последни дела. Овој весник предложува нов синтаксиско-агностички СРЛ модел подобрен од предложената поврзана мемориска мрежа (АМН), која го користи вниманието меѓу речениците на познатите реченици поврзани со етикетата како вид на меморија за понатамошно подобрување на СРЛ базиран Во детали, ги користиме речениците и нивните етикети од податоците на возот како поврзана меморија за да помогнеме да ја означиме реченицата на целта. Покрај тоа, споредуваме неколку поврзани реченици со изборот на стратегии и означувањето на методите на спојување во АМН за да ја најдеме и искористиме означувачката на поврзаните реченици додека присуствуваме на нив. Со искористување на внимателното сеќавање од познатите податоци за обука, нашиот целосен модел достигнува најнови податоци на CoNLL-2009 benchmark datasets за синтаксиско-агностичко поставување, покажувајќи нова ефикасна истражувачка линија за подобрување на SRL, освен искористување на надворешни ресурси како што се и предобучени', 'lt': 'Semantinis vaidmens ženklinimas (SRL) yra užduotis atpažinti visus teiginius ir argumentus turinčius sakinio porą, kuris po to, kai buvo pristatyti keletas naujausių darbų, buvo susidūręs su veiklos gerinimo kliūtimi. Šiame dokumente siūlomas naujas sintaksinės-agnostinės SRL modelis, patobulintas siūlomu susijusiu atminties tinklu (AMN), kuriame naudojamas ženklu žinomų susijusių sakinių tarpsakinis dėmesys kaip atminties rūšis, siekiant toliau stiprinti priklausomybe grindžiamą SRL. In detail, we use sentences and their labels from train dataset as an associated memory cue to help label the target sentence.  Be to, palyginame kelis susijusius sakinius, kuriuose pasirinktos strategijos ir ženklinami jungimo metodai AMN siekiant rasti ir naudoti susijusių sakinių etiketę dalyvaujant jiems. Naudodami įspūdingą atmintį iš žinomų mokymo duomenų, visame mūsų modelyje pasiekiami naujausi CoNLL-2009 lyginamųjų duomenų rinkiniai sintaksinės agnostikos nustatymui, rodantys naują veiksmingą SRL tobulinimo mokslinių tyrimų liniją, išskyrus išorės išteklių naudojimą, pavyzdžiui, iš anksto parengtus kalbų modelius.', 'ms': 'Label peranan Semantic (SRL) adalah tugas untuk mengenali semua pasangan argumen-predicate dari kalimat, yang telah berada dalam pengendalian penambahan prestasi selepas seri kerja terbaru dipaparkan. Kertas ini mencadangkan model SRL sintaks-agnostik baru yang ditambah oleh rangkaian memori terkait yang dicadangkan (AMN), yang menggunakan perhatian antara kalimat kalimat terkait label-diketahui sebagai jenis memori untuk meningkatkan lebih lanjut SRL berasaskan dependensi. Dalam perincian, kami gunakan kalimat dan label mereka dari set data kereta api sebagai tanda ingatan berkaitan untuk membantu label kalimat sasaran. Selain itu, kita membandingkan beberapa kalimat berkaitan memilih strategi dan label kaedah gabungan dalam AMN untuk mencari dan menggunakan label kalimat berkaitan semasa menghadiri mereka. Dengan menggunakan memori perhatian dari data latihan yang diketahui, model penuh kita mencapai keadaan terbaik pada set data tanda referensi CoNLL-2009 untuk tetapan sintaks-agnostik, menunjukkan garis kajian yang efektif baru peningkatan SRL selain mengeksploitasi sumber luar seperti model bahasa yang juga dilatih.', 'ml': 'സെമാന്റിക് റോള്\u200d ലേബിള്\u200d ചെയ്യുന്നത് (SRL) ഒരു ജോലിയാണ്, ഒരു വാക്കിന്റെ എല്ലാ പ്രത്യേകിച്ചിരിക്കുന്ന വാക്കുകളിലുള്ള ജോട്ടുകളെയും മനസ്സ ഈ പത്രത്തില്\u200d പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കപ്പെട്ട മെമ്മറിയുടെ നെവല്\u200d സിനോക്സ്റ്റിക്ക്- ആഗ്നോസ്റ്റിക്ക്- എംഎം- നെറ്റിന്റെ മോഡല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കു വിശദീകരണത്തില്\u200d, ട്രെയിന്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നും വാക്കുകളും നമ്മള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. ലക്ഷ്യം വാക്കുകള്\u200d ലേബല്\u200d  അതിനുശേഷം, ചേര്\u200dന്നുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്\u200d ചേര്\u200dന്ന വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്ന സ്ട്രായ്ട്രിജിറ്റികളും ലേബില പരിശീലന വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും നമ്മുടെ പൂര്\u200dണ്ണമായ മോഡല്\u200d കോNLL-2009 സിന്റാക്സ്-അഗ്നോസ്റ്റിക്ക് ഡാറ്റാസറ്റുകളിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുന്നു. പുറത്തുള്ള വിഭവങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കാതെ S', 'mt': 'It-tikkettar tar-rwol Semantiku (SRL) huwa kompitu li jiġu rikonoxxuti l-pari kollha ta’ sentenza predikata-argument, li kienet f’ostaklu għat-titjib tal-prestazzjoni wara li ġiet ippreżentata serje ta’ xogħlijiet l-aktar reċenti. Dan id-dokument jipproponi mudell ġdid ta’ SRL sintaksi-agnostiku msaħħa ħ min-netwerk tal-memorja assoċjata propost (AMN), li jagħmel użu mill-attenzjoni intersentenzjali tas-sentenzi assoċjati magħrufa fuq it-tikketta bħala tip ta’ memorja biex jissaħħaħ aktar l-SRL ibbażat fuq id-dipendenza. Fid-dettall, aħna nużaw is-sentenzi u t-tikketti tagħhom mis-sett tad-dejta tal-ferroviji bħala sinjal assoċjat tal-memorja biex jgħinu fit-tikkettar tas-sentenza fil-mira. Barra minn hekk, aħna nqabblu diversi sentenzi assoċjati li jagħżlu strateġiji u tikkettaw metodi ta’ amalgamazzjoni fl-AMN biex isibu u jużaw it-tikketta tas-sentenzi assoċjati waqt li jattenduhom. Permezz tal-ingranaġġ tal-memorja attentiva mid-dejta tat-taħriġ magħrufa, il-mudell sħiħ tagħna jilħaq l-aktar avvanzat dwar settijiet ta’ dejta ta’ referenza CoNLL-2009 għal settijiet ta’ sintaks-agnostiċi, li juri linja ta’ riċerka effettiva ġdida ta’ titjib tal-SRL minbarra l-isfruttar ta’ riżorsi esterni bħal mudelli lingwistiċi mħarrġa minn qabel.', 'mn': 'Шинэ олон ажлын дараа бүх аргументын хоёрыг танихын тулд семантик дүр зураг (SRL) гэсэн үг юм. Энэ цаас нь хамааралтай санамжлагын сүлжээнд нэмэгдсэн шинэ синтаксис-агностик SRL загварыг сануулдаг. Энэ нь хамааралтай санамжлагын сүлжээнд хамааралтай (AMN) байдаг. Энэ нь хамааралтай байдал дээр хамааралтай SRL-г илүү сайжруулахын тулд нэ Тодорхой хэлбэрээр бид тэдний тэмдэглэл болон тэдний тэмдэглэл зам өгөгдлийн санах санааны тэмдэглэл гэж ашигладаг. Үүнээс гадна бид олон холбоотой өгүүлбэрийг харьцуулж, АМН-д хамтын арга барилгыг сонгож, харьцуулах арга барилгыг харьцуулж байна. Мэдлэгдсэн сургалтын өгөгдлийн санамжийг удирдлагаар бидний бүрэн загвар CoNLL-2009 оны синтаксис агностик тодорхойлолтын багц өгөгдлийн сан дээр хүртэл, SRL-ын шинэ үр дүнтэй шинжлэх ухааны шугам харуулж бусад гадаад нөөцийг ашиглаж чаддаг хэл загваруудыг ашиглах бу', 'no': 'Semantisk rolletiketting (SRL) er ei oppgåve som skal gjenkjenne alle predikate argument-par av eit setning, som er i eit forbetringa av utviklinga etter at ei serie av siste arbeidar vart presentert. Denne papiret foreslår eit nytt syntaks- agnostisk SRL- modell, forbetra av den foreslåde tilhøyrande minnettverket (AMN), som gjer bruk av intersetningsmessig oppmerking av merkelappet kjente tilhøyrande setningar som ein slags minne for å forbetra avhengighetsbasert SRL. Detaljar bruker vi setningar og etikettene frå togdatasettet som eit tilknytt minne for å hjelpa merkelappen til målsettinga. I tillegg samanliknar vi fleire tilknytte setningar som veljer strategiar og merker samlingsmetoder i AMN for å finna og bruka merkelappen til tilknytte setningar ved å delta på dei. Ved å levera attentive minne frå kjente opplæringsdata, har vårt fullstendig modell nådd på benchmarkdatasett for CoNLL-2009 for syntaks-agnostisk innstilling, som viser ein ny effektiv forskningslinje med SRL-forbetringa, andre enn å bruka eksterne ressursar som også foretrengte språk-modeller.', 'pl': 'Semantyczne oznaczanie roli (SRL) to zadanie rozpoznawania wszystkich par predykatów-argumentów zdania, które znalazły się w wąskim gardle poprawy wydajności po przedstawieniu serii najnowszych prac. W artykule zaproponowano nowy model SRL agnostyczny dla składni wzbogacony o proponowaną sieć pamięci asocjacyjnej (AMN), który wykorzystuje uwagę między zdaniami znanych etykietami jako rodzaj pamięci, aby dalej wzmocnić SRL oparty na zależności. Szczegółowo używamy zdań i ich etykiet z zestawu danych treningowych jako powiązanego wskaźnika pamięci, aby pomóc oznaczyć zdanie docelowe. Ponadto porównujemy kilka powiązanych zdań wybierających strategie i metody scalania etykiet w AMN, aby znaleźć i wykorzystać etykietę powiązanych zdań podczas ich obecności. Wykorzystując uważną pamięć ze znanych danych treningowych, nasz pełny model osiąga najnowocześniejsze zestawy danych referencyjnych CoNLL-2009 dla ustawień agnostycznych składni, pokazując nową skuteczną linię badawczą ulepszania SRL inną niż wykorzystanie zasobów zewnętrznych, takich jak dobrze przeszkolone modele językowe.', 'ro': 'Etichetarea rolurilor semantice (SRL) este o sarcină de a recunoaște toate perechile predicat-argument ale unei propoziții, care a fost într-un blocaj de îmbunătățire a performanței după ce au fost prezentate o serie de lucrări recente. Această lucrare propune un nou model sintax-agnostic SRL îmbunătățit de rețeaua de memorie asociată propusă (AMN), care utilizează atenția inter-frază a frazelor asociate etichetelor ca un fel de memorie pentru a spori și mai mult SRL bazată pe dependență. În detaliu, folosim propozițiile și etichetele lor din setul de date al trenului ca indiciu de memorie asociat pentru a ajuta la etichetarea propoziției țintă. Mai mult decât atât, comparăm mai multe propoziții asociate selectând strategii și etichetăm metodele de fuzionare în AMN pentru a găsi și utiliza eticheta propozițiilor asociate în timp ce le participăm. Prin utilizarea memoriei atente din datele cunoscute de instruire, modelul nostru complet ajunge la cele mai moderne seturi de date de referință CoNLL-2009 pentru setarea agnostică a sintaxei, arătând o nouă linie eficientă de cercetare a îmbunătățirii SRL, altele decât exploatarea resurselor externe, precum modele lingvistice pre-instruite.', 'sr': 'Semantička označavanja uloga (SRL) je zadatak da prepoznaju sve predikatne argumentske parove rečenice, koja je bila u poboljšanju učinka nakon što je predstavljena niz poslednjih poslova. Ovaj papir predlaže nov sintaks-agnostički model SRL poboljšan od strane predložene povezane mreže pamćenja (AMN), što koristi interrečeničku pažnju poznatih rečenica vezanih za etiketu kao vrstu pamćenja da bi dalje poboljšao SRL na osnovu ovisnosti. Detaljno koristimo rečenice i njihove etikete iz seta podataka vlaka kao povezan znak pamćenja kako bi pomogli označiti ciljnu rečenicu. Osim toga, uspoređujemo nekoliko povezanih rečenica koje biraju strategije i etikete metode okupljanja u AMN-u kako bi pronašli i iskoristili etiketu povezanih rečenica dok ih prisustvujemo. Uzimajući pažnju na pamćenje iz poznatih podataka o obuci, naš puni model postiže stanje umjetnosti na standardnim setima podataka CoNLL-2009 za sintaks-agnostično postavljanje, pokazujući novu efikasnu istraživačku liniju poboljšanja SRL-a osim iskorištavanja vanjskih resursa kao što su i predobučeni jezički modeli.', 'si': 'සෙමැන්ටික් ප්\u200dරතිභාව ලේබලින්ග් (SRL) ක්\u200dරියාත්මක විදිහට ප්\u200dරතිභාවිත වාර්තාවක් තේරුම් ගන්න සියලුම් ප්\u200dරතිභාවිත වාර්තා මේ පැත්තේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා සම්බන්ධ මතක ජාලය (AMN) වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ වෙන්න ප්\u200dරශ්නයක්  විස්තරයෙන්, අපි වාක්ය සහ ඔවුන්ගේ ලේබල් ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ ක්\u200dරේන්ස් ඩේටාස් එකේ සම්බන්ධ මතක සූදානයෙන ඒවගේම, අපි සම්බන්ධ වාක්ය වලින් සම්බන්ධ වාක්ය තෝරාගන්න AMN වලින් සම්බන්ධ විධානය සහ ලේබුල් එකතු විධානය හොයා දන්න ප්\u200dරධාන දත්තෙන් අවධානය සඳහා අවධානය මතකය අවධානය කරන්න, අපේ පූර්ණ මෝඩල් CoNLL-2009 බෙන්ච්මාර්ක් දත්ත සැටුම් සඳහා අවධානය සඳහා අවධානය සඳහා අලුත් පරීක', 'so': 'Qofka galmada ah ee lagu magacaabo (SRL) waa shaqada in la aqoonsado dhammaan labada nooc oo ka mid ah hadal, kaas oo ku jirtay hagaajinta daboolka shaqada ee ugu dambeeyey ka dib. Kanu warqaddan wuxuu soo jeedaa model sameynta-agnostic SRL oo lagu kordhiyey shabakadda xubnaha (AMN), kaas oo isticmaalaya warqad Inter-term attention of label-known sentences as a kind of memory to further enhance dependency-based SRL. Si gaar ah ayaannu ugu isticmaalnaa erayada iyo alaabtooda looga baaraandegaa sida xuquuqda xusuusta ee la xiriira si aan ugu caawinno calaamadda xarunta. Furthermore, waxaynu isbarbardhignaa qaar erayo la xiriiray oo dooranaya strategiyada iyo qalabka isku darida ee AMN si aan u helno oo aan ugu isticmaalno calaamada xariirka hadallada marka lagu jiro. Sida uu xusuusta dareemeysan ka soo diro macluumaadka waxbarashada la yaqaan, modelkayagii dhamaan wuxuu gaadhaa dowladda-sanada ee CoNLL-2009 u qoran koonfureedka bangmooyinka koonfureedka syntax-agnostika, waxaana tusinayaa sawir cusub oo faa’iido leh oo ku kordhiya SRL korrigiisa kale oo aan isticmaaleyn lahaanshaha dibadda, tusaale ahaan modellada afka hore oo la tababaray.', 'sv': 'Semantic role labeling (SRL) är en uppgift att känna igen alla predikat-argument par av en mening, som har varit i en prestandaförbättring flaskhals efter en serie av senaste verk presenterades. Denna uppsats föreslår en ny syntax-agnostic SRL modell förstärkt av det föreslagna associerade minnesnätverket (AMN), som använder sig av inter-menings uppmärksamhet av etikett-kända associerade meningar som ett slags minne för att ytterligare förbättra beroendebaserade SRL. I detalj använder vi meningar och deras etiketter från tågdataset som en tillhörande minneskö för att hjälpa till att märka målmeningen. Dessutom jämför vi flera associerade meningar urvalsstrategier och märker sammanslagningsmetoder i AMN för att hitta och använda etiketten för associerade meningar medan vi deltar i dem. Genom att utnyttja det uppmärksamma minnet från kända träningsdata når vår fullständiga modell toppmodern på CoNLL-2009 benchmarkdatauppsättningar för syntax-agnostisk inställning, vilket visar en ny effektiv forskningslinje av SRL förbättring annat än att utnyttja externa resurser såsom väl utbildade språkmodeller.', 'ta': 'செமாண்டிக் பங்கு (SRL) என்பது அனைத்து முன்னிருக்கும் வாக்கியத்தின் ஜோடிகளை அறிந்து கொள்ள அனுப்பும் வேலையில் உள்ளது, ஒரு சில சமீபத்திய வேலை இந்த தாள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தொடர்புடைய நினைவகம் வலைப்பின்னல் மேம்படுத்தப்பட்ட ஒரு புதிய ஒத்திசைநிரல் ஒத்திசைவு- ஆர்எல் மாதிரி முறைமையை பயன்படுத்துகிறது, அது  விவரமாக, நாம் வாக்குகளையும் அவர்களுடைய சிட்டைகளையும் பயிற்சி தகவல் அமைப்பிலிருந்து தொடர்புடைய நினைவகம் கூட் அதற்கும், நாம் சில தொடர்புடைய வாக்கியங்களை தேர்ந்தெடுக்கும் விளக்கச்சீட்டுகளை ஒப்பிடுகிறோம் AMN-ல் இணைக்கப்பட்ட வாக்க தெரியும் பயிற்சி தரவிலிருந்து தேவையான நினைவகத்தை வழங்குவதால், நம் முழு மாதிரி கோன்எல்- 2009ல் உள்ள கலைஞர் நிலைமையை அடைக்கும் நிலையில் ஒத்திசைப்படுத்தலுக்கான பென்மார்க் தக', 'ur': 'سیمنٹی رول لیبلینگ (SRL) ایک کام ہے کہ ایک جماعت کی تمام مخلوقات کی جفت کو پہچان لیں، جو ایک سری اخرین کاروں کے بارے میں ایک عملہ کے زیادہ اضافہ کی بوٹ گل میں ہوئی ہے۔ This paper proposes a new syntax-agnostic SRL model enhanced by the proposed associated memory network (AMN), which uses inter-sentence attention of label-known associated sentences as a kind of memory to further enhance dependency-based SRL. تفصیل میں، ہم ٹرین ڈاٹ سٹ سے ویڈیوں اور ان کی لابلوں کو ترین ڈاٹ سٹ سے استعمال کرتے ہیں تاریک ویڈیوں کی لابلیٹ کی مدد کرنے کے لئے ایک مرتبہ یاد کرتا ہے۔ اور اس کے علاوہ ہم بہت سے مشترک جماعتوں کو مثال دیتے ہیں جنہیں AMN میں استراتژی اور لیبل جمع کرنے کی طریقوں کا انتخاب کرتا ہے اور ان کے حضور مشترک جماعتوں کے لبل کا استعمال کرتا ہے۔ معلوم ترینسی ڈیٹے سے اچھی یاد رکھنے کے ذریعہ، ہماری پوری موڈل CoNLL-2009 بنچم مارک ڈیٹ سٹ کو سینٹکس-agnostic تنظیمات کے لئے پہنچ جاتی ہے، اور SRL کی نئی اثری تحقیق لین کو دکھاتی ہے، بغیر اس کے کہ بغیر بیرونی سروسیلوں کو استعمال کرتا ہے جیسے پہلے ترینسی کی', 'uz': "Name Bu hujjat talab qilingan xotira tarmoqning (AMN) orqali bogʻliq xotira (AMN) yaratilgan novel syntax-agnostic SRL modeli rivojlanishini taʼminlovchi boʻlgan soʻzlar tarkibi bilan bogʻliq boʻlgan soʻzlarni eslab qolish sifatida foydalanadi. @ info: whatsthis Koʻrsatganda, biz bir necha bogʻliq so'zlar bilan birlashtiramiz, AMN'da birlashtirilgan strategiya va birlashtirish usullarini o'rganish va ular bilan bogʻliq so'zlarning yorliqini ishlatish uchun. @ info", 'vi': 'Phân tích kết hợp vai trò trung thành (SLOL) là một nhiệm vụ để nhận ra tất cả các cặp tranh luận tình huống của một câu, đã gặp rắc rối với khả năng nâng cao chức năng sau khi một loạt các tác phẩm mới nhất được trình bày. Tờ giấy này đề xuất một mô hình nền cộng hưởng từ khác nhau được cải tiến bởi mạng nhớ gắn kết (AMN) đã đề xuất sử dụng sự chú ý liên kết các câu được biết với nhãn như một loại ký ức để tăng thêm sự dựa vào sự phụ thuộc. Về chi tiết, chúng tôi dùng câu và nhãn của họ từ bộ dữ liệu tập đoàn như một dấu hiệu ký ức liên quan để nhãn cho câu đích. Hơn nữa, chúng tôi so sánh vài câu liên quan chọn các chiến lược và các phương pháp nhập nhãn trong AMN để tìm và sử dụng nhãn của các câu tương ứng trong khi xem chúng. Bằng cách sử dụng trí nhớ cẩn thận từ dữ liệu đào tạo được biết, mẫu đầy đủ của chúng ta đạt đến đỉnh cao của giá trị trên giá trị CO2-2009, cung cấp dữ liệu so sánh cho thiết lập cú pháp-chẩn, hiển thị một tuyến nghiên cứu mới hiệu quả về sự tăng cường SRML ngoài việc khai thác các nguồn tài nguyên ngoại giao như các mô hình ngôn ngữ được rèn luyện.', 'bg': 'Семантичното етикетиране на ролите е задача за разпознаване на всички двойки предикат-аргумент на изречение, което е било в затруднение за подобряване на ефективността след представянето на поредица от най-нови произведения. Тази статия предлага нов синтаксис-агностичен модел, подобрен от предложената асоциирана памет мрежа (AMN), който използва интеризречението внимание на етикет-известни асоциирани изречения като вид памет за допълнително подобряване на зависимостта базирана SRL. В детайли използваме изречения и техните етикети от набора от данни за влака като свързан знак за памет, за да помогнем за етикетирането на целевото изречение. Освен това сравняваме няколко свързани изречения за избор на стратегии и методи за сливане на етикети в АМН, за да открием и използваме етикета на свързаните изречения, докато ги посещаваме. Чрез използване на внимателната памет от познати данни за обучение, нашият пълен модел достига най-съвременните стандарти за сравнителни набори от данни за синтаксис-агностична настройка, показвайки нова ефективна изследователска линия за подобряване на SRL, различна от експлоатирането на външни ресурси, както и предварително обучени езикови модели.', 'da': 'Semantic role labeling (SRL) er en opgave at genkende alle prædikat-argument par af en sætning, som har været i en performance forbedring flaskehalse efter en række nyeste værker blev præsenteret. Denne artikel foreslår en ny syntaks-agnostic SRL model forbedret af det foreslåede associerede hukommelsesnetværk (AMN), som gør brug af opmærksomhed mellem sætninger af label-kendte associerede sætninger som en slags hukommelse til yderligere at forbedre afhængighedsbaseret SRL. I detaljer bruger vi sætninger og deres etiketter fra togdatasættet som en tilknyttet hukommelse cue til at hjælpe med at mærke målsætningen. Desuden sammenligner vi flere tilknyttede sætninger, der vælger strategier og mærker fusionsmetoder i AMN for at finde og udnytte etiketten på tilknyttede sætninger, mens vi deltager i dem. Ved at udnytte den opmærksomme hukommelse fra kendte træningsdata, vores fulde model når state-of-the-art på CoNLL-2009 benchmark datasæt til syntaks-agnostic indstilling, der viser en ny effektiv forskningslinje af SRL forbedring andet end at udnytte eksterne ressourcer såsom forududdannede sprogmodeller.', 'nl': 'Semantic role labeling (SRL) is een taak om alle predicaat-argument paren van een zin te herkennen, die in een knelpunt van prestatieverbetering is geweest nadat een reeks recente werken werden gepresenteerd. Dit artikel stelt een nieuw syntaxis-agnostisch SRL model voor, versterkt door het voorgestelde geassocieerde geheugennetwerk (AMN), dat gebruik maakt van inter-zinne aandacht van label-bekende geassocieerde zinnen als een soort geheugen om afhankelijkheidsgebaseerde SRL verder te verbeteren. In detail gebruiken we zinnen en hun labels uit train dataset als een bijbehorende geheugencue om de doelzin te labelen. Verder vergelijken we verschillende geassocieerde zinnen selectiestrategieën en label merging methodes in AMN om het label van bijbehorende zinnen te vinden en te gebruiken tijdens het bijwonen ervan. Door gebruik te maken van het attente geheugen van bekende trainingsgegevens, bereikt ons volledige model state-of-the-art op CoNLL-2009 benchmark datasets voor syntaxis-agnostische setting, en toont een nieuwe effectieve onderzoekslijn van SRL verbetering anders dan het benutten van externe bronnen, zoals goed getrainde taalmodellen.', 'hr': 'Semantička označavanja uloga (SRL) je zadatak prepoznati sve predikatne argumentacije par rečenice, koji je bio u poboljšanju djelovanja nakon što je predstavljen niz posljednjih radova. Ovaj papir predlaže nov sintaks-agnostički model SRL poboljšan od predložene povezane mreže pamćenja (AMN), što koristi interrečeničku pažnju poznatih rečenica vezanih za etiketu kao vrstu pamćenja kako bi se dalje poboljšala SRL na temelju ovisnosti. Detaljno koristimo rečenice i njihove etikete iz seta podataka vlaka kao povezan znak sjećanja kako bi pomogli označiti ciljnu rečenicu. Osim toga, uspoređujemo nekoliko povezanih rečenica koje biraju strategije i metode skupljanja etikete u AMN-u kako bi pronašli i iskoristili etiketu povezanih rečenica tijekom prisustva njih. Uzimajući pažnju na pamćenje iz poznatih podataka o obuci, naš puni model postiže stanje umjetnosti na standardnim podacima CoNLL-2009 za sintaks-agnostično postavljanje, pokazujući novu učinkovitu istraživačku liniju poboljšanja SRL-a osim iskorištavanja vanjskih resursa kao što su i predobučeni jezički modeli.', 'de': 'Semantische Rollenbeschriftung (SRL) ist eine Aufgabe, alle Prädikat-Argument-Paare eines Satzes zu erkennen, der sich nach einer Reihe von neuesten Arbeiten in einem Leistungsverbesserungsengpass befand. Diese Arbeit schlägt ein neuartiges syntax-agnostisches SRL-Modell vor, das durch das vorgeschlagene assoziierte Speichernetzwerk (AMN) erweitert wird, das die Aufmerksamkeit zwischen den Sätzen bekannter assoziierter Sätze als eine Art Gedächtnis nutzt, um abhängigkeitsbasierte SRL weiter zu verbessern. Im Detail verwenden wir Sätze und deren Beschriftungen aus Train-Datensätzen als zugehöriges Speichercue, um den Zielsatz zu kennzeichnen. Darüber hinaus vergleichen wir mehrere verwandte Sätze Auswahlstrategien und Beschriftungsmethoden in AMN, um die Beschriftung der zugehörigen Sätze zu finden und zu verwenden, während sie behandelt werden. Durch die Nutzung des aufmerksamen Gedächtnisses aus bekannten Trainingsdaten erreicht unser vollständiges Modell den Stand der Technik auf CoNLL-2009 Benchmark-Datensätzen für syntax-agnostische Einstellungen und zeigt eine neue effektive Forschungslinie zur Verbesserung von SRL, die nicht nur externe Ressourcen wie gut trainierte Sprachmodelle nutzt.', 'id': 'Label peran Semantik (SRL) adalah tugas untuk mengenali semua pasangan predikat-argumen kalimat, yang telah berada di dalam keterangan penambahan prestasi setelah seri pekerjaan terbaru dipaparkan. Kertas ini mengusulkan model SRL sintaks-agnostik baru yang diperbaiki oleh jaringan memori terkait yang diusulkan (AMN), yang menggunakan perhatian antara kalimat kalimat terkait label sebagai jenis memori untuk meningkatkan lebih lanjut SRL berdasarkan dependensi. Dalam rincian, kami menggunakan kalimat dan label mereka dari set data kereta sebagai tanda ingatan terkait untuk membantu label kalimat sasaran. Selain itu, kita membandingkan beberapa kalimat terkait memilih strategi dan label metode gabungan di AMN untuk menemukan dan menggunakan label kalimat terkait saat menghadiri mereka. Dengan menggunakan memori perhatian dari data pelatihan yang dikenal, model penuh kita mencapai state-of-the-art pada set data benchmark CoNLL-2009 untuk pengaturan sintaks-agnostik, menunjukkan garis penelitian efektif baru peningkatan SRL selain mengeksploitasi sumber daya luar seperti model bahasa yang terlatih juga.', 'ko': '의미 역할 표시(SRL)는 문장의 모든 술어인 논원대를 식별하는 임무로 일련의 최신 연구가 발표된 후 성능 개선의 병목에 처해 있다.본고는 새로운 문법으로 알 수 없는 SRL 모델을 제시했다. 이 모델은 제시된 관련 기억 네트워크(AMN)를 통해 강화되었다. 이 모델은 이미 알고 있는 관련 문장의 문장 간 주의를 일종의 기억으로 삼아 의존 관계를 바탕으로 하는 SRL을 더욱 강화한다.구체적으로 말하면 우리는train 데이터가 집중된 문장과 라벨을 관련 기억 단서로 사용하여 목표 문장을 표시하는 데 도움을 준다.또한 AMN의 몇 가지 연관 문장 선택 전략과 라벨 병합 방법을 비교하여 연관 문장의 라벨을 발견하고 이용했다.이미 알고 있는 훈련 데이터의 집중적인 기억을 이용하여 우리의 완전한 모델은CoNLL-2009 문법 알 수 없는 설정 기준 데이터 집합에서 가장 선진적인 수준에 이르렀고 외부 자원, 예를 들어 좋은 훈련을 받은 언어 모델을 이용하는 것이 아니라 새로운 효과적인 SRL 강화 연구 노선을 보여 주었다.', 'tr': "Semantik rol etiketlemesi (SRL) sözläniň ähli öňki-öňki argüm çişlerini tanamak üçin bir täblidir. Birnäçe iş görkezildikden soňra täblisaň düzelenmesi bozgunlarynda bolan täblis. Bu kagyz teklip edip görkezilen ýagty a ňla (AMN) tarapyndan gelinýän täze syntaks-agnostik SRL nusgasyny teklip edýär. Bu nusgasy etiket bilen tanyş sözleriň gyzyklanmagy üçin baýram ýagdaýyny tertiblemek üçin ullanýar. Biz sözlerimizi we etiketlerimizi tren datasyndaky hasaplanjak nişanlaşdyrmak üçin yada cuerda ulanýarys. Munuň üçin AMN'de bir näçe görnüşli sözleri saýlaýan stratejikleri we etiket merkezini tapmak we işleýäris Bilen eğitim maglumatyndan adalat hatlary ulanarak, biziň doly nusgasymyz CoNLL-2009 syntaks-agnostik düzümleriniň durumynda syntaksy çykyşlygyna ulaşýar, SRL täze etkinji araştyrma hatynyň ýüzerinde daşaryk çeşmelerini ulanmakdan başga bir täze täsirli çykyşlygyny görkez.", 'fa': 'برچسب نقشه\u200cهای سیماتیک (SRL) یک وظیفه برای شناسایی تمام جفت\u200cهای مجموعه\u200cای از یک جمله است که بعد از نشان دادن مجموعه\u200cی کارهای تاریخی در مورد توسعه\u200cی برچسب\u200cسازی عملکرد بود. این کاغذ یک مدل جدید سنتاکس-agnostic SRL را پیشنهاد می\u200cدهد که توسط شبکه حافظه\u200cای که ارتباط داشته\u200cاند (AMN) بهتر شده است، که از توجه بین جمله\u200cای از جمله\u200cهای متعلق به برچسب شناخته شده به عنوان یک نوع حافظه برای افزایش بیشتر از SRL بستگی است. در جزئیات، ما از جمله\u200cها و نقاشی\u200cهایشان از مجموعه داده\u200cهای قطار به عنوان نشان حافظه\u200cای مرتبط برای کمک به نقاشی جمله هدف استفاده می\u200cکنیم. به علاوه، ما چندین جمله مربوط به انتخاب استراتژی\u200cها و برچسب\u200cهای جمع کردن در AMN برای پیدا کردن و استفاده از برچسب جمله\u200cهای مربوط به آنها مقایسه می\u200cکنیم. با تأثیر حافظه مواظب از داده های آموزش شناخته شده، مدل کامل ما به مجموعه داده های سنکیمارک CoNLL-2009 رسیده است که برای تنظیمات سنتاکس-agnostic نشان داده می\u200cشود، یک خط تحقیقات تاثیر تاثیر از افزایش SRL غیر از استفاده از منابع خارجی مانند مدل های زبان پیش آموزش شده است.', 'sw': 'Jukumu la kimapenzi linalotajwa (SRL) ni jukumu la kutambua mazungumzo yote yaliyotangazwa katika hukumu hiyo, ambalo limekuwa katika mfululizo wa shughuli za hivi karibuni. Gazeti hili linapendekeza muundo wa kisasa-agnostic SRL ulioongezeshwa na Mtandao wa kumbukumbu inayopendekezwa (AMN), ambao unatumia mitazamo ya kati ya hukumu inayofahamika kama kumbukumbu ya kuongeza tena kutegemea kwa kutumia SRL. Kwa kina, tunatumia hukumu na maabara yao kutoka kwenye seti ya taarifa za treni kama kituo cha kumbukumbu kinachohusiana ili kusaidia kuandika hukumu ya malengo. Zaidi ya hayo, tunalinganisha maneno kadhaa yanayohusiana na kuchagua mkakati na njia za kuunganisha katika AMN ili kutafuta na kutumia alama ya hukumu zinazohusiana wakati wa kushiriki. Kwa kutumia kumbukumbu muhimu kutoka takwimu za mafunzo zinazofahamika, mwelekeo wetu kamili unafikia hali ya sanaa kwenye taarifa za bendera za CoNLL-2009 kwa ajili ya kutengeneza mfumo wa mfumo wa kodi, kuonyesha mstari mpya wa utafiti wa SRL unaoongeza zaidi ya matumizi ya rasilimali za nje kama vile vile mifano ya lugha zilizofunzwa kabla.', 'af': "Semantiese rol etiketting (SRL) is 'n taak om al die predikaat- argument paar van 'n seting te herken, wat in 'n prestasie verbetering botnek was na' n reeks van nuutste werke voorgeskryf word. Hierdie papier voorstel 'n nuwe sintaks- agnostiese SRL model wat deur die voorgestelde geassosieerde geheunetwerk (AMN) verbeter is, wat maak gebruik van inter- sentence aandag van etiket- bekende geassosieerde setinge as 'n soort geheue om verder afhanklikheid- gebaseerde SRL te verbeter. In detail gebruik ons setings en hulle etikette van trein datastel as 'n geassosieerde geheue-teken om die doel-teiken te merk. Ons vergelyk nog veelvuldige geassosieerde setinge wat strategies en etiket samekoms metodes in AMN kies en gebruik het om die etiket van geassosieerde setinge te vind en te gebruik terwyl hulle aangaan. Deur die aandagbare geheue van bekende onderwerp data te verwys, ons volle model bereik die state-of-the-art op CoNLL-2009 benchmark datastel vir sintaks-agnostiese instelling, wys 'n nuwe effektief onderwerp lyn van SRL verhoordering anders as te gebruik van eksterne hulpbronne soos goed voorwerp taal modele.", 'sq': 'Etiketimi Semantik i rolit (SRL) është një detyrë për të njohur të gjitha çiftet predikat-argument të një fjalie, e cila ka qenë në një pengesë për përmirësimin e performancës pasi u paraqitën një seri punësh të fundit. Ky dokument propozon një model të ri sintaks-agnostik SRL të përmirësuar nga rrjeti i kujtesës së propozuar (AMN), i cili bën përdorimin e vëmendjes ndër-fjalësh të fjalëve të lidhura me etiketën si një lloj kujtese për të përmirësuar më tej SRL bazuar në varësi. Në detaj, ne përdorim fjalët dhe etiketat e tyre nga grupi i të dhënave të trenit si një shenjë kujtese të lidhur për të ndihmuar etiketuar fjalën objektiv. Përveç kësaj, ne krahasojmë disa fjalë të lidhura me zgjedhjen e strategjive dhe etiketën e metodave të bashkimit në AMN për të gjetur dhe përdorur etiketën e fjalëve të lidhura ndërsa ndjekin ato. By leveraging the attentive memory from known training data, Our full model reaches state-of-the-art on CoNLL-2009 benchmark datasets for syntax-agnostic setting, showing a new effective research line of SRL enhancement other than exploiting external resources such as well pre-trained language models.', 'am': 'የሴሜንቲካዊ role (SRL) የተባለው የአሁኑን ቁጥጥር ከታወቀው ተግባር በኋላ የተደረገውን የቁጥጥር ሁለትን የሚያውቅ ስራ ነው፡፡ ይህ ሕግ በተፈጸመ የማስታወሻ መረብ (AMN) የተጠቃሚ የኢንተርኔት ግንኙነት የግንኙነት የክፍሎች ማሳየት የሚጠቅምበት የኖረብ ስንስታዊ-agnostic SRL ሞዴል ለመደጋገም የሚታወቀውን የመታሰቢያ መረብ (AMN) ያሳያል፡፡ በተለይታ፣ የግንኙነት ቃላት እና ምልክቶቻቸውን ከቴርኔት ዳታ ማሰሪያ የተገኘ ማስታወሻ ቁጥር ለመግለጫ መጠን እናስጠጋለን፡፡ በተጨማሪም፣ በተጨማሪው የአሜን ድርጊት እና የአካባቢ ድርጊት ማቀናቀል ሥርዓቶችን ለመምረጥ እና ለመጠቀም እና በተጨማሪው የንግግር ጽሑፎችን ምልክት ለመጠቀም እና ለመጠቀም እና ለመጠቀም እናደርጋለን፡፡ በተታወቀው ትምህርት ዳታዎችን በመስጠት፣ ሙሉ ሞዴሌያችን በኮንነLL-2009 የbenchmark ዳታዎችን ለሲንካስብ-agnostic ማዘጋጀት እንዲደርስ፣ የSRL ውጭ ሀብትን ከመጠቀም በቀር ውጭ የቋንቋ ምሳሌዎችን ከመጠቀም በቀር አዲስ የጥያቄ ምርምር መስመር ማሳየት ነው፡፡', 'hy': 'Սեմանտիկ դերի պիտակ (SSL) առաջադրանքն է ճանաչել նախադասության բոլոր բարդ-փաստարգետների զույգերը, որոնք արդյունքի բարելավման շրջանակներում են եղել վերջին աշխատանքների ներկայացումից հետո: This paper proposes a novel syntax-agnostic SRL model enhanced by the proposed associated memory network (AMN), which makes use of inter-sentence attention of label-known associated sentences as a kind of memory to further enhance dependency-based SRL.  Մասնավորապես, մենք օգտագործում ենք նախադասությունները և նրանց պիտակները գնացքի տվյալների համակարգից որպես կապված հիշողության նշան, որպեսզի օգնենք պիտակել նպատակային նախադասությունը: Ավելին, մենք համեմատում ենք բազմաթիվ կապված նախադասություններ, որոնք ընտրում են ռազմավարություններ և նշանակում են համախմբման մեթոդներ ԱՄՆ-ում, որպեսզի գտնենք և օգտագործենք կապված նախադասությունների նշանակությունը, երբ Օգտագործելով ուշադիր հիշողությունը հայտնի ուսումնասիրության տվյալներից, մեր ամբողջ մոդելը հասնում է կատարյալ տեխնոլոգիաներին Սինտաքսի-ագնոստիկ սահմանափակումների վերաբերյալ CONAL-2009-ի վերաբերյալ տվյալների համակարգերի վրա, ցույց տալով նոր արդյունավետ ուսումնասիրության գծեր,', 'bn': 'সেম্যান্টিক ভূমিকা লেবেল (এসআরএল) একটি কর্মসূচী যাতে পূর্ববর্তী যুক্তি প্রদান করা যাচ্ছে যে সমস্ত জোড়া যুক্তি স্বীকৃতি প্রদান করা হয়েছে, যা সাম এই প্রবন্ধে প্রস্তাবিত সংশ্লিষ্ট মেমরি নেটওয়ার্ক (এএমএন) দ্বারা সংশ্লিষ্ট সিন্যাক্স-অ্যান্নোস্টিক এসআরএল মডেল বৃদ্ধি প্রস্তাব করা হয়েছে, যা লেবেল-পরিচিত সং বিস্তারিত ভাবে আমরা ট্রেন ডাটাসেট থেকে শাস্তি এবং তাদের লেবেল ব্যবহার করি টার্গেটের সাথে সংশ্লিষ্ট মেমরি কাউক এছাড়াও, আমরা বেশ কয়েকটি সম্পর্কিত বাক্যের তুলনা করি যে কৌশল নির্বাচন করা হয়েছে এবং এএমএনের মাধ্যমে একত্রিত পদ্ধতি নির্বাচন করেছে যাতে  পরিচিত প্রশিক্ষণ তথ্য থেকে প্রযুক্ত স্মৃতি প্রদান করার মাধ্যমে আমাদের পূর্ণ মডেল কোএনএল-২০০৯ সালে সিন্যাক্স-অ্যাগ্নোস্টিক ব্যবহারের জন্য বেনম্যার্ক ডাটাসেট পৌঁছে গেছে।', 'bs': 'Semantička označavanja uloga (SRL) je zadatak da prepoznaju sve predikatne argumentske parove rečenice, koja je bila u poboljšanju djelovanja nakon što je predstavljena niz posljednjih poslova. Ovaj papir predlaže nov sintaks-agnostički model SRL poboljšan od strane predložene povezane mreže pamćenja (AMN), što koristi interrečeničku pažnju poznatih rečenica vezanih za etiketu kao vrstu pamćenja kako bi se dalje poboljšala SRL na osnovu ovisnosti. Detaljno koristimo rečenice i njihove etikete iz seta podataka vlaka kao povezan znak sjećanja kako bi pomogli označiti ciljnu rečenicu. Osim toga, uspoređujemo nekoliko povezanih rečenica koje biraju strategije i etikete metode skupljanja u AMN-u kako bi pronašli i iskoristili etiketu povezanih rečenica dok su prisustvovali njima. Uzimajući pažnju na pamćenje iz poznatih podataka o obuci, naš puni model postiže stanje umjetnosti na bazama podataka CoNLL-2009 za sintaks-agnostično postavljanje, pokazujući novu efikasnu istraživačku liniju poboljšanja SRL-a osim iskorištavanja vanjskih resursa kao i predobučenih jezičkih modela.', 'ca': "Semantic role labeling (SRL) is a task to recognize all the predicate-argument pairs of a sentence, which has been in a performance improvement bottleneck after a series of latest works were presented.  Aquest paper propon un nou model de SRL sintaxi-agnòstic millorat per la xarxa de memòria associada proposada (AMN), que utilitza l'atenció entre frases de frases associades conegudes com una mena de memòria per millorar més l'SRL basat en la dependencia. En detall, utilitzem frases i les seves etiquetes del conjunt de dades del tren com una indicació de memòria associada per ajudar a etiquetar la frase alvo. A més, comparem diverses frases associades seleccionant estratègies i etiquetant mètodes de fusió a AMN per trobar i utilitzar l'etiqueta de frases associades mentre les assistim. Utilitzant la memòria atenta a partir de les dades conegudes de capacitació, el nostre model complet arriba a l'última època en els conjunts de dades de referència CoNLL-2009 per a la configuració sintaxi-agnòstica, mostrant una nova línia de recerca eficaç d'millorament de l'SRL que no explotant recursos externs com els models de llenguatge ben entrenats.", 'az': "Semantik rol etiketi (SRL) bir cümlənin hər birini tanıtmaq məqsədilədir. Bu cümlənin ən son işlərin göstərilməsindən sonra performans düzəltməsində olan bütün dəyişiklik argument çiftlərini tanıyır. Bu kağıt təklif edilmiş bağlı yaddaş a ğı (AMN) ilə genişlənmiş yeni sintaks-agnostik SRL modelini təklif edir. Bu, etiketli məlumatların müxtəlif məlumatların məlumatlarını daha çox bağlı SRL tərzini artırmaq üçün bir məlumat olaraq istifadə edir. Biz sözləri və etiketlərini tren verilənlərini məqsədilə etiketlərinə kömək etmək üçün şəkildə istifadə edirik. Daha əlavə, biz AMN'də müxtəlif cümlələrin etiketini tapmaq və istifadə etmək üçün, müxtəlif cümlələrin etiketini seçmək və etiketlərini qarşılaşdırırıq. Bilən təhsil məlumatından dikkatli yaddaşları təmizləndirək, bütün modellərimiz Sintaks-agnostik qurğuları üçün CoNLL-2009'də müəyyən məlumat qurğularına çatdırır, həmçinin öyrənmiş dil modellərini istifadə etməkdən başqa yeni effektiv təhsil sürətini göstərər.", 'cs': 'Sémantické označování rolí (SRL) je úkolem rozpoznat všechny páry predikátů a argumentů věty, které byly po prezentaci řady posledních děl v úzkém místě pro zlepšení výkonu. Tento článek navrhuje nový syntax-agnostický model SRL rozšířený o navrhovanou asociovanou paměťovou síť (AMN), který využívá mezi větami pozornost známých asociovaných vět jako druh paměti k dalšímu posílení závislosti založené na SRL. Podrobně používáme věty a jejich popisky z vlakové datové sady jako přidružený paměťový nápoj k označení cílové věty. Dále porovnáváme několik souvisejících vět výběrových strategií a metod sloučení označení v AMN, abychom našli a využili označení souvisejících vět při jejich účasti. Díky využití pozorné paměti ze známých tréninkových dat dosahuje náš kompletní model nejmodernějších referenčních datových sad CoNLL-2009 pro nastavení syntaxe-agnostického nastavení a ukazuje novou efektivní výzkumnou řadu vylepšení SRL kromě využití externích zdrojů, jako jsou dobře předškolené jazykové modely.', 'et': 'Semantiline rolli märgistamine (SRL) on ülesanne ära tunda kõik lause predikaadi-argumendi paarid, mis on olnud jõudluse parandamise kitsaskohas pärast mitmete viimaste tööde esitamist. Käesolev töö pakub välja uudse süntaksiagnostilise SRL mudeli, mida täiustab kavandatud assotsieeritud mäluvõrk (AMN), mis kasutab lausetevahelist tähelepanu siltidega seotud lausetele kui teatud mälu, et veelgi suurendada sõltuvuspõhist SRL-i. Üksikasjalikult kasutame rongi andmekogumist pärinevaid lauseid ja nende silte seotud mäluliikmena, et aidata märgistada sihtlauset. Lisaks võrdleme mitmeid seotud lauseid valides strateegiaid ja sildi ühendamise meetodeid AMN-is, et leida ja kasutada seotud lausete sildi nende osalemise ajal. Kasutades tähelepanelikku mälu teadaolevatest koolitusandmetest, jõuab meie täielik mudel CoNLL-2009 võrdlusandmekogumite tipptasemel süntaksiagnostiliste seadistuste jaoks, näidates uut tõhusat SRL-i täiustamise uurimisliini, välja arvatud välisressursside kasutamine, nagu ka eelnevalt koolitatud keelemudelid.', 'fi': 'Semanttinen roolimerkintä (SRL) on tehtävä tunnistaa kaikki lauseen predikaatti-argumenttiparit, jotka ovat olleet suorituskyvyn parantamisen pullonkaulassa viimeisimpien töiden esittämisen jälkeen. Tässä artikkelissa ehdotetaan uutta syntaksiagnostista SRL-mallia, jota tehostetaan ehdotetulla assosioituneella muistiverkolla (AMN), joka hyödyntää lauseiden välistä huomiota label-tunnettuihin liitetyihin lauseisiin eräänlaisena muistina riippuvuuspohjaisen SRL:n parantamiseksi entisestään. Tarkemmin sanottuna käytämme junan datajoukon lauseita ja niiden tunnisteita muistivihjeenä kohdelauseen merkitsemiseen. Lisäksi vertaamme useita toisiinsa liittyviä lauseita valitsemalla strategioita ja label merging metodeja AMN:ssä löytääksemme ja hyödyntääksemme niihin liittyvien lauseiden nimikettä. Hyödyntämällä tunnettujen koulutustietojen tarkkaavaista muistia koko mallimme saavuttaa huippuluokan CoNLL-2009 vertailuaineistoissa syntaksiagnostisia asetuksia varten, ja esittelee uuden tehokkaan SRL:n parantamista koskevan tutkimuslinjan, joka ei hyödynnä ulkoisia resursseja, kuten myös ennalta koulutettuja kielimalleja.', 'sk': 'Semantno označevanje vlog (SRL) je naloga prepoznavanja vseh parov predikatov-argumentov stavka, ki je bil po predstavitvi vrste zadnjih del v ozkem grlu za izboljšanje zmogljivosti. V prispevku je predlagan nov sintaktično-agnostični model SRL, ki ga izboljšuje predlagana povezana pomnilniška mreža (AMN), ki uporablja medstavkovno pozornost povezanih stavkov z oznakami kot nekakšno vrsto spomina za nadaljnje izboljšanje odvisnosti na osnovi SRL. Podrobno uporabljamo stavke in njihove oznake iz nabora podatkov vlaka kot povezan pomnilniški namig, da pomagamo označiti ciljni stavek. Poleg tega primerjamo več povezanih stavkov za izbiro strategij in metod združevanja oznak v AMN, da bi med obiskovanjem našli in uporabili oznako povezanih stavkov. Z izkoriščanjem pozornega spomina iz znanih podatkov o usposabljanju naš celoten model doseže najsodobnejši referenčni nabor podatkov CoNLL-2009 za sintaksno-agnostično nastavitev, kar prikazuje novo učinkovito raziskovalno linijo za izboljšanje SRL, razen izkoriščanja zunanjih virov, kot so tudi predhodno usposobljeni jezikovni modeli.', 'ha': "Kirin Semantic ne wani aikin da za'a gane duk jama'a-biyu na gabatar da ɗabi'a, wanda ya kasance a cikin gyarata mai gyãra batana bayan a nuna wasu aikin nan ƙarshe. This paper proposes a novel syntax-agnostic SRL model enhanced by the proposed associated memory network (AMN), which makes use of inter-sentence attention of label-known associated sentences as a kind of memory to further enhance dependency-based SRL.  Babu daki-daki, Munã yi amfani da haske da alama masu cikin tsari daga danne-danne na togi kamar wata nau'in kumbar da aka yi amfani da, dõmin ya yi taimakon su yi alama cikin ayuka da ake amfani da shi. Da wannan, Munã daidaita wasu maganar da aka yi husũma masu husũma, masu zãɓi takwaici da shiryoyin haɗiya cikin AMN dõmin a gane da kuma mu yi amfani da alama masu husũma idan sunã halayyar da su. Ga ku samun lokacin da ake iya lokacin da aka sani daga data, shirin ayuka cikakken ya kai-state-the-art kan CoNLL-2009, na nuna data set for syntax-agnostic daidaita, ya nuna wani linja mai amfani da aikin research na SRL don ya ƙara amfani da maɓallin ƙarƙashin da ke gaba, kamar da misãlai masu yin-wa'anar-tun.", 'jv': 'semanti roling Perintah sing supoyata bener modèl Senaksi-agestik srL sing nyusun nggawe ngubah enet akhar nggawe netah sing nyimpen (AM N), nggawe ngubah perusahaan langgar-jugar perusahaan langgar-jugar sing dibutuhke sing wis ngerasakno karo perusahaan seneng pisan banget kanggo ngerasai srL sing bisa dianggap. Anyone politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Tenging', 'bo': 'Semantic role labeling (SRL) is a task to recognize all the predicate-argument pairs of a sentence, which has been in a performance improvement bottleneck after a series of latest works were presented. This paper proposes a novel syntax-agnostic SRL model enhanced by the proposed associated memory network (AMN), which makes use of inter-sentence attention of label-known associated sentences as a kind of memory to further enhance dependency-based SRL. In detail, we use sentences and their labels from train dataset as an associated memory cue to help label the target sentence. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་AMN ནང་མཐུན་སྒྲིག་སྟངས་དང་ཁ་ཡིག By leveraging the attentive memory from known training data, Our full model reaches state-of-the-art on CoNLL-2009 benchmark datasets for syntax-agnostic setting, showing a new effective research line of SRL enhancement other than exploiting external resources such as well pre-trained language models.', 'he': 'תיקון תפקידים סמנטיים (SRL) הוא משימה להכיר את כל הזוגים של משפט, אשר היה בתוך בקבוק שיפור ביצועים לאחר שהצגו סדרה של עבודות אחרונות. העבודה הזו מציעה מודל SRL סינטקס-אגנוסטי חדש ששופר על ידי רשת הזיכרון הקשורה המוצעת (AMN), אשר משתמש בשימוש תשומת לב בין משפטים של משפטים הקשורים המוכרים בתור סוג של זיכרון כדי לשפר את SRL המבוסס על תלויות. בפרטים, אנו משתמשים במשפטים והתוויות שלהם מהקבוצת מידע רכבת כסימן זיכרון מקושר כדי לעזור לתייג את המשפט המטרה. בנוסף, אנחנו משוותים מספר משפטים הקשורים בבחירה של אסטרטגיות ותקליטות שיטות המיזוג באימי-אן-אן כדי למצוא ולהשתמש בתווית המשפטים הקשורים בזמן שהצטרפו אליהם. על ידי השימוש בזיכרון הקשיב ממידע האימונים ידוע, המודל המלא שלנו מגיע למצב המיוחד ביותר על קופסת נתונים של קולנלד קולנלד קולנלד קולנלד קולנלד קולנלד (CoNLL-2009 benchmark datasets) לסינטקס-אגנוסטי, שמראה קו מחקר יעיל חדש של שיפור SRL חוץ מנצל משאב'}
{'en': 'Better, Faster, Stronger Sequence Tagging Constituent Parsers', 'ar': 'أفضل وأسرع وأقوى تسلسل وضع علامات على موزعي المكونات', 'pt': 'Analisadores de constituintes de marcação de sequência melhores, mais rápidos e mais fortes', 'fr': 'Analyseurs de constituants de marquage de séquence meilleurs, plus rapides et plus puissants', 'es': 'Analizadores de componentes de etiquetado de secuencias mejores, más rápidos y más potentes', 'ja': 'より良い、より速い、より強力な配列タグ付け構成パーサー', 'zh': '更疾、更强之序标分解析器', 'hi': 'बेहतर, तेज, मजबूत अनुक्रम टैगिंग घटक पार्सर्स', 'ru': 'Лучше, быстрее, сильнее маркировка последовательностей составляющих парсеров', 'ga': 'Parsálaithe Comhábhair Clibeáil Seicheamh Níos Fearr, níos tapúla, níos láidre', 'ka': 'ოჲ-ეჲბპვ, ოჲ-ბყპჱჲ, ოჲ-ჟთლნჲ, ოჲ-ჟთლნთ ჟლვეგაღთ ჟლვეგაღთ ჟლვეგაღთ რვლვდჲგთ კჲჟრთჟრსნრსნრსნრთრვ', 'el': 'Καλύτερη, ταχύτερη, ισχυρότερη ακολουθία ετικετών ανάλυσης συστατικών', 'hu': 'Jobb, Gyorsabb, Erősebb Szekvencia Tagging Constituent Parsers', 'it': 'Migliore, Più Veloce, Più Forte Sequenza Tagging Component Parser', 'kk': 'Ең жақсы, жылдам, күшті тегтердің тегтері', 'mk': 'Подобро, побрзо, посилно обележување на редови', 'lt': 'Geresni, greitesni ir stipresni sekos žymėjimo sudedamųjų dalių analizatoriai', 'ms': 'Penjana Konstitusi Tagging Sekuensi Lebih Baik, Lebih Cepat, Lebih Kuat', 'ml': 'നല്ലത്, വേഗം, കൂടുതല്\u200d ശക്തിയുള്ള സെക്കന്\u200dസ് ടാഗിങ്ങ് കോണ്\u200dസ്റ്റന്\u200dറ് പാര്\u200dസര്\u200dസ്', 'mt': 'Parsers Kostitwenti tat-Tagging tas-Sekwenza Aħjar, Aħjar u Aktar b’saħħithom', 'mn': 'Хамгийн сайн, хурдан, хүчирхэг дарааллаар тэгшитгэл тогтмол эцэг эхчүүд', 'no': 'Berre, raskare, større merking av konstituent', 'pl': 'Lepsze, szybsze, silniejsze Tagowanie składników składowych', 'sr': 'Bolje, brže, jače određene roditelje', 'si': 'හොඳයි, වේගයි, ශක්තිමත් ක්\u200dරමයක් ටැග් ක්\u200dරමයක් ස්ථායිත වෙන්න', 'so': 'Bedre, Faster, Stronger Sequence Tagging Constitution Parsers', 'sv': 'Bättre, snabbare, starkare sekvens Taggning Constituent Parsers', 'ro': 'Mai bună, mai rapidă, mai puternică secvență Tagging Constituent Parsers', 'ta': 'சிறந்தது, வேகமாக, வலிமையான வரிசையில் ஒட்டும் தலைப்பு பார்சர்கள்', 'ur': 'بہتر، سریع، طاقتور سکوئنس ٹیگ نگہبان پدر', 'uz': 'Tezlik, tezlik, tezlik chegarasining darajasi', 'vi': 'Tốt hơn, Nhanh hơn, Thành tích Đánh giá thành lập', 'bg': 'По-добри, по-бързи, по-силни последователни маркировки', 'hr': 'Bolji, brži, jači određeni roditelji', 'nl': 'Betere, snellere, sterkere sequentie Tagging Constituent Parsers', 'da': 'Bedre, hurtigere, stærkere sekvens Tagging Constituent Parsers', 'de': 'Bessere, schnellere, stärkere Sequenz Tagging Constituent Parser', 'id': 'Lebih baik, lebih cepat, lebih kuat Tagging Sequence Constituent Parser', 'ko': '더 좋고 더 빠르며 더 강한 시퀀스 표기 성분 분석기', 'fa': 'بهتر، سریع\u200cتر، سریع\u200cتر و قوی\u200cترین برچسب\u200cکننده\u200cی پدر\u200cپدر\u200cها', 'sw': 'Kadhalika, Marekani, Mazungumzo ya Uchaguzi wenye nguvu', 'af': 'Beter, vinniger, sterker sekwens merking konstituent ouers', 'tr': 'Gowy, Tez, Güç Diňe Etiketlendirmek Buýruk Açylar', 'sq': 'Parserët më të mirë, më të shpejtë dhe më të fortë të etiketave të sekuencës', 'am': 'Better, Faster, Stronger Sequence Tagging Constituent Parsers', 'hy': 'Ավելի լավ, ավելի արագ, ավելի ուժեղ հաջորդականության նշանակման բաղադրիչներ', 'bn': 'ভালো, দ্রুত, শক্তিশালী সেকেন্ড ট্যাগিং সংবিধান প্যারাসার', 'az': 'Daha yaxŇüńĪ, daha hńĪzlńĪ, daha q√ľvv…ôtli sńĪralar etiketl…ôm…ô m√ľ…ôyy…ôn parentl…ôri', 'bs': 'Bolji, brži, jači određeni roditelji', 'ca': "Els analitzadors de components d'etiqueta de seqüències millors, més ràpids i més forts", 'cs': 'Lepší, rychlejší, silnější sekvence Tagování součástek Parsery', 'et': 'Paremad, kiiremad, tugevamad järjestused koostisosade parserid', 'fi': 'Paremmat, nopeammat ja vahvemmat sarjamerkinnät', 'jv': 'Label', 'sk': 'Boljše, hitrejše, močnejše zaporedje označevanja sestavnih razdeljevalnikov', 'he': 'מערכי תווים טובים יותר, מהירים יותר, חזקים יותר', 'ha': '@ action', 'bo': 'དེའི་ལྟར་བཀལ་བ། མགྱོག་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱིས་མཚོན་རྟགས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་རྩ་སྒྲིག་པོ་རེད།'}
{'en': 'Sequence tagging models for constituent parsing are faster, but less accurate than other types of parsers. In this work, we address the following weaknesses of such constituent parsers : (a) high error rates around closing brackets of long constituents, (b) large label sets, leading to sparsity, and (c) error propagation arising from greedy decoding. To effectively close brackets, we train a model that learns to switch between tagging schemes. To reduce sparsity, we decompose the label set and use multi-task learning to jointly learn to predict sublabels. Finally, we mitigate issues from greedy decoding through auxiliary losses and sentence-level fine-tuning with policy gradient. Combining these techniques, we clearly surpass the performance of sequence tagging constituent parsers on the English and Chinese Penn Treebanks, and reduce their parsing time even further. On the SPMRL datasets, we observe even greater improvements across the board, including a new state of the art on Basque, Hebrew, Polish and Swedish.', 'ar': 'تعد نماذج علامات التسلسل لتحليل المكونات أسرع ، ولكنها أقل دقة من الأنواع الأخرى من المحللات. في هذا العمل ، نعالج نقاط الضعف التالية لمحللي المكونات: (أ) معدلات الخطأ المرتفعة حول أقواس الإغلاق للمكونات الطويلة ، (ب) مجموعات الملصقات الكبيرة ، مما يؤدي إلى التباين ، و (ج) انتشار الخطأ الناشئ عن فك التشفير الجشع. لإغلاق الأقواس بشكل فعال ، نقوم بتدريب نموذج يتعلم التبديل بين مخططات وضع العلامات. لتقليل التباين ، نقوم بتفكيك مجموعة الملصقات واستخدام التعلم متعدد المهام للتعلم المشترك للتنبؤ بالعلامات الفرعية. أخيرًا ، نقوم بتخفيف المشكلات من فك التشفير الجشع من خلال الخسائر المساعدة والضبط الدقيق على مستوى الجملة باستخدام تدرج السياسة. من خلال الجمع بين هذه التقنيات ، من الواضح أننا تجاوزنا أداء علامات الترقيم المتسلسلة للمحللين المكونين في بن تريبانكس الإنجليزي والصيني ، وتقليل وقت التحليل بشكل أكبر. في مجموعات بيانات SPMRL ، نلاحظ تحسينات أكبر في جميع المجالات ، بما في ذلك حالة جديدة من الفن في لغة الباسك والعبرية والبولندية والسويدية.', 'pt': 'Os modelos de marcação de sequência para análise de constituintes são mais rápidos, mas menos precisos do que outros tipos de analisadores. Neste trabalho, abordamos os seguintes pontos fracos desses analisadores constituintes: (a) altas taxas de erro em torno de colchetes de constituintes longos, (b) grandes conjuntos de rótulos, levando à esparsidade, e (c) propagação de erros decorrentes da decodificação gulosa. Para fechar os colchetes de forma eficaz, treinamos um modelo que aprende a alternar entre os esquemas de marcação. Para reduzir a dispersão, decompomos o conjunto de rótulos e usamos o aprendizado multitarefa para aprender em conjunto a prever subrótulos. Por fim, mitigamos problemas de decodificação gananciosa por meio de perdas auxiliares e ajuste fino em nível de sentença com gradiente de política. Combinando essas técnicas, superamos claramente o desempenho dos analisadores constituintes de marcação de sequência nos Penn Treebanks em inglês e chinês e reduzimos ainda mais o tempo de análise. Nos conjuntos de dados SPMRL, observamos melhorias ainda maiores em todos os aspectos, incluindo um novo estado da arte em basco, hebraico, polonês e sueco.', 'es': 'Los modelos de etiquetado de secuencias para el análisis de componentes son más rápidos, pero menos precisos que otros tipos de analizadores. En este trabajo, abordamos las siguientes debilidades de dichos analizadores de componentes: (a) altas tasas de error alrededor de los corchetes de cierre de componentes largos, (b) grandes conjuntos de etiquetas, que conducen a la dispersión, y (c) propagación de errores que surgen de una decodificación codiciosa. Para cerrar los corchetes de manera efectiva, entrenamos un modelo que aprende a cambiar entre esquemas de etiquetado. Para reducir la dispersión, descomponemos el conjunto de etiquetas y utilizamos el aprendizaje multitarea para aprender conjuntamente a predecir subetiquetas. Finalmente, mitigamos los problemas de la decodificación codiciosa a través de las pérdidas auxiliares y el ajuste fino a nivel de oración con gradiente de políticas. Combinando estas técnicas, superamos claramente el rendimiento de los analizadores constituyentes de etiquetado de secuencias en los Penn Treebank en inglés y chino, y reducimos aún más su tiempo de análisis. En los conjuntos de datos de la SPMRL, observamos mejoras aún mayores en todos los ámbitos, incluido un nuevo estado del arte en euskera, hebreo, polaco y sueco.', 'fr': "Les modèles de marquage de séquence pour l'analyse des constituants sont plus rapides, mais moins précis que les autres types d'analyseurs. Dans ce travail, nous abordons les faiblesses suivantes de tels analyseurs de constituants\xa0: (a) taux d'erreur élevés autour des crochets fermants des constituants longs, (b) grands ensembles d'étiquettes, entraînant une dispersion, et (c) propagation d'erreurs résultant d'un décodage gourmand. Pour fermer efficacement les crochets, nous formons un modèle qui apprend à basculer entre les schémas de balisage. Pour réduire la dispersion, nous décomposons l'ensemble d'étiquettes et utilisons l'apprentissage multitâche pour apprendre ensemble à prédire les sous-étiquettes. Enfin, nous atténuons les problèmes liés au décodage gourmand, aux pertes auxiliaires et au réglage fin au niveau de la phrase avec un gradient de politique. En combinant ces techniques, nous surpassons clairement les performances des analyseurs constitutifs de marquage de séquence sur les Penn Treebanks anglais et chinois, et nous réduisons encore plus leur temps d'analyse. En ce qui concerne les ensembles de données SPMRL, nous observons des améliorations encore plus importantes, y compris un nouvel état de l'art en basque, en hébreu, en polonais et en suédois.", 'ja': 'コンポーネント構文解析のためのシーケンスタグモデルは、他のタイプの構文解析器よりも高速であるが、正確ではない。 この作業では、このような構成構文解析器の以下の弱点に対処します： （ a ）長い構成要素の閉じ括弧の周りの高いエラー率、（ b ）希少性につながる大きなラベルセット、および（ c ）貪欲な復号から生じるエラー伝播。 かっこを効果的に閉じるために、タグ付けスキームを切り替えることを学ぶモデルをトレーニングします。 希少性を減らすために、ラベルセットを分解し、マルチタスク学習を使用して共同でサブラベルを予測することを学習します。 最後に、補助的な損失と文レベルの微調整を通じて、貪欲なデコードからの問題を軽減します。 これらのテクニックを組み合わせることで、私たちは明らかに英語と中国のペンツリーバンクスでのシーケンスタグ構成解析器のパフォーマンスを上回り、解析時間をさらに短縮します。 SPMRLデータセットでは、バスク語、ヘブライ語、ポーランド語、スウェーデン語に関する最新技術を含む、全体的にさらに大きな改善を観察しています。', 'zh': '分解析益疾,准确性下其解析器。 于此解解析器以下弱点:(a)长分右括号左右高错误率,(b)大标集,致疏性,及(c)贪解码之误传。 为闭括号,习一模,学于标记之间切换。 减疏性,分解标签集,并用多任务学以共学占子标签。 最后,佐损策梯度句级微调以纾贪解码。 合此术者,显越英文Penn Treebanks序其解析器,而缩其解析时。 SPMRL数集上,观广改,包巴斯克语希伯来语,波兰语瑞典语新术。', 'ru': 'Модели маркировки последовательностей для составного синтаксического анализа быстрее, но менее точны, чем другие типы синтаксического анализа. В этой работе мы рассмотрим следующие слабые места таких составляющих парсеров: (а) высокая частота ошибок вокруг замыкающих скобок длинных составляющих, (б) большие наборы меток, приводящие к редкости, и (в) распространение ошибок, возникающих в результате жадного декодирования. Чтобы эффективно закрыть скобки, мы обучаем модель, которая учится переключаться между схемами маркировки. Чтобы уменьшить разреженность, мы разлагаем набор меток и используем многозадачное обучение, чтобы совместно научиться предсказывать подметки. Наконец, мы смягчаем проблемы от жадного декодирования через вспомогательные потери и тонкую настройку на уровне предложений с градиентом политики. Объединяя эти методы, мы явно превосходим производительность составляющих парсеров маркировки последовательностей на английском и китайском Penn Treebanks и еще больше сокращаем их время синтаксического анализа. Что касается наборов данных SPMRL, то мы наблюдаем еще более значительные улучшения во всех областях, включая новое современное состояние на баскском, иврите, польском и шведском языках.', 'hi': 'घटक पार्सिंग के लिए अनुक्रम टैगिंग मॉडल तेज होते हैं, लेकिन अन्य प्रकार के पार्सर की तुलना में कम सटीक होते हैं। इस काम में, हम इस तरह के घटक पार्सर की निम्नलिखित कमजोरियों को संबोधित करते हैं: (ए) लंबे घटकों के कोष्ठक को बंद करने के आसपास उच्च त्रुटि दर, (बी) बड़े लेबल सेट, जिससे स्पार्सिटी होती है, और (सी) लालची डिकोडिंग से उत्पन्न होने वाली त्रुटि प्रसार। कोष्ठक को प्रभावी ढंग से बंद करने के लिए, हम एक मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं जो टैगिंग योजनाओं के बीच स्विच करना सीखता है। sparsity को कम करने के लिए, हम लेबल सेट को विघटित करते हैं और संयुक्त रूप से सबलेबल की भविष्यवाणी करने के लिए सीखने के लिए बहु-कार्य सीखने का उपयोग करते हैं। अंत में, हम सहायक नुकसान और नीति ढाल के साथ वाक्य-स्तर ठीक-ट्यूनिंग के माध्यम से लालची डिकोडिंग से मुद्दों को कम करते हैं। इन तकनीकों के संयोजन से, हम स्पष्ट रूप से अंग्रेजी और चीनी पेन ट्रीबैंक्स पर अनुक्रम टैगिंग घटक पार्सर्स के प्रदर्शन को पार करते हैं, और उनके पार्सिंग समय को और भी कम करते हैं। SPMRL डेटासेट पर, हम बास्क, हिब्रू, पोलिश और स्वीडिश पर कला की एक नई स्थिति सहित बोर्ड भर में और भी अधिक सुधार का निरीक्षण करते हैं।', 'ga': 'Tá samhlacha clibeála seicheamhacha le haghaidh parsáil comhábhair níos tapúla, ach níos lú cruinn ná cineálacha eile parsálaithe. San obair seo, tugaimid aghaidh ar na laigí seo a leanas atá ag parsálaithe comhchodacha den sórt sin: (a) rátaí arda earráide maidir le lúibíní deiridh de chomhábhair fhada, (b) tacair lipéid mhóra, as a dtagann tearcaireacht, agus (c) iomadú earráide a eascraíonn as díchódú sanntach. Chun lúibíní a dhúnadh go héifeachtach, cuirimid oiliúint ar mhúnla a fhoghlaimíonn aistriú idir scéimeanna clibeála. Chun teimhneacht a laghdú, dianscaoilimid an tacar lipéad agus úsáidimid foghlaim ilthasc chun foghlaim le chéile chun folipéid a thuar. Ar deireadh, maolaimid saincheisteanna ó dhíchódú sanntach trí chaillteanais chúnta agus mionchoigeartú ar leibhéal na pianbhreithe le grádán beartais. Agus na teicníochtaí seo á gcomhcheangal againn, sáraíonn muid feidhmíocht na parsálaithe comhchodacha clibeála seichimh ar an mBunchrainn Penn Béarla agus Síneach, agus laghdaítear a gcuid ama parsála níos faide fós. Ar na tacair sonraí SPMRL, tugaimid faoi deara feabhsuithe níos mó fós ar fud an domhain, lena n-áirítear staid nua-aimseartha ar an mBascais, an Eabhrais, an Pholainnis agus an tSualainnis.', 'ka': 'კონსტიუნტების პანსტირებისთვის მოდელების მოდელები უფრო სიჩქარე, მაგრამ სხვა ტიპის პანსტირებისთვის უფრო სიჩქარე. ამ სამუშაოში, ჩვენ შევხედავთ ასეთი კონსტუტენტის პარასერების შემდეგი შეცდომა სიმაღლე: a) ძალიან შეცდომა სიმაღლე კონსტუტენტების დახურებაში, b) დიდი ნაწილის კონსტუტების შემდეგი, რომელი ეფექტიურად დახურებისთვის, ჩვენ მოდელის შემწავლობა, რომელიც სწავლის შეცვლა შემის შორის. ჩვენ წარმოდგენისთვის, ჩვენ წარმოდგენით წარმოდგენით და გამოყენებთ მრავალ დავასწავლებელი სწავლებელი, რომ ერთადერთად სწავლათ წარმოდგენისთვის წარმოდ საბოლოოდ, ჩვენ განვითარებთ პოლიტიკური გრადიენტის გადასრულება და წესების დონეზე დასრულება პოლიტიკური გრადიენტით. ამ ტექნექციების შებრუნებით, ჩვენ წარმოდგენით უფრო გადავიტანოთ წარმოდგენების მუშაობას, რომელიც კონსტიუტენტის პარასერების შესახებ ინგლისური და ჩინეთის პენ ტრიბ SPMRL მონაცემების კონფიგურაციაში ჩვენ უფრო მეტი უფრო მეტი გავაკეთებთ ბოსკური, ჰებური, პოლიქური და შვედიური ხელოვნების ახალი ღირება.', 'el': 'Τα μοντέλα σήμανσης ακολουθίας για ανάλυση στοιχείων είναι ταχύτερα, αλλά λιγότερο ακριβή από άλλους τύπους αναλύσεων. Στην παρούσα εργασία, αντιμετωπίζουμε τις ακόλουθες αδυναμίες τέτοιων συστατικών αναλυτών: (α) υψηλά ποσοστά σφαλμάτων γύρω από το κλείσιμο των παρενθέσεων μεγάλων συστατικών, (β) μεγάλα σύνολα ετικετών, που οδηγούν σε αραίωση, και (γ) διάδοση σφαλμάτων που προκύπτουν από άπληστη αποκωδικοποίηση. Για να κλείσουμε αποτελεσματικά τις αγκύλες, εκπαιδεύουμε ένα μοντέλο που μαθαίνει να αλλάζει μεταξύ των συστημάτων σήμανσης. Για να μειώσουμε τη σπανιότητα, αποσυντίθεται το σύνολο ετικετών και χρησιμοποιούμε εκμάθηση πολλαπλών εργασιών για να μάθουμε από κοινού να προβλέπουμε υποετικέτες. Τέλος, μετριάζουμε τα ζητήματα από την άπληστη αποκωδικοποίηση μέσω των βοηθητικών απωλειών και τον συντονισμό σε επίπεδο ποινής με τη βαθμίδα πολιτικής. Συνδυάζοντας αυτές τις τεχνικές, ξεπερνάμε σαφώς την απόδοση των συντακτών ετικετών ακολουθίας σε αγγλικές και κινεζικές τράπεζες και μειώνουμε ακόμα περισσότερο το χρόνο ανάλυσης τους. Στα σύνολα δεδομένων παρατηρούμε ακόμη μεγαλύτερες βελτιώσεις σε όλο το φάσμα, συμπεριλαμβανομένης μιας νέας κατάστασης τεχνολογίας στα βασκικά, εβραϊκά, πολωνικά και σουηδικά.', 'hu': 'Az elemek elemzéséhez szükséges sorozatcímkézési modellek gyorsabbak, de kevésbé pontosak, mint más elemzők. Ebben a munkában az ilyen elemezők következő gyengeségeivel foglalkozunk: (a) magas hibaarány a hosszú elemek zárózárójelei körül, (b) nagy címke készletek, amelyek ritkasághoz vezetnek, és (c) a kapzsi dekódolásból eredő hiba terjedése. A zárójelek hatékony zárása érdekében olyan modellt képzünk, amely megtanulja váltani a címkézési sémák között. A ritkaság csökkentése érdekében lebontjuk a címkészletet, és többfeladatos tanulást használunk arra, hogy közösen megtanuljuk az alcímkék előrejelzését. Végezetül enyhítjük a kapzsi dekódolás problémáit a kiegészítő veszteségeken keresztül és a mondatszint finomhangolásán keresztül a politikai gradienssel. Ezeket a technikákat kombinálva egyértelműen felülmúljuk az angol és kínai Penn Treebanks szekvencia címkézési elemzőinek teljesítményét, és még tovább csökkentjük az elemzési időt. Az SPMRL adatkészleteken még nagyobb fejlődést tapasztalunk az egész távon, beleértve a baszk, héber, lengyel és svéd technológia új korszerűségét is.', 'it': "I modelli di tag di sequenza per l'analisi costituente sono più veloci, ma meno accurati rispetto ad altri tipi di parser. In questo lavoro, affrontiamo le seguenti debolezze di tali parser costituenti: (a) tassi di errore elevati intorno alle parentesi di chiusura di costituenti lunghi, (b) insiemi di etichette grandi, che portano alla scarsità, e (c) propagazione di errori derivanti da avida decodifica. Per chiudere efficacemente le parentesi, addestriamo un modello che impara a passare da uno schema di tagging all'altro. Per ridurre la sparsità, decomponiamo il set di etichette e utilizziamo l'apprendimento multi-task per imparare congiuntamente a prevedere le sottoetichette. Infine, mitigamo i problemi derivanti dalla decodifica avida attraverso perdite ausiliarie e la messa a punto a livello di frase con gradiente politico. Combinando queste tecniche, superiamo chiaramente le prestazioni dei parser costituenti del tag di sequenza sui penn treebanks inglesi e cinesi e riduciamo ulteriormente il loro tempo di analisi. Sui set di dati SPMRL, osserviamo miglioramenti ancora maggiori a livello globale, tra cui un nuovo stato dell'arte su basco, ebraico, polacco e svedese.", 'lt': 'Sudedamųjų dalių analizavimo sekos ženklinimo modeliai yra greitesni, bet mažiau tikslūs nei kitų rūšių analizatoriai. Šiame darbe sprendžiame šiuos tokių sudedamųjų dalių analizatorių trūkumus: a) dideli klaidų rodikliai, susiję su ilgų sudedamųjų dalių uždarymo skliaustelėmis, b) dideli etiketės rinkiniai, dėl kurių atsiranda nedidelis skaidrumas ir c) klaidų plitimas, atsirandantis dėl skanaus dekodifikavimo. Siekiant veiksmingai uždaryti skliausteles, mes mokome model į, kuris išmoko pakeisti ženklinimo schemas. Kad sumažėtų spartumas, mes išskaičiuojame etiketės rinkinį ir naudojame mokymąsi įvairiomis užduotimis, kad kartu išmoktume prognozuoti subetiketes. Galiausiai švelniname klausimus, susijusius su pagonišku dekodiavimu, dėl papildomų nuostolių ir bausmės lygio koregavimu su politikos gradientu. Suderindami šiuos metodus, mes aiškiai viršijame sekos žymėjimo sudedamųjų dalių analizatorių rezultatus anglų ir Kinijos Penn Treebanks ir dar labiau sumažiname jų analizavimo laiką. SPMRL duomenų rinkiniuose pastebime dar didesnius patobulinimus visame pasaulyje, įskaitant naują pažangą baskų, hebrajų, lenkų ir švedų srityse.', 'mk': 'Моделите за одбележување на секвенциите за анализирање на компонентите се побрзи, но помалку прецизни од другите типови на анализирачи. Во оваа работа, ги решаваме следните слабости на ваквите компонентни анализатори: (a) високи стапки на грешки околу затворањето на наредби на долги компоненти, (b) големи сетови на етикети, што водат до реткост, и (c) пропагација на грешки што се појавува од алчното декодирање. За ефективно затворање на наредби, тренираме модел кој научи да се смени помеѓу шемите за означување. За да ја намалиме скратноста, ја разделуваме ознаката и користиме мултизадачно учење за заедно да научиме да предвидуваме подознаки. Конечно, ги намалуваме прашањата од алчното декодирање преку дополнителни загуби и финетизирање на нивото на речениците со политичкиот градиент. Комбинирајќи ги овие техники, јасно ги надминуваме изведувањата на процесорите за одбележување на електронските тегови на англиските и кинеските пенки, и го намалуваме нивното време за анализирање уште понатаму. Во податоците на СПМРЛ, набљудуваме уште поголеми подобрувања низ целиот свет, вклучувајќи нова техничка состојба на баски, еврејски, полски и шведски.', 'kk': 'Құрастырмалы талдау үшін тегтерді тегжейту үлгілері жылдам, бірақ басқа талдаушылардың түрінен дұрыс емес. Бұл жұмыс ішінде, біз бұл конституттық талдаушылардың келесі қауіпсіздерінің: a) ұзын конституттардың жабу аралығындағы қатенің жоғары, b) үлкен жарлық жиындары, бұл жарлық жарлығына жеткізеді, және c) қатенің про Бірлектерді жабу үшін, белгілеу сұлбаларының ортасында ауысу үшін оқыту үлгісін үйренеміз. Сызықтығын азайту үшін, жарлық жиынын бөліп, көп тапсырманың оқытуын біріктіру үшін ішкі жарлықтарды алдын- ала үйрену үшін қолданамыз. Соңында, біз саясат градиентіне көмекші жоғалу мен сөйлем деңгейіндегі дұрыс баптау мәселелерін саясаттың көмекшілігінен көмектеседі. Бұл техникаларды біріктіру үшін, біз ағылшын және Қытай Пенн Три банктарындағы конституттық талдаушылардың әдістерін өзгертіп, олардың талдау уақытын артық көшірмелейміз. SPMRL деректер қорларында біз баск, еврей, Польша және Шведияның жаңа әртүрлі күйінің жаңа жақсартуларын көреміз.', 'ms': 'Model pengimbas urutan untuk penghuraian konstityen lebih cepat, tetapi kurang tepat daripada jenis penghuraian lain. Dalam kerja ini, kami mengatasi kelemahan yang berikut bagi penghurai-hurai konstitusi tersebut: (a) kadar ralat yang tinggi disekitar kurungan tutup konstitusi panjang, (b) set label besar, yang membawa kepada kecerapan, dan (c) pengembangan ralat yang berasal dari dekoding serakah. To effectively close brackets, we train a model that learns to switch between tagging schemes.  Untuk mengurangi kecepatan, kita pecahkan set label dan menggunakan pembelajaran multi-tugas untuk belajar bersama-sama untuk meramalkan sublabel. Akhirnya, kita mengurangi masalah dari penyahkodan serakah melalui kerugian bantuan dan penyesuaian tahap kalimat dengan gradien polisi. Menggabungkan teknik-teknik ini, kita jelas melebihi prestasi penghurai-hurai sukunan yang menandai pada Pangkalan Perkayu Pen Inggeris dan Cina, dan mengurangkan masa penghuraian mereka lebih lanjut. Dalam set data SPMRL, kita melihat perbaikan yang lebih besar di seluruh papan, termasuk keadaan baru di Basque, Hebrew, Polish dan Swedish.', 'ml': 'കോണ്\u200dട്ടിസ്റ്റന്\u200dറ് പാര്\u200dസിങ്ങിന്റെ സെക്കന്റ് ടാഗിങ്ങ് മോഡലുകള്\u200d വേഗത്തിലാണ്, പക്ഷെ മറ്റു തരം പാര്\u200dസറുകളെ ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, ഇത്തരം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പാര്\u200dസറുകളുടെ അടുത്തുള്ള ദുര്\u200dബലങ്ങളെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നു: (a) നീണ്ട കോണ്\u200dട്ടെന്\u200dറുകളുടെ ബ്രാക് ബ്രാക്കെറ്റുകള്\u200d അടച്ചു വെക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മോഡല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. ടാഗ്ഗിങ് സ്കീമുകള്\u200dക്കിടയി സ്പെയിസിറ്റി കുറച്ചു കൂട്ടാന്\u200d വേണ്ടി, ലേബറ്റ് സജ്ജീകരണത്തെ കുറെച്ച് പ്രവചിപ്പിക്കുകയും സഹജമായി പഠിക്ക അവസാനം, ലോഗ്യത്തില്\u200d നിന്നും കുറച്ച് പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നഷ്ടപ്പെടുത്ത ഈ സാങ്കേതികവിദ്യകങ്ങള്\u200d കൂടി വരുന്നുവെങ്കില്\u200d ഇംഗ്ലീഷും ചൈനീസ് പെന്\u200d ട്രീബാങ്കുകളിലും സെക്കന്റ് ടാഗ്സിങ്ങ് പാര്\u200dസറുകളുടെ പ്ര SPMRL ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d, ബോര്\u200dഡില്\u200d കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് ഞങ്ങള്\u200d കാണുന്നു. ബാസ്ക്, ഹെബ്രൂട്ടി, പോളിഷ്, സ്വീഡ', 'mt': 'Il-mudelli tat-tikkettar tas-sekwenza għall-analiżi kostitwenti huma aktar mgħaġġla, iżda inqas preċiżi minn tipi oħra ta’ analizzaturi. F’dan ix-xogħol, nindirizzaw id-dgħufijiet li ġejjin ta’ dawn il-parser kostitwenti: (a) rati għoljin ta’ żbalji madwar il-parentesi tal-għeluq ta’ kostitwenti twal, (b) settijiet kbar ta’ tikketti, li jwasslu għal sparsità, u (c) propagazzjoni ta’ żbalji li jirriżultaw minn dekodifikazzjoni għaqda. Biex jingħalqu b’mod effettiv il-parentesi, a ħna nħarrġu mudell li jitgħallem jaqleb bejn skemi ta’ tikkettar. Biex tnaqqas l-iskarsezza, niddekomponu s-sett tat-tikketta u nużaw tagħlim b’ħafna kompiti biex jitgħallmu b’mod konġunt jipprevedu s-sottotikketti. Fl-aħħar nett, aħna nimmitigaw il-kwistjonijiet mid-dekodifikazzjoni greedy permezz ta’ telf awżiljarju u l-aġġustament fil-livell tas-sentenzi bil-gradjent tal-politika. Combining these techniques, we clearly surpass the performance of sequence tagging constituent parsers on the English and Chinese Penn Treebanks, and reduce their parsing time even further.  On the SPMRL datasets, we observe even greater improvements across the board, including a new state of the art on Basque, Hebrew, Polish and Swedish.', 'mn': 'Загваруудыг хуваалцах загваруудын дарааллаар тэмдэглэх загварууд илүү хурдан, гэхдээ бусад хэлбэрээс бага зөв. Энэ ажлын тухай бид эдгээр төлөөлөгчийн хэмжээсүүдийн алдагдлыг харуулдаг: a) урт хэмжээсүүдийн хамтдаа өндөр алдагдлын хурдыг, b) том загварын хэмжээсүүдийг хадгалах бөгөөд (c) алдагдлын хөгжүүлэлтийг хүлээн зөвшөөрдөг. Эцэст нь хамтдаа холбогдохын тулд бид маркингийн схемүүдийн хоорондоо шилжүүлэх загварыг суралцдаг. Бид загварыг багасгахын тулд загварын хэмжээсүүдийг хувааж, олон ажлын сургалтыг хамтдаа суралцахын тулд суралцах хэрэгтэй. Эцэст нь, бид бодлого төвөгтэй утгатай алдаа, өгүүлбэр-түвшинд бодлогын градиенттэй сайжруулах асуудлыг багасгаж байна. Эдгээр техникуудыг нэгтгэхэд бид англи болон Хятадын Пенс Treebanks дээр загварын хуваалцааны цаг илүү багасгаж байна. SPMRL өгөгдлийн сан дээр бид баск, Хеврийн, Польшийн, Шведийн урлагийн шинэ уламжлалтыг харсан.', 'no': 'Sekvensmerkingsmodular for konstituenttolking er raskare, men mindre nøyaktig enn andre typar tolkar. I denne arbeida adresserer vi desse tyrkene av slike konstituent- tolkarar: a) høg feilrate rundt lukking av lange komponentar, b) store merkelappane, som fører til sparsitet, og c) feilpropagasjon som fører frå greiddekoding. For å lukka parentesene, treng vi eit modell som lærer å byta mellom merkelappar. For å redusera sparsitet, dekomprimerer vi merkelappen sett og bruker fleire oppgåver for å lære saman for å foregå undermerkelapper. Etter slutt, vi reduserer problemar frå verda dekoding gjennom hjelp tap og setningsnivå fint opp med politikkovergangen. Kombinerer vi disse teknikkene, så er vi klart oversikt over utføringen av sekvensmerking av konstituent-analyserar på engelske og kinesiske Penn Treebankar, og reduserer tolkingstiden lenger. På SPMRL-datasettene observerer vi enda større forbedringar over brettet, inkludert ein ny tilstand til kunsten på bask, hebresk, polsk og svensk.', 'pl': 'Modele tagowania sekwencji dla parsowania składników są szybsze, ale mniej dokładne niż inne typy parserów. W niniejszej pracy poruszamy następujące słabości takich parserów składowych: (a) wysokie wskaźniki błędów wokół zamykania nawiasów długich składników, (b) duże zestawy etykiet prowadzące do rzadkości oraz (c) propagowanie błędów wynikające z chciwego dekodowania. Aby skutecznie zamykać nawiasy, trenujemy model, który uczy się przełączać między schematami tagowania. Aby zmniejszyć niewielkość, rozkładamy zestaw etykiet i używamy wielozadaniowej nauki, aby wspólnie uczyć się przewidywania podetykiet. Wreszcie, łagodzimy problemy od chciwego dekodowania poprzez straty pomocnicze i dostosowanie na poziomie zdania z gradientem polityki. Łącząc te techniki, wyraźnie przewyższamy wydajność parserów składowych znakowania sekwencji na angielskich i chińskich Penn Treebanks i skracamy ich czas parsowania jeszcze bardziej. W zbiorach danych SPMRL obserwujemy jeszcze większe ulepszenia na całym świecie, w tym nowy stan wiedzy na temat baskijskiego, hebrajskiego, polskiego i szwedzkiego.', 'ro': 'Modelele de etichetare secvențială pentru analizarea constitutivă sunt mai rapide, dar mai puțin precise decât alte tipuri de parsere. În această lucrare, abordăm următoarele slăbiciuni ale unor astfel de analizoare constitutive: (a) rate ridicate de eroare în jurul parantezelor de închidere ale constituenților lungi, (b) seturi mari de etichete, care duc la scară redusă, și (c) propagarea erorilor rezultate din decodarea lacomă. Pentru a închide în mod eficient parantezele, instruim un model care învață să comute între schemele de etichetare. Pentru a reduce cantitatea redusă, descompunem setul de etichete și folosim învățarea multi-task pentru a învăța împreună să prezicem subetichetele. În cele din urmă, atenuăm problemele legate de decodarea lacomă prin pierderile auxiliare și reglarea fină la nivelul propozițiilor cu gradul de politică. Combinând aceste tehnici, depășim în mod clar performanța analizării constitutive a etichetării secvențelor pe baza Penn Treebanks engleză și chinezească și reducem timpul lor de analizare și mai mult. Pe seturile de date SPMRL, observăm îmbunătățiri și mai mari la nivel global, inclusiv o nouă stare a tehnologiei în limba bască, ebraică, poloneză și suedeză.', 'so': 'Tusaalooyinka baarlamaanka ee dhamaadka waa dhaqso, laakiin waa ka sii sax yar yihiin kuwa kale baarlamaanka. In this work, we address the following weaknesses of such constituent parsers: (a) high error rates around closing brackets of long constituents, (b) large label sets, leading to sparsity, and (c) error propagation arising from greedy decoding.  Si faa’iido ah ayaannu u xidhno sawirro-sawirro, waxaynu tababarinaynaa model baranaya in lagu beddelo qorshaha baayacsiga. Si aan u fududeyno dhaqdhaqaalaha, waxaynu hoos u dhignaa bandhigga calaamada, waxaynu isticmaalnaa waxbarashada shaqo badan, si aad ugu barto si aad ugu horeyso wax looga sii sheego tababarada. Ugu dambaysta, waxaynu dhibaatooyin ka hoosaysiinnaa kaararka faa’iidada leh, waxaana lagu soo dejinayaa khasaaro kordhaysan iyo heerka hagaajinta si hagaajinta ah. Isku soo socoshada qalabkan si caddaan ah ayaannu u dhaafnaa baarlamayaasha baaritaanka kooxaha ah ee afka Ingiriiska iyo Shiinaha Penn Treebanks, oo xilligooda baaritaanka ayaannu ka hoosaysiinnaa. Sawirada SPMRL, waxaynu ku soconnaa horumarinta looga horumarin karo miiska oo dhan, kuwaas oo ku jira xaalad cusub oo farshaxanka ku saabsan Basque, Cibraaniya, Poland iyo Iswidishka.', 'sr': 'Modeli označavanja sekvence za analizu sastavnih sastavnika su brži, ali manje tačni od drugih vrsta parsera. U ovom poslu, obraćamo se sljedećim slabostima takvih komponentnih parsera: a) visokim stopama greške oko zatvaranja narukvica dugih komponenta, b) velikih seta etiketa, koji vodi do rezerviteta, i c) propagacije greške iz pohlepnog dekodiranja. Da bi efikasno zatvorili narukvice, trenirali smo model koji nauèi da se mijenja izmeðu šema oznake. Da bismo smanjili sparsitet, rasporedili smo postavku etikete i koristili multi task učenje da zajedno naučimo da predvidimo podetikete. Konačno, smanjujemo probleme od pohlepnog dekodiranja kroz pomoæne gubitke i finalno podešavanje rečenica sa političkim gradientom. Kombinujući te tehnike, oèigledno prelazimo izvršnost sekvencije označavanja sastavnih parsera na engleskim i kineskim Penn Treebankama i smanjiti njihovo vreme za analizu još dalje. Na podacima SPMRL-a, posmatramo još veće poboljšanje širom odbora, uključujući novo stanje umjetnosti na baskijskom, hebrejskom, poljskom i švedskom.', 'ta': 'பொதுவான பாடலுக்கான தொடர் ஒட்டும் மாதிரிகள் வேகமாக இருக்கிறது, ஆனால் வேறு வகையான பார்சர்களை விட குறைவானது. இந்த வேலையில், நாம் பின்வரும் கூட்டத்தாரின் பலஹீனம் பார்க்க வேண்டும்: (a) நீண்ட நிரந்தரமான குறியீடுகளை மூடும் அதிக பிழை விகிதம் (b) பெரிய விளக்கச்சீட்டு  செயல்படுத்தும் அடைப்புக்குறிகளை மூடுவதற்கு, ஒட்டு முறைமையின் இடையே மாற்ற கற்றுக் கொள்ளும் ஒரு மாதிர வெளிர்ச்சியை குறைக்க, நாம் விளக்கச்சீட்டு அமைப்பை குறைக்க மற்றும் பல பணிகள் கற்றுக் கொள்ள பல்வேலைகளை பயன்படுத்தி த இறுதியில், நாம் பிரச்சனைகளை பிரச்சினைகளை குறைக்கவும் கொள்ளும் பொருள் சார்ந்திருப்பவர் இழப்புகள் மூலம் மற்றும்  இந்த தொழில்நுட்பத்தைச் சேர்த்து, நாம் வெளிப்படையாக ஆங்கில மற்றும் சீனா பென் ட்ரீபாங்க்ஸ் மீது வரிசையான குறிக்கும் குறைக்கு SPMRL தகவல் அமைப்புகளில், நாம் பலகையில் முழுவதும் முன்னேற்றங்களை பார்க்கிறோம், பாஸ்க், ஹீப்ரி, போலிஷ் மற்றும் ஸ்வீஷி', 'ur': 'سیکوئنس ٹاگنگ موڈل پارسینگ کے لئے بہت تیز ہیں، لیکن دوسرے پارسانوں سے کم دقیق ہیں. اس کام میں ہم اس طرح کی کمزوری کرنے والوں کے نیچے جھگڑا کرتے ہیں: a) بلند گمراہی کے درمیان طویل قسمتوں کے کنچے بند کرنے کے قریب، b) بڑے لیبل سٹ، کمزوری کی طرف چلتے ہیں، اور (c) گمراہی پھیلانے کی گھبراہٹ پھیلانے کی وجہ سے ہے۔ ہم ایک موڈل کی تعلیم دیتے ہیں جو ٹیگ سیم کے درمیان سوچ کرنے کی تعلیم دیتے ہیں۔ سپٹیٹی کو کم کرنے کے لئے، ہم لیبل سٹ کو ڈھیٹ ڈال دیتے ہیں اور بہت سے کام کی تعلیم کا استعمال کرتے ہیں کہ اس کے ساتھ زیر لیبل کی پیش بینی کریں۔ بالآخر، ہم سیاسی گرڈینٹ کے ذریعہ مہربانی خسارہ اور مجلس سطح کے مطابق مہربانی کے ذریعہ سے مسائل کو کم کر دیتے ہیں. یہ تکنیک پیدا کرتے ہیں، ہم صریح طور پر انگلیسی اور چینی پن تری بینک کے مطابق مختلف ٹاگن کے قابل عمل سے بڑھتے ہیں، اور ان کا پارس وقت بھی زیادہ کم کر دیتے ہیں۔ SPMRL ڈاٹسٹ پر ہم بورد میں بہت زیادہ اضافہ دیکھتے ہیں، یہودی، پولیش اور سوئدی پر ایک نئی هنر کی حالت شامل ہوتی ہے.', 'si': 'සාමාන්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය ටැග් මොඩේල් වඩා වේගයි, ඒත් අනිත් විශ්ලේෂකයේ පරීක්ෂණය වඩා අඩු  මේ වැඩේ අපි පස්සේ නිමුන් දුර්වල් විශේෂකයෝ ගැන ප්\u200dරශ්නය කරනවා: a) ලොකු විශේෂකයෝ බ්\u200dරැකේට්ස් වහනවා, b) ලොකු ලේබල් සැට්ස්, ප්\u200dරශ්නතාවට ප්\u200dරශ ප්\u200dරශ්නයෙන්ම බ්\u200dරැකේට්ස් වහන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්නේ ටැග් සැකස් අතර පටන් ගන්න. ස්පාර්සිටි වැඩි කරන්න, අපි ලේබුල් සෙට් විස්තර කරනවා සබ්ලේබුල් විශ්වාස කරන්න ගොඩක් වැඩි වැඩි වැඩි වැඩක් ඉගෙ අන්තිමේදී, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්නේ සාධාරණ විනාශයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් අඩු මේ විද්\u200dයාව සම්බන්ධ කරනවා, අපි පැහැදිලිවම ඉංග්\u200dරීසි සහ චීනි පෙන් ට්\u200dරී බැන්ක්ස් වල ඉන්ග්\u200dරීසියාවක් සහ පරික්ෂණ කාල SPMRL දත්ත සේට් වල, අපි බස්කෝ, හිබ්\u200dරෝ, පෝලිෂ්, ස්වීඩිෂ් වල අලුත් විශාලනයක් බලනවා.', 'sv': 'Sekvensmﾃ､rkningsmodeller fﾃｶr komponenttolkning ﾃ､r snabbare, men mindre exakta ﾃ､n andra typer av tolkare. I detta arbete behandlar vi fﾃｶljande svagheter hos sﾃ･dana bestﾃ･ndsdelar: (a) hﾃｶga felfrekvenser runt stﾃ､ngande parenteser av lﾃ･nga bestﾃ･ndsdelar, (b) stora etikettuppsﾃ､ttningar, vilket leder till sparsamhet, och (c) felspridning som uppstﾃ･r pﾃ･ grund av girig avkodning. Fﾃｶr att effektivt stﾃ､nga parenteser trﾃ､nar vi en modell som lﾃ､r sig att vﾃ､xla mellan taggscheman. Fﾃｶr att minska sparheten bryter vi ned etikettuppsﾃ､ttningen och anvﾃ､nder multi-task learning fﾃｶr att gemensamt lﾃ､ra oss att fﾃｶrutsﾃ､ga underetiketter. Slutligen mildrar vi problem frﾃ･n girig avkodning genom hjﾃ､lpfﾃｶrluster och finjustering av meningsnivﾃ･ med politisk gradient. Genom att kombinera dessa tekniker ﾃｶvertrﾃ､ffar vi tydligt prestandan hos sekvenstaggande bestﾃ･ndsdelar parsers pﾃ･ engelska och kinesiska Penn Treebanks, och minskar deras tolkningstid ytterligare. Pﾃ･ SPMRL-datauppsﾃ､ttningarna observerar vi ﾃ､nnu stﾃｶrre fﾃｶrbﾃ､ttringar ﾃｶver hela linjen, inklusive en ny toppmodern teknik pﾃ･ baskiska, hebreiska, polska och svenska.', 'uz': "Name Bu vazifani biz quvvat парламент аъзолари палатасидаги заифликларни талаб қиламиз: (a) кучли сайловчилар кийимларини ёпишиш даври кўтарилган хато фоиз, b) катта маълумотлар ўтказилади ва (c) қизиқликни кўриб чиққан хато тарқатиш. Name Shriftni kamaytirish uchun tugmalar birikmasini kamaytirimiz va bir vazifani birlashtirish uchun bir nechta vazifa o'rganishni ishlatimiz. Oxirgi, biz qoidagi darajada qiziqarishni qo'shish muvaffaqiyatlarini o'zgartiraymiz. Combining these techniques, we clearly surpass the performance of sequence tagging constituent parsers on the English and Chinese Penn Treebanks, and reduce their parsing time even further.  SPMRL maʼlumotlar tarkibida, bir necha yaxshi taʼminlovchilarni ko'rib ko'rib ko'proq ko'proq ko'proq ko'rinamiz, Basque, Yahudiston, Polish va Shvetsiya kuni yangi holatda.", 'vi': 'Các mô hình kích thước dãy để phân tách thành phần nhanh hơn, nhưng ít chính xác hơn các kiểu phân tách khác. Trong c ông việc này, chúng tôi đề cập đến yếu điểm của các phân viên nguyên tố: a) tỉ lệ lỗi lớn xung quanh các cột đóng của các nguyên liệu dài, Để đóng các cột thực tế, chúng tôi sẽ đào tạo một mô hình có thể chuyển đổi giữa các bộ hiệu. Để giảm bớt độ hẹp, chúng ta phân hủy các nhãn hiệu và dùng các bài tập đa nhiệm để cùng nhau học dự đoán các con trỏ. Cuối cùng, chúng ta giảm thiểu các vấn đề từ việc giải mã tham lam qua lỗ phụ và độ chín bản cho chính sách. Kết hợp các kỹ thuật này, chúng ta rõ ràng vượt qua hiệu suất của các phân tích nội các của chuỗi trình diễn trên ngân hàng Anh và Trung Quốc Penn Treebanks, và giảm thời gian phân giải của chúng thêm nữa. Trên tất cả các dữ liệu của SPRML, chúng tôi quan sát những cải tiến lớn hơn trên toàn bộ, bao gồm cả một hiện trạng mới về Basque, Do Thái, Ba Lan và Thụy Điển.', 'bg': 'Моделите за последователно маркиране за съставно анализиране са по-бързи, но по-малко точни от други видове анализатори. В тази работа се разглеждат следните слабости на такива съставни анализатори: (а) високи проценти грешки около затварящи скоби на дълги съставни елементи, (б) големи набори етикети, водещи до рядкост, и (в) разпространение на грешки, произтичащи от алчно декодиране. За ефективно затваряне на скоби, ние обучаваме модел, който се научава да превключва между схеми за маркиране. За да намалим оскъдността, разлагаме набора от етикети и използваме многофункционално обучение, за да се научим съвместно да предвиждаме подетикети. И накрая, смекчаваме проблемите от алчно декодиране през спомагателни загуби и фина настройка на нивото на присъдата с градиент на политиката. Комбинирайки тези техники, ние ясно надминаваме ефективността на последователното маркиране на съставните анализатори на английските и китайските ленти и намаляваме времето им за анализиране още повече. На наборите от данни SPMRL наблюдаваме още по-големи подобрения в цялата област, включително ново състояние на изкуството на баския, иврита, полския и шведския.', 'nl': "Sequentietaggingmodellen voor constitution parsing zijn sneller, maar minder nauwkeurig dan andere typen parsers. In dit werk behandelen we de volgende zwakke punten van dergelijke component parsers: (a) hoge foutenpercentages rond het sluiten van haakjes van lange componenten, (b) grote labelsets, die leiden tot schaars, en (c) foutpropagatie als gevolg van hebzuchtige decodering. Om haakjes effectief te sluiten trainen we een model dat leert schakelen tussen taggingschema's. Om spaarzaamheid te verminderen, ontleden we de labelset en gebruiken we multi-task learning om gezamenlijk te leren sublabels te voorspellen. Tot slot beperken we problemen van hebzuchtige decodering tot hulpverliezen en fine-tuning op zinsniveau met beleidsgradiënt. Door deze technieken te combineren, overtreffen we duidelijk de prestaties van sequence tagging constitution parsers op de Engelse en Chinese Penn Treebanks, en verkorten hun parsetijd nog verder. Op de SPMRL datasets zien we nog grotere verbeteringen over de hele linie, waaronder een nieuwe state of the art op Baskisch, Hebreeuws, Pools en Zweeds.", 'da': 'Sekvensmærkningsmodeller til komponentfortolkning er hurtigere, men mindre nøjagtige end andre typer fortolkere. I dette arbejde behandler vi følgende svagheder ved sådanne bestanddele fortolkere: (a) høje fejlfrekvenser omkring lukkende parenteser af lange bestanddele, (b) store etiketsæt, der fører til sparsomhed, og (c) fejlspredning opstået som følge af grådig afkodning. For effektivt at lukke beslag træner vi en model, der lærer at skifte mellem taggeskemaer. For at reducere sparsomheden nedbryder vi etiketsættet og bruger multi-task learning til i fællesskab at lære at forudsige underetiketter. Endelig afbøder vi problemer fra grådig afkodning gennem hjælpetab og finjustering af sætningsniveauet med politisk gradient. Ved at kombinere disse teknikker overgår vi tydeligt ydeevnen af sekvensmærkning konstituerende fortolkere på engelske og kinesiske Penn Treebanks, og reducerer deres fortolkningstid endnu mere. På SPMRL datasættet observerer vi endnu større forbedringer på tværs af linjen, herunder en ny state of the art på baskisk, hebraisk, polsk og svensk.', 'hr': 'Modeli označavanja sekvence za razmatranje sastojaka su brži, ali manje precizniji od drugih vrsta parsera. U ovom poslu rješavamo sljedeće slabosti takvih komponentnih parsera: a) visoke stope greške oko zatvaranja narukvica dugih komponenta, b) velike sete etikete, dovedeći do rezerviteta i c) propagacije greške iz pohlepnog dekodiranja. Za učinkovito zatvaranje narukvica, treniramo model koji nauči da se mijenja između šema označavanja. Da bismo smanjili sparsitnost, razdvojili smo nastavu etikete i koristili multi task učenje kako bi zajedno naučili predvidjeti podetikete. Konačno, smanjujemo probleme s pohlepnog dekodiranja pomoćnim gubitkama i finalnim prilagođavanjem rečenica sa političkim gradientom. Kombinirajući te tehnike, očigledno prelazimo učinkovitost sekvencije označavanja sastavnih parsera na engleskim i kineskim Penn Treebankama i smanjiti njihovo vrijeme za analizu još dalje. Na podacima SPMRL-a, posmatramo još veće poboljšanje širom odbora, uključujući novo stanje umjetnosti na baskijskom, hebrejskom, poljskom i švedskom.', 'de': 'Sequenz-Tagging-Modelle für das Parsen von Komponenten sind schneller, aber weniger genau als andere Parsertypen. In dieser Arbeit adressieren wir die folgenden Schwächen solcher Component Parser: (a) hohe Fehlerraten um das Schließen von Klammern von langen Komponenten, (b) große Label-Sets, die zu Sparsität führen, und (c) Fehlerausbreitung durch gierige Dekodierung. Um Klammern effektiv zu schließen, trainieren wir ein Modell, das lernt, zwischen Tagging-Schemata zu wechseln. Um die Sparsität zu reduzieren, zerlegen wir den Label-Satz und nutzen Multi-Task-Learning, um gemeinsam zu lernen, Sublabels vorherzusagen. Schließlich mildern wir Probleme von gieriger Dekodierung über Hilfsverluste und Feinabstimmung auf Satzebene mit Policy Gradient. Durch die Kombination dieser Techniken übertreffen wir deutlich die Leistung von Sequence Tagging Component Parsern auf den englischen und chinesischen Penn Treebanks und reduzieren deren Parsing-Zeit noch weiter. Bei den SPMRL-Datensätzen beobachten wir insgesamt noch größere Verbesserungen, darunter einen neuen Stand der Technik auf Baskisch, Hebräisch, Polnisch und Schwedisch.', 'id': 'Model pengimbas urutan untuk penganalis konstitusi lebih cepat, tapi kurang akurat dari jenis pengimbas lainnya. In this work, we address the following weaknesses of such constituent parsers: (a) high error rates around closing brackets of long constituents, (b) large label sets, leading to sparsity, and (c) error propagation arising from greedy decoding.  Untuk menutup kurungan secara efektif, kita melatih model yang belajar untuk bertukar antara skema penanda. Untuk mengurangi kecepatan, kita merusak set label dan menggunakan belajar multi-tugas untuk bersama-sama belajar untuk memprediksi sublabel. Akhirnya, kita mengurangi masalah dari dekodasi serakah melalui kerugian tambahan dan penentuan tingkat kalimat dengan gradien kebijakan. Menggabungkan teknik-teknik ini, kita jelas melebihi prestasi dari rangkaian penanda konstitusi parser pada Bahasa Inggris dan Cina Penn Treebank, dan mengurangi waktu penganalisan mereka lebih lanjut. Pada set data SPMRL, kami mengamati perbaikan yang lebih besar di seluruh dunia, termasuk keadaan baru di Basque, Hebrew, Polandia dan Swedia.', 'ko': '성분 분석에 사용되는 서열 표기 모델은 다른 유형의 해석기보다 빠르지만 정확도는 낮다.이 작업에서 우리는 이러한 성분 분석기의 다음과 같은 단점을 해결했다. (a) 긴 닫힌 괄호 주위의 높은 오류율, (b) 큰 라벨 집합, 희소성, 그리고 (c) 탐욕 디코딩으로 인한 오류 전파.괄호를 효과적으로 닫기 위해서, 우리는 표기 방안 사이를 전환하는 모델을 훈련시켰다.희소성을 줄이기 위해 우리는 라벨집을 분해하고 다중 임무 학습 연합 학습 예측 서브 라벨을 사용한다.마지막으로 우리는 손실과 전략적 사다리를 보조하는 문장급 마이크로스피커를 통해 탐욕 디코딩이 가져오는 문제를 완화시킨다.이러한 기술과 결합하여 우리는 서열 표기 성분 해석기가 영어와 중국어 Penn 트리 라이브러리에서의 성능을 현저히 초과하고 그들의 해석 시간을 더욱 단축시켰다.SPMRL 데이터 세트에서 우리는 바스케어, 히브리어, 폴란드어, 스웨덴어의 최신 발전을 포함하여 더욱 큰 전면적인 개선을 관찰했다.', 'tr': 'konstituent parslemek üçin taglamak modelleri çalt, ýöne başga türlerden has dogry. Bu işde, biz bu şekilde komponent tansçylaryň a şağıdaki zayıflatlaryny barlaýarys: (a) uzak komponent gapysynyň ýapmagynyň ýokarynda hata oranlaryny, (b) uly etiket setirleri, ýagtylyga tarap ýöredir we (c) ýigry dekodinden ýokaryn hata döwletlerini açýarys. Hatlary ýapmak üçin, etiketleme şemalary arasynda almagy öwrenen bir nusga öwrenip otyrys. Ýabşyrlygyny azaltmak üçin etiket düzümlerini azaltýar we köp-täbligi öwrenmek üçin subetitleri öwrenmek üçin köp-täbligi ulanýarys. Soňunda, ýüregimizi açylykdan kömek eden çykyşlary we sözlerimizi politika derejesi bilen düzeltmekden azaltýarys. Bu teknikleri birleşdirmekde, iňlisçe we Çinçe Pen Treebanklaryň hatlaryny aşdyrmak üçin hatlaryny aşdyryp ýitirdik. SPMRL veri setirlerinde bask, iýriýa, Polonýa we Şwe ýdçe sungatyň täze döwletlerini görkeýäris.', 'fa': 'مدل\u200cهای برچسب\u200cکردن برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cهای برچسب\u200cها سریع\u200cتر است، ولی دقیق\u200cتر از دیگر نوع برچسب\u200cها است. در این کار، ما به ضعیفیت بعدی از چنین پارچرها درباره\u200cی این پارچرها صحبت می\u200cکنیم: a) نرخ خطای بلند در اطراف بستن دستبندهای طولانی، b) مجموعه\u200cهای برچسب بزرگ، که به سوی پارچرخشی رخ می\u200cدهد، و (c) گسترش خطایی که از دستبندی آب\u200c برای بسته کردن دستبندها، ما یک مدل را آموزش می دهیم که یاد می گیرد بین برنامه\u200cهای نقاشی تغییر دهیم. برای کاهش پارکیزه، مجموعه برچسب را تقسیم می\u200cکنیم و از یادگیری چندین کار استفاده می\u200cکنیم تا با هم یاد بگیریم تا پیش بینی برچسب\u200cها را پیش بینی کنیم. بالاخره، ما مشکلات را از طریق خسارت و خسارت کمک و تنظیم سطح جمله با گرادن سیاست کمک می کنیم. با ترکیب این تکنولوژی، ما مشخصاً عملکرد ترکیب نمایش\u200cکننده\u200cهای نمایش\u200cکننده\u200cها در بانک انگلیسی و چینی پن درخت را بیشتر از آن می\u200cگذاریم، و زمان تقسیم آنها را بیشتر کاهش می\u200cدهیم. در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای SPMRL، ما حتی بهترین توسعه\u200cها را در سراسر کشور مشاهده می\u200cکنیم، شامل یک وضعیت جدید هنر روی باسک، یهودیه، پولدار و سوئدی.', 'sw': 'Mfano wa wimbo wa mifumo kwa ajili ya wimbo wa ubunge ni haraka, lakini ni sahihi zaidi ya aina nyingine za wabunge. Katika kazi hii, tunazungumzia udhaifu ifuatayo wa bunge la ubunge: a) kiwango cha makosa kikubwa kinachozunguka kufungia viungo vya mrefu vya kura, (b) seti kubwa, ambazo zinasababisha uchunguzi, na (c) matangazo ya makosa yanayotokana na uchunguzi wa uchumi. Ili kufungua vifaa vyema, tunafundisha muundo ambao unajifunza kubadili kati ya mipango ya wimbo. Ili kupunguza unyanyapaa, tunapunguza seti ya alama na kutumia kujifunza kwa kazi nyingi ili kujifunza pamoja kutabiri viungo. Mwisho, tunapunguza masuala kutoka kupunguza umasikini kwa kupitia hasara ya kuongezeka na kupunguza viwango vya hukumu kwa mhitimu wa sera. Kuunganisha teknolojia hizi, tunapitia wazi ufanisi wa mabunge ya mabango ya mfululizo wa viungo vya kiingereza na China Penn Treebanks, na kupunguza muda wao wa wimbo huo zaidi. Katika seti za taarifa za SPMRL, tunaangalia maendeleo mengi zaidi kote, ikiwa ni pamoja na hali mpya ya sanaa ya Basque, KiHebrew, Poland na Kiswaidia.', 'sq': 'Modelet e etiketave të sekuencës për analizimin e përbërësve janë më të shpejtë, por më pak të sakta se llojet e tjerë të analizuesve. Në këtë punë, ne trajtojmë dobësitë e këtyre analizuesve përbërës: (a) norma të larta gabimesh rreth mbylljes së kornizave të përbërësve të gjata, (b) grupe të mëdha etiketash, që çojnë në pakësinë dhe (c) përhapjen e gabimeve që vjen nga dekodimi lakmues. To effectively close brackets, we train a model that learns to switch between tagging schemes.  Për të reduktuar shpejtësinë, ne shkatërrojmë etiketën dhe përdorim mësimin me shumë detyra për të mësuar së bashku për të parashikuar subetiketat. Finally, we mitigate issues from greedy decoding through auxiliary losses and sentence-level fine-tuning with policy gradient.  Duke kombinuar këto teknika, ne qartë kalojmë shfaqjen e shfaqjeve të shfaqjeve të përbërësve të rregjistrimit të etiketave në arkat e pemëve angleze dhe kineze, dhe reduktojmë edhe më tepër kohën e analizimit të tyre. Në bazat e të dhënave SPMRL, ne vëzhgojmë përmirësime edhe më të mëdha anembanë bordit, duke përfshirë një gjendje të re të artit në baskë, hebre, polake dhe suedeze.', 'af': "Sewensiemerking modele vir konstituent verwerking is vinniger, maar minder presies as ander tipes verwerkers. In hierdie werk, adres ons die volgende swakhede van sodanige konstituent verwerkers: (a) hoë fout tempo rondom die toesluiting van lange konstitusies, (b) groot etiket stel, wat lei na sparsiteit, en (c) fout verpropagasie wat uit groet dekodering kom. Om effektief te sluit parentes, tref ons 'n model wat leer om tussen etiketting skeme te wissel. Om sparsiteit te verminder, word ons die etiket gesit en multi-taak leer gebruik om saamstig te leer om subetikette te voorskou. Eindelik, ons verminder probleme van groet dekodering deur hulpverlies en sentence-vlak fyn-tuning met beleid gradient. Kombineer ons hierdie teknike, ons het duidelik die prestasie van sekwensies merk konstituent verwerkers op die Engels en Sjinese Penn Treebanke, en hulle verwerp tyd nog verder. Op die SPMRL-datastelle, ondersoek ons selfs groter verbeteringe oor die bord, insluitend 'n nuwe staat van die kuns op Bask, Hebreeus, Pools en Sweedse.", 'am': 'የግንኙነት አካባቢ አካባቢ ምርጫዎች ፈጥኖ ይኖራል፣ ነገር ግን ከሌሎች ዓይነቶች ይልቅ እርግጠኛ ነው፡፡ በዚህ ሥራ፣ እንደዚህ ያሉ ፓርላማ ደካሞች እናስረዳለን፡፡ በአካባቢ ሰርቨሮች ለመዝጋት፣ በዝግጅት ፕሮግራሙን ለመለወጥ የሚያስተምረውን ምሳሌ እናስተምራለን፡፡ ምርጫዎችን ለማጎድል፣ ምልክቱን ማዘጋጀት እና የመድረክ ትምህርት በመጠቀም ለመማር በብዙ-ስራ ትምህርት እናስቀምጣለን፡፡ በመጨረሻው፣ የፖሊሲ አካባቢ እና የፍርድ ደረጃን እናስቀሳቅስ፡፡ እነዚህን ቴክኖችንን በመስጠት፣ በንግግሊዝና በቻይናዊው የፓርላማ ፓርላማዎችን እናሳልፋለን፡፡ በSPMRL ዳታተሮች፣ በሳንቃው ሁሉ ላይ የሚበልጠውን ትክክል እናደርጋለን፤ በቢስክ፣ የዕብራይስጥ፣ ፖሊስ እና ስዊድንም አዲስ የዓላማ ግንኙነት እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Հաջորդականության նշումների մոդելները բաղադրիչների վերլուծության համար ավելի արագ են, բայց ավելի քիչ ճշգրիտ են, քան այլ տեսակի վերլուծումները: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք լուծում ենք այս բաղադրիչների հետևյալ թույլատրությունները: a) երկար բաղադրիչների փակումների մեծ սխալների չափերը, b) մեծ պիտակների համակարգերը, որոնք հանգեցնում են թեթև և c) սխալների տարածումը, որը առաջանում է գաղտնի կոդավորումից: To effectively close brackets, we train a model that learns to switch between tagging schemes.  Փոքրանության նվազեցնելու համար մենք բաժանում ենք պիտակները և օգտագործում ենք բազմախնդիրների ուսումնասիրությունը միասին սովորելու ենթապիտակների կանխատեսելու համար: Վերջապես, մենք նվազեցնում ենք խնդիրները, որոնք առաջանում են գաղտնի կոդավորման միջոցով օգտագործվող կորուստների և նախադասությունների մակարդակի բարձրացման միջոցով քաղաքականության աստիճանի հետ: Այս մեթոդները համադրելով, մենք ակնհայտորեն գերազանցում ենք անգլերենի և չինական Պենի ծառերի վրա գտնվող հաջորդականության բաղադրիչների արտադրողությունը և կրճատում ենք նրանց վերլուծության ժամանակը: ՍպՄՌԼ տվյալների համակարգերում մենք դիտում ենք նույնիսկ ավելի մեծ բարելավումներ ամբողջ աշխարհում, ներառյալ նոր տեխնոլոգիաները բասկի, եբրայի, պոլանդի և շովեդի դեպքում:', 'az': 'Konstant ayırılması üçün sıralama etiketləmə modelləri daha hızlı, amma digər tərzlərindən daha az doğrudur. Bu işdə, biz b öyük müəyyənləşdiricilərin a şağıdaki zəifliklərini çəkirik: a) uzun müəyyənləşdiricilərin yaxınlıqlarının yüksək xəta hüquqlarını, b) böyük etiket qurularını, küfürlüyü və c) xəta yayınlığı səhv kodundan çıxarılır. Biriklərini yaxınlaşdırmaq üçün, etiketli şəkillər arasında dəyişdirmək öyrənən bir modeli təhsil edirik. Qısqanlığı azaltmaq üçün, etiketi dəyişdirir və çoxlu işin öyrənməsini birlikdə öyrənmək üçün çoxlu etiketlərdən istifadə edirik. Nihayət, biz səbəbdən köməkçi zərərlər və cümlələr səbəbi düzgün düzəltməkdən problemləri küçültürük. Bu teknikləri birləşdirmək üçün, İngilizce və Çin Pen Treebankları ilə birləşdirilmək üçün seçmə müəyyən edilənlərin performansını aşırı aşırıq və daha da artıq ayırma vaxtını azaldırıq. SPMRL veri qurularında, basq, İbrahim, Polonya və İsveçə sanatının yeni eyaletində daha böyük düzəltməsini gözləyirik.', 'bs': 'Modeli oznake sekvence za analizu sastavnih sastavnika su brži, ali manje precizniji od drugih vrsta parsera. U ovom poslu, obraćamo se sljedećim slabostima takvih komponentnih parsera: a) visoke stope greške oko zatvaranja narukvica dugih komponenta, b) velikih seta etiketa, koji vodi do rezerviteta, i c) propagacije greške iz pohlepnog dekodiranja. Da bi efektivno zatvorili narukvice, trenirali smo model koji nauči da se mijenja između šema označavanja. Da bismo smanjili sparsitet, raskomadimo set etikete i koristili multi task učenje da zajedno naučimo predvidjeti podetikete. Konačno, smanjujemo probleme iz pohlepnog dekodiranja kroz pomoćne gubitke i ispravnu prilagodbu kazne sa političkim gradientom. Kombinujući te tehnike, očigledno prelazimo učinkovitost sekvence označavanja sastavnih parsera na engleskim i kineskim Penn Treebankama i smanjiti njihovo vrijeme za analizu još dalje. Na podacima SPMRL-a, posmatramo još veće poboljšanje širom odbora, uključujući novo stanje umjetnosti na baskijskom, hebrejskom, poljskom i švedskom.', 'bn': 'প্রতিনিধি পার্সিং এর জন্য সেকেন্ড ট্যাগিং মডেল দ্রুত, কিন্তু অন্য ধরনের পার্সারের চেয়ে কম সঠিক। এই কাজে আমরা এই ধরনের সংসদ পার্সারের নিম্নলিখিত দুর্বলতার কথা বলছি: (a) দীর্ঘদিনের ব্র্যাকেট বন্ধ করার চারপাশে ত্রুটির হার বেড়ে যায়, (b) বিশাল ল লেবেলেট সেট, যার কার্যকরভাবে ব্র্যাকেট বন্ধ করার জন্য আমরা একটি মডেল প্রশিক্ষণ দেই যা ট্যাগিং বিন্যাসের মধ্যে পরিবর্তন শিখে থা স্প্যারিসিটি কমানোর জন্য আমরা লেবেলের সেট কমিয়ে দেই এবং সাবটেবেলের ভবিষ্যদ্বাণী জানানোর জন্য মাল্টিক ক কাজ শিক্ষা  শেষ পর্যন্ত আমরা লোভের ক্ষতি থেকে বিষয়গুলোকে কমিয়ে দেই এবং নীতি গ্রেডিয়েন্ডের সাথে ক্ষতিগ্রস্ত ক্ষতির মাধ্যমে শা এই প্রযুক্তিগুলোর সঙ্গে আমরা পরিষ্কার করি ইংরেজি এবং চীনা পেন ট্রিবাঙ্কের প্রতিনিধি পার্সারের ক্ষেত্রে ক্রমাগত ট্যাগিং পার্সারের প এসপিআরএল ডাটাসেটে আমরা বোর্ডের বেশী উন্নতি দেখছি, যার মধ্যে বাস্ক, হিব্রু, পোলিশ এবং সুইডিশের নতুন শিল্পের অবস্থা রয়েছে।', 'cs': 'Modely sekvenčního tagování pro analýzu složek jsou rychlejší, ale méně přesné než ostatní typy parserů. V této práci se zabýváme následujícími slabinami těchto parserů složek: (a) vysokou mírou chyb kolem uzavíracích závork dlouhých složek, (b) velkými sadami štítků vedoucími k řídkosti, a (c) šířením chyb vznikajícími z chamtivého dekódování. Abychom efektivně uzavřeli závorky, trénujeme model, který se naučí přepínat mezi tagovacími schématy. Abychom snížili řídkost, rozkládáme sadu štítků a používáme víceúkolové učení, abychom se společně naučili předpovídat podštítky. Nakonec zmírňujeme problémy od chamtivého dekódování přes pomocné ztráty a jemné ladění na úrovni věty s gradientem politiky. Kombinací těchto technik, jasně překonáváme výkon sekvenčních tagovacích součástek parserů na anglických a čínských Penn Tree banks a ještě více zkracujeme jejich parsování. Na datových sadách SPMRL pozorujeme ještě větší zlepšení, včetně nového stavu techniky v baskickém, hebrejštině, polštině a švédštině.', 'ca': "Els models d'etiqueta de seqüències per l'analització de components són més ràpids, però menys precisos que altres tipus d'analitzadors. En aquesta feina, abordem les següents debilitats d'aquests analitzadors: a) alts índics d'errors al voltant de corchetes de tanque de llargs components, b) grans conjunts d'etiquetes, portant a la escassetat, i c) propagació d'errors derivant de la descodificació agradable. Per tancar els paràncels efectivament, entrenem un model que aprenen a canviar entre esquemes d'etiqueta. Per reduir l'escassetat, descomponem l'etiqueta i utilitzem aprenentatge multitasca per aprendre conjuntament a predir subetiquetes. Finalment, mitiguem els problemes de decodificació codificada a través de pèrdues auxiliars i ajustament del nivell de frases amb gradient de política. Combinant aquestes tècniques, superem clarament el desenvolupament dels analitzadors de seqüències que etiqueten els bancs d'arbres anglès i xinès, i reduïm el seu temps d'analització encara més. En els conjunts de dades SPMRL observem millores encara més grans a tot arreu, incloent un nou estat d'art en vasc, hebreu, polac i suec.", 'et': 'Koostisosade parsimise jada sildistamise mudelid on kiiremad, kuid vähem täpsed kui muud tüüpi parserid. Käesolevas töös käsitleme selliste koostisosade parserite järgmisi nõrkusi: (a) kõrged veamäärad pikkade koostisosade sulgude ümber, (b) suured etikettikomplektid, mis põhjustavad hõredust, ja (c) vigade levikut, mis tuleneb ahnest dekodeerimisest. Sulgude tõhusaks sulgemiseks treenime mudelit, mis õpib sildistamisskeemide vahel vahetama. Hõreduse vähendamiseks lagundame sildikomplekti ja kasutame mitme ülesandega õppimist, et ühiselt ennustada alammärgiseid. Lõpetuseks leevendame probleeme ahnest dekodeerimisest abikaotuste ja karistustaseme peenhäälestuse poliitika gradientiga. Nende tehnikate kombineerimisel ületame selgelt järjestuse märgistamise koostisosade parserite jõudluse inglise ja hiina Penn Treebankidel ning vähendame nende parsimisaega veelgi. SPMRL andmekogumite puhul täheldame veelgi suuremaid edusamme üldiselt, sealhulgas uut tehnika taset baski, heebrea, poola ja rootsi valdkonnas.', 'fi': 'Sekvenssimallit komponenttien jäsentämiseen ovat nopeampia, mutta vähemmän tarkkoja kuin muut jäsentimet. Tässä työssä käsittelemme näiden osatekijöiden heikkouksia: (a) korkeat virheprosentit pitkien osatekijöiden sulkeutumissuluissa, (b) suuret etikettisarjat, jotka johtavat niukkuuteen, ja (c) virheiden leviäminen ahneesta dekoodauksesta. Sulkujen sulkemiseksi harjoittelemme mallia, joka oppii vaihtamaan tunnisteiden välillä. Happauden vähentämiseksi hajotamme tarrajoukon ja opimme yhdessä ennustamaan alimerkkejä monitehtäväoppimisen avulla. Lopuksi lievennämme ongelmia ahneesta dekoodauksesta aputappioihin ja rangaistustason hienosäätöön politiikan gradientilla. Yhdistämällä nämä tekniikat ylitämme selvästi sekvenssimerkinnän jäsentäjien suorituskyvyn englantilaisissa ja kiinalaisissa Penn Treebankissa ja lyhennämme niiden jäsennysaikaa entisestään. SPMRL-tietoaineistoissa havaitaan vielä suurempia parannuksia, kuten baskin, heprean, puolan ja ruotsin uusinta tekniikkaa.', 'jv': 'Learn Mode In this job, we Address the sekundos weaknesses of this concituent PASSARS: politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ngucap Fine Ngawe jenis-jenis teknik kuwi, kita ngomong nik wektu nggawe paten mrograhan liyane karo Perancis lan Panis lan barang string Cheyene kuwi nggawe Nang dataset SpaMRL, awake dhéwé ngerasakno luwih bantuan karo perusahaan karo nggawe barang, mulai perusahaan anyar tentang kanggo tukang Basque, Hebrew, polih lan Suwit.', 'ha': "@ info: whatsthis Daga wannan aikin, Munã wajabta waɗansu rauni na pargaren nan: a) matsakan ɓata ta yi tsawo a dangantar rufe matsaturan layuka masu tsawo, (b) matsayin babba, yanada za'a yi furuci, kuma (c) bayãni mai ɓarna da za'a yi kusa ta yi danganta daga son zũciya. To, idan an rufe bakawõn ayuka masu yin amfani da shi, muna kõre wani misali wanda ya sanar ya canza su tsakanin shirin tagogi. To reduce sparsity, we decompose the label set and use multi-task learning to jointly learn to predict sublabels.  Haƙĩƙa, Munã cire masu zartar da hasãra daga raɗawa wa'awiya, kuma da sauri-daraja na cire-sanyi da ma'abũcin siyasar. Akwai koma cikin wannan masu hanyoyin, ko da bayani tuna kafin marubuci masu tagogi masu saurara a kan Ingiriya da China Penn Treebanks, kuma tuna ƙaranci lokacinsu na yi sauri. Daga tsarin SPARL, za'a sami mafiya improve kowaci kowace mulkin, kamar wani halin sanatarwa na Basque, Yahũdiya, Polish da Iswidhist.", 'he': 'דוגמני תווית רצף לאבחן המרכיבים מהירים, אבל פחות מדויקים מאשר סוגים אחרים של חוקרים. בעבודה הזו, אנו מתייחסים לחלשות הבאות של חוקרי רכיבים כאלה: a) שיעורי טעויות גבוהים סביב צמיגים סגורים של רכיבים ארוכים, b) קומות תוויות גדולים, שמובילים לעדירות, ולc) התרבות טעויות שנוצאות מפיתוח חמדן. כדי לסגור בצורה יעילה צמיגים, אנחנו מאמן דוגמנית שלמדה להחליף בין תכניות תגים. כדי להפחית את הידרות, אנו מפרקים את התווית ומשתמשים ללמוד ממשימות רבות כדי ללמוד יחד לחזות תוויות. סוף סוף, אנחנו מקלים בעיות מפיתוח חמדן דרך אבדות נוספות ומתאים רמת המשפטים עם מערכת מדיניות. בשילוב הטכניקות האלה, אנו בהחלט מעליים את ההופעה של מעבדות המרכיבים המתאגים ברצף על בינקי עצי האנגלית והסינית, ולהפחיד את הזמן שלהם אפילו יותר. במערכת הנתונים של SPMRL, אנו רואים שיפורים אפילו יותר גדולים בכל רחבי העולם, כולל מצב אומנות חדש על בסקים, היברים, פולנים ושוודים.', 'sk': 'Modeli označevanja zaporedja za razčlenjevanje sestavnih delov so hitrejši, vendar manj natančni kot druge vrste razčlenjevalnikov. V tem delu obravnavamo naslednje slabosti takšnih sestavnih razčlenjevalnikov: (a) visoke stopnje napak pri zapiranju oklepajev dolgih sestavnih delov, (b) velike nabore oznak, ki vodijo v redkost, in (c) širjenje napak, ki izhaja iz pohlepnega dekodiranja. Za učinkovito zapiranje oklepajev usposabljamo model, ki se nauči preklapljati med shemami označevanja. Da bi zmanjšali redkost, razgradimo nabor oznak in uporabljamo večopravilno učenje, da se skupaj naučimo napovedati podoznake. Nazadnje ublažimo vprašanja iz pohlepnega dekodiranja prek pomožnih izgub in natančnega uravnavanja kazni z nagibom politike. S kombinacijo teh tehnik jasno presegamo zmogljivost zaporedja označevanja sestavnih razčlenjevalnikov na angleških in kitajskih Penn Treebanks in še bolj skrajšamo njihov čas razčlenjanja. V zbirkah podatkov SPMRL opažamo še večje izboljšave na splošnem področju, vključno z novim najsodobnejšim področjem baskovskega, hebrejskega, poljskega in švedskega.', 'bo': 'Sequence tagging models for constituent parsing are faster, but less accurate than other types of parsers. In this work, we address the following weaknesses of such constituent parsers: (a) high error rates around closing brackets of long constituents, (b) large label sets, leading to sparsity, and (c) error propagation arising from greedy decoding. effectively close brackets,we train a model that learns to switch between tagging schemes. To reduce sparsity, we decompose the label set and use multi-task learning to jointly learn to predict sublabels. Finally, we mitigate issues from greedy decoding through auxiliary losses and sentence-level fine-tuning with policy gradient. དབྱིན་ཡུལ་འདི་ཚོ་མཉམ་དུ་བཏོན་གཏོང་ན། ང་ཚོས་དབྱིན་ཡིག་དང་རྒྱ་ནག་གི་པེན་སྨོན་གཞུང་ཐོག་ཏུ་གྲངས་སྒྲིག SPMRL གནས་སྡུད་གཞི་ཚོགས་ཐོག་ཏུ་ང་ཚོས་རྩལ་གཞི་ཐོག་ཏུ་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ་མང་པོ་ཞིག་ལ་བལྟ་སྟངས་ཀྱི་ཡོད།'}
{'en': 'Learning Hierarchical Discourse-level Structure for Fake News Detection', 'ar': 'تعلم بنية على مستوى الخطاب الهرمي للكشف عن الأخبار الزائفة', 'fr': 'Apprendre la structure hiérarchique au niveau du discours pour la détection des fausses nouvelles', 'pt': 'Estrutura hierárquica em nível de discurso de aprendizagem para detecção de notícias falsas', 'es': 'Aprender la estructura jerárquica a nivel del discurso para la detección de noticias falsas', 'ja': 'フェイクニュース検出のための階層的なディスコースレベル構造の学習', 'zh': '学以假新闻检之分层语构', 'hi': 'नकली समाचार का पता लगाने के लिए पदानुक्रमित प्रवचन-स्तर संरचना सीखना', 'ru': 'Изучение иерархической структуры на уровне дискурса для обнаружения фейковых новостей', 'ga': 'Struchtúr Leibhéal Dioscúrsa Ordlathach Foghlama le haghaidh Braite Nuachta Bréige', 'hu': 'Hierarchikus beszédszintű tanulás a hamis hírek felismeréséhez', 'el': 'Μάθηση ιεραρχικής δομής επιπέδου λόγου για την ανίχνευση πλαστών ειδήσεων', 'it': 'Struttura a livello di discorso gerarchico per il rilevamento di notizie false', 'kk': 'Жаңалықтарды табу үшін хиерархикалық дисков деңгейінің құрылымы', 'lt': 'Mokymasis Hierarchinio diskurso lygio struktūra suklastotų naujienų aptikimui', 'mk': 'Научи хиерархиска структура на ниво на дискурс за детекција на лажни вести', 'ms': 'Name', 'ml': 'തെറ്റായ വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനുള്ള ഹീരാര്\u200dക്കിക് ഡിസ്കോര്\u200dസ് നില സ്ഥാനം', 'mt': 'It-Tagħlim Struttura tal-Livell ta’ Diskors Ħerarkiku għad-Detezzjoni tal-Aħbarijiet Falsi', 'no': 'Læring av hierarkisk diskursnivå- struktur for fake news- oppdaging', 'mn': 'Хөгжлийн мэдээллийн мэдээллийн ололтын төвшин ярианы түвшин бүтэц суралцах нь', 'ka': 'სტრუქტურაციის ჰიერარიქული დისკურსის დონე სტრუქტურაციაName', 'pl': 'Uczenie się hierarchicznej struktury dyskursu na poziomie fałszywych wiadomości', 'ro': 'Structura de nivel ierarhic de discurs pentru detectarea știrilor false', 'sr': 'Naučenje hijerarhijske strukture nivoa diskusija za lažne novine', 'si': 'වැරදි වාර්තාව හොයාගන්න සඳහා හියාර්චිකල් සංවේදනය', 'sv': 'Lärande hierarkisk diskursnivå struktur för detektering av falska nyheter', 'so': 'Barista Hierarchical Discourse-level structure for Detection of Fake News', 'ta': 'பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்கான உயர்நிலை வடிவமைப்பு', 'ur': 'فاسق نیوز شناسایی کے لئے حیرارشیک ڈسکورس-سطح ساختار کی تعلیم سکھائی جاتی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học về tầng thu nhỏ cho phát hiện tin giả', 'nl': 'Leren hiërarchische discours-level structuur voor vals nieuws detectie', 'da': 'Læring hierarkisk diskurs-niveau struktur til falske nyheder detektering', 'hr': 'Naučenje hijerarhičke strukture nivoa razgovora za lažne novine', 'de': 'Hierarchische Struktur auf Diskursebene für die Erkennung von Fake News lernen', 'ko': '허위 뉴스 검측에 사용되는 층별 문장 구조 학습', 'id': 'Mempelajari Struktur Tingkat Berlaku Hierarkis untuk Deteksi Berita Palsu', 'tr': 'Ýeyarşik gürrüň dilini ýalňyş Gaýd Etmek üçin öwrenmek', 'bg': 'Учене на йерархична структура на ниво дискурс за откриване на фалшиви новини', 'sw': 'Kujifunza Miundombinu ya Utafiti Mkuu kwa ajili ya Kugundua Habari za Udanganyiko', 'sq': 'Mësimi i strukturës së nivelit të diskutimit hierarkik për zbulimin e lajmeve të rreme', 'fa': 'یاد گرفتن ساختار سطح سخنرانی جراحی برای شناسایی اخبار غلط', 'am': 'process-level Structure for Fake News Detection', 'af': 'Onderleer Hierarchical Discourse- level Struktuur vir Verfalse Nuusdeteksie', 'az': 'Yaxşı Yazılar keşfetməsi üçün hiyerarşik diskursu səviyyəsi Qurğulu öyrənmək', 'hy': 'Սովորեցնել կեղծ նորությունների հայտնաբերման հիերարքիկական հաղորդակցման մակարդակի կառուցվածք', 'bs': 'Naučenje hijerarhijske strukture nivoa diskusija za lažne novine', 'bn': 'ফেক সংবাদ সনাক্তির জন্য হিয়ারারাক্কিল ডিসার্স- স্তরের কাঠামো শিখা হচ্ছে', 'ca': 'Aprendre una estructura de nivell de discurs hieràrquic per detectar notícies falses', 'et': 'Hierarhilise diskursuse taseme struktuuri õppimine valeuudiste tuvastamiseks', 'fi': 'Hierarkisen diskurssitason rakenteen oppiminen väärien uutisten havaitsemiseen', 'cs': 'Učení hierarchické struktury diskurzní úrovně pro detekci falešných zpráv', 'jv': 'Ngerti nggawe structural structural navigation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Učenje hierarhične diskurzne strukture za odkrivanje lažnih novic', 'he': 'Learning Hierarchical Discourse-level Structure for Fake News Detection', 'bo': 'Learning Hierarchical Discourse-level Structure for Fake News Detection'}
{'en': 'On the one hand, nowadays, fake news articles are easily propagated through various online media platforms and have become a grand threat to the trustworthiness of information. On the other hand, our understanding of the language of fake news is still minimal. Incorporating hierarchical discourse-level structure of fake and real news articles is one crucial step toward a better understanding of how these articles are structured. Nevertheless, this has rarely been investigated in the fake news detection domain and faces tremendous challenges. First, existing methods for capturing discourse-level structure rely on annotated corpora which are not available for fake news datasets. Second, how to extract out useful information from such discovered structures is another challenge. To address these challenges, we propose Hierarchical Discourse-level Structure for Fake news detection. HDSF learns and constructs a discourse-level structure for fake / real news articles in an automated and data-driven manner. Moreover, we identify insightful structure-related properties, which can explain the discovered structures and boost our understating of fake news. Conducted experiments show the effectiveness of the proposed approach. Further structural analysis suggests that real and fake news present substantial differences in the hierarchical discourse-level structures.', 'pt': 'Por um lado, hoje em dia, as notícias falsas são facilmente propagadas através de várias plataformas de mídia online e se tornaram uma grande ameaça à confiabilidade das informações. Por outro lado, nossa compreensão da linguagem das notícias falsas ainda é mínima. A incorporação de uma estrutura hierárquica em nível de discurso de artigos de notícias falsos e reais é um passo crucial para uma melhor compreensão de como esses artigos são estruturados. No entanto, isso raramente foi investigado no domínio da detecção de notícias falsas e enfrenta enormes desafios. Primeiro, os métodos existentes para capturar a estrutura no nível do discurso dependem de corpora anotados que não estão disponíveis para conjuntos de dados de notícias falsas. Em segundo lugar, como extrair informações úteis dessas estruturas descobertas é outro desafio. Para enfrentar esses desafios, propomos uma estrutura hierárquica em nível de discurso para detecção de notícias falsas. O HDSF aprende e constrói uma estrutura em nível de discurso para artigos de notícias falsos/reais de maneira automatizada e orientada por dados. Além disso, identificamos propriedades relacionadas à estrutura perspicazes, que podem explicar as estruturas descobertas e aumentar nossa compreensão de notícias falsas. Experimentos realizados mostram a eficácia da abordagem proposta. Uma análise estrutural posterior sugere que as notícias reais e falsas apresentam diferenças substanciais nas estruturas hierárquicas do nível do discurso.', 'ar': 'من ناحية أخرى ، في الوقت الحاضر ، يتم نشر المقالات الإخبارية المزيفة بسهولة من خلال العديد من منصات الوسائط عبر الإنترنت وأصبحت تشكل تهديدًا كبيرًا لمصداقية المعلومات. من ناحية أخرى ، لا يزال فهمنا للغة الأخبار المزيفة ضئيلًا. يعد دمج هيكل مستوى الخطاب الهرمي للمقالات الإخبارية الوهمية والحقيقية خطوة حاسمة نحو فهم أفضل لكيفية هيكلة هذه المقالات. ومع ذلك ، نادرًا ما يتم التحقيق في هذا في مجال الكشف عن الأخبار المزيفة ويواجه تحديات هائلة. أولاً ، تعتمد الأساليب الحالية لالتقاط بنية على مستوى الخطاب على مجموعات مشروحة غير متوفرة لمجموعات بيانات الأخبار المزيفة. ثانيًا ، تمثل كيفية استخراج معلومات مفيدة من مثل هذه الهياكل المكتشفة تحديًا آخر. لمواجهة هذه التحديات ، نقترح هيكلًا هرميًا على مستوى الخطاب لاكتشاف الأخبار الزائفة. يتعلم HDSF ويبني هيكلًا على مستوى الخطاب للمقالات الإخبارية المزيفة / الحقيقية بطريقة آلية وقائمة على البيانات. علاوة على ذلك ، نحدد الخصائص ذات الصلة بالبنية الثاقبة ، والتي يمكن أن تشرح الهياكل المكتشفة وتعزز فهمنا للأخبار المزيفة. التجارب التي أجريت تظهر فعالية النهج المقترح. يشير التحليل البنيوي الإضافي إلى أن الأخبار الحقيقية والمزيفة تقدم اختلافات جوهرية في الهياكل الهرمية على مستوى الخطاب.', 'fr': "D'une part, de nos jours, les faux articles d'actualité se propagent facilement sur diverses plateformes de médias en ligne et sont devenus une grave menace pour la fiabilité de l'information. D'un autre côté, notre compréhension du langage des fake news est encore minime. L'intégration d'une structure hiérarchique au niveau du discours de faux et de vrais articles d'actualité est une étape cruciale vers une meilleure compréhension de la façon dont ces articles sont structurés. Néanmoins, cela a rarement fait l'objet d'une enquête dans le domaine de la détection des fausses informations et fait face à d'énormes défis. Tout d'abord, les méthodes existantes de capture de la structure au niveau du discours reposent sur des corpus annotés qui ne sont pas disponibles pour les ensembles de données de fake news. Deuxièmement, comment extraire des informations utiles de telles structures découvertes constitue un autre défi. Pour relever ces défis, nous proposons une structure hiérarchique au niveau du discours pour la détection des fausses nouvelles. HDSF apprend et construit une structure au niveau du discours pour les articles de presse faux ou réels d'une manière automatisée et pilotée par les données. De plus, nous identifions des propriétés pertinentes liées aux structures, qui peuvent expliquer les structures découvertes et renforcer notre compréhension des fausses nouvelles. Les expériences réalisées montrent l'efficacité de l'approche proposée. Une analyse structurelle plus poussée suggère que les vraies et les fausses nouvelles présentent des différences substantielles dans les structures hiérarchiques au niveau du discours.", 'es': 'Por un lado, hoy en día, los artículos de noticias falsas se propagan fácilmente a través de varias plataformas de medios en línea y se han convertido en una gran amenaza para la confiabilidad de la información. Por otro lado, nuestra comprensión del lenguaje de las noticias falsas sigue siendo mínima. La incorporación de una estructura jerárquica a nivel de discurso de artículos de noticias falsas y reales es un paso crucial hacia una mejor comprensión de cómo están estructurados estos artículos. Sin embargo, esto rara vez se ha investigado en el dominio de la detección de noticias falsas y se enfrenta a enormes desafíos. En primer lugar, los métodos existentes para capturar la estructura a nivel del discurso se basan en corpus anotados que no están disponibles para los conjuntos de datos de noticias falsas. En segundo lugar, cómo extraer información útil de tales estructuras descubiertas es otro desafío. Para abordar estos desafíos, proponemos una estructura jerárquica a nivel de discurso para la detección de noticias falsas. HDSF aprende y construye una estructura a nivel de discurso para artículos de noticias falsas o reales de manera automatizada y basada en datos. Además, identificamos propiedades interesantes relacionadas con la estructura, que pueden explicar las estructuras descubiertas y aumentar nuestra subestimación de las noticias falsas. Los experimentos realizados muestran la eficacia del enfoque propuesto. Un análisis estructural adicional sugiere que las noticias reales y falsas presentan diferencias sustanciales en las estructuras jerárquicas a nivel del discurso.', 'zh': '今假新闻文章,易以众网络媒体平台传播,为信可信度之患。 其一,假新闻言犹少。 将假新闻与真新闻文字之分,更解其机要也。 然于假新闻检领罕得勘,而临大挑战。 先是,获语阶结构见法依注语料库,而此语料库不宜假新闻数集。 其次,如何从这些结构中提取出有用的信息是另一个挑战。 为此挑战,假新闻检分构。 HDSF以自动化数驱驰,学构虚伪/真新闻文语结构。 此外定有见地性,说见增假新闻低估。 实验验所出有效性. 更构分析表明,实与虚新闻层言层面实质性异。', 'ja': '一方、現在では、フェイクニュース記事は様々なオンラインメディアのプラットフォームを通じて容易に伝播され、情報の信頼性に対する大きな脅威となっています。 一方、フェイクニュースの言葉に対する理解はまだ乏しい。 フェイクニュースとリアルニュース記事の階層的な話題レベルの構造を組み込むことは、これらの記事がどのように構成されているかをよりよく理解するための重要なステップの1つです。 それにもかかわらず、これはフェイクニュース検出ドメインで調査されることはほとんどなく、大きな課題に直面しています。 第一に、話題レベルの構造をキャプチャするための既存の方法は、フェイクニュースデータセットでは利用できない注釈付きのコーパに依存する。 第二に、このような発見された構造から有用な情報を抽出する方法は、別の課題である。 これらの課題に対処するために、フェイクニュース検出のための階層的な話題レベルの構造を提案します。 HDSFは、自動化されたデータ駆動型の方法で、フェイク/リアルニュース記事のための話題レベルの構造を学習し、構築します。 さらに、発見された構造を説明し、フェイクニュースの過小評価を促進することができる、洞察力のある構造関連の特性を特定します。 実施された実験は、提案されたアプローチの有効性を示している。 さらなる構造分析は、現実のニュースとフェイクニュースが階層的な話題レベルの構造に実質的な違いを提示していることを示唆している。', 'hi': 'एक तरफ, आजकल, नकली समाचार लेख आसानी से विभिन्न ऑनलाइन मीडिया प्लेटफार्मों के माध्यम से प्रचारित किए जाते हैं और जानकारी की विश्वसनीयता के लिए एक बड़ा खतरा बन गए हैं। दूसरी ओर, नकली समाचारों की भाषा के बारे में हमारी समझ अभी भी न्यूनतम है। नकली और वास्तविक समाचार लेखों की पदानुक्रमित प्रवचन-स्तर की संरचना को शामिल करना इन लेखों को संरचित करने के तरीके की बेहतर समझ की दिशा में एक महत्वपूर्ण कदम है। फिर भी, यह शायद ही कभी नकली समाचार का पता लगाने के डोमेन में जांच की गई है और जबरदस्त चुनौतियों का सामना करना पड़ता है। सबसे पहले, प्रवचन-स्तर की संरचना पर कब्जा करने के लिए मौजूदा तरीके एनोटेट किए गए कॉर्पोरेट पर निर्भर करते हैं जो नकली समाचार डेटासेट के लिए उपलब्ध नहीं हैं। दूसरा, इस तरह की खोजी गई संरचनाओं से उपयोगी जानकारी कैसे निकाली जाए, यह एक और चुनौती है। इन चुनौतियों को संबोधित करने के लिए, हम नकली समाचार का पता लगाने के लिए पदानुक्रमित प्रवचन-स्तर संरचना का प्रस्ताव करते हैं। एचडीएसएफ स्वचालित और डेटा-संचालित तरीके से नकली / वास्तविक समाचार लेखों के लिए एक प्रवचन-स्तर की संरचना सीखता है और बनाता है। इसके अलावा, हम व्यावहारिक संरचना से संबंधित गुणों की पहचान करते हैं, जो खोजी गई संरचनाओं की व्याख्या कर सकते हैं और नकली समाचारों के हमारे अंडरस्टेटिंग को बढ़ावा दे सकते हैं। आयोजित प्रयोगप्रस्तावित दृष्टिकोण की प्रभावशीलता को दर्शाते हैं। आगे के संरचनात्मक विश्लेषण से पता चलता है कि वास्तविक और नकली समाचार पदानुक्रमित प्रवचन-स्तर की संरचनाओं में पर्याप्त अंतर प्रस्तुत करते हैं।', 'ru': 'С одной стороны, в настоящее время фейковые новостные статьи легко распространяются через различные онлайн медиа-платформы и становятся большой угрозой достоверности информации. С другой стороны, наше понимание языка фейковых новостей все еще минимально. Включение структуры поддельных и реальных новостных статей на уровне иерархического дискурса является одним из важнейших шагов к лучшему пониманию структуры этих статей. Тем не менее, это редко было расследовано в области обнаружения фейковых новостей и сталкивается с огромными проблемами. Во-первых, существующие методы захвата структуры на уровне дискурса основаны на аннотированных корпусах, которые недоступны для наборов данных фальшивых новостей. Во-вторых, еще одна проблема заключается в том, как извлечь полезную информацию из таких обнаруженных структур. Для решения этих проблем мы предлагаем иерархическую структуру на уровне дискурса для обнаружения фейковых новостей. HDSF изучает и создает структуру на уровне дискурса для поддельных/реальных новостных статей автоматизированным и управляемым данными способом. Более того, мы выявляем проницательные свойства, связанные со структурой, которые могут объяснить обнаруженные структуры и повысить наше преуменьшение фейковых новостей. Проведенные эксперименты показывают эффективность предлагаемого подхода. Дальнейший структурный анализ показывает, что реальные и фейковые новости представляют существенные различия в иерархических структурах на уровне дискурса.', 'ga': 'Ar thaobh amháin, sa lá atá inniu ann, is furasta ailt nuachta bréige a iomadú trí ardáin éagsúla meáin ar líne agus is mór an bhagairt iad d’iontaofacht na faisnéise. Ar an láimh eile, is beag an tuiscint atá againn ar theanga na nuachta bréige fós. Céim ríthábhachtach amháin i dtreo tuiscint níos fearr a fháil ar struchtúr na n-alt seo is ea struchtúr ordlathach ar leibhéal na n-alt nuachta bréige agus fíor-nuachta a ionchorprú. Mar sin féin, is annamh a dhéantar é seo a fhiosrú sa réimse braite nuachta bréige agus tá dúshláin ollmhóra os a gcomhair. Ar an gcéad dul síos, braitheann modhanna atá ann cheana chun struchtúr leibhéal an dioscúrsa a ghabháil ar chorparáidí anótáilte nach bhfuil ar fáil le haghaidh tacair sonraí nuachta bréige. Ar an dara dul síos, is dúshlán eile é conas faisnéis úsáideach a bhaint as struchtúir dá leithéid. Chun dul i ngleic leis na dúshláin seo, molaimid Struchtúr ar leibhéal dioscúrsa Ordlathach chun nuacht bhréige a bhrath. Foghlaimíonn agus tógann HDSF struchtúr ar leibhéal dioscúrsa le haghaidh ailt nuachta bréige/fíor-nuachta ar mhodh uathoibrithe agus sonraí-tiomáinte. Ina theannta sin, sainaithnímid airíonna léirsteanach a bhaineann le struchtúir, ar féidir leo na struchtúir a aimsíodh a mhíniú agus a chuireann lenár dtuiscint ar nuacht bhréige. Léiríonn turgnaimh a rinneadh éifeachtacht an chur chuige atá beartaithe. Tugann anailís struchtúrach bhreise le fios go bhfuil difríochtaí suntasacha i gceist le nuacht réadach agus nuacht bhréige sna struchtúir ordlathacha leibhéal dioscúrsa.', 'hu': 'Egyrészt manapság a hamis hírek könnyen terjeszthetők különböző online média platformokon keresztül, és nagy veszélyt jelentenek az információ megbízhatóságára. Másrészről a hamis hírek nyelvének megértése még mindig minimális. A hamis és valódi hírek hierarchikus diskurzusszintű struktúrájának beépítése kulcsfontosságú lépés a cikkek struktúrájának jobb megértéséhez. Mindazonáltal ezt ritkán vizsgálták a hamis hírek felismerése területén, és óriási kihívásokkal néz szembe. Először is, a diskurzusszintű struktúra rögzítésére szolgáló meglévő módszerek olyan jegyzetelt korpuszokra támaszkodnak, amelyek nem állnak rendelkezésre a hamis hírekhez. Másodszor, hogyan lehet hasznos információkat kinyerni az ilyen felfedezett struktúrákból, egy másik kihívás. E kihívások kezelése érdekében javasoljuk a Hierarchikus diskurzus szintű struktúrát a hamis hírek felismeréséhez. A HDSF automatizált és adatközpontú módon tanul meg és épít ki diskurzusszintű struktúrát hamis/valós hírekhez. Ezen túlmenően azonosítjuk a szerkezethez kapcsolódó részletes tulajdonságokat, amelyek megmagyarázhatják a felfedezett struktúrákat és fokozhatják a hamis hírek alulbecsülését. Az elvégzett kísérletek a javasolt megközelítés hatékonyságát mutatják. További strukturális elemzések azt sugallják, hogy a valós és hamis hírek jelentős különbségeket mutatnak a hierarchikus diskurzusszintű struktúrákban.', 'el': 'Από τη μία πλευρά, σήμερα, τα ψεύτικα άρθρα ειδήσεων διαδίδονται εύκολα μέσω διαφόρων διαδικτυακών πλατφορμών μέσων ενημέρωσης και έχουν γίνει μεγάλη απειλή για την αξιοπιστία των πληροφοριών. Από την άλλη πλευρά, η κατανόηση της γλώσσας των ψεύτικων ειδήσεων εξακολουθεί να είναι ελάχιστη. Η ενσωμάτωση ιεραρχικής δομής σε επίπεδο λόγου ψεύτικων και πραγματικών άρθρων ειδήσεων είναι ένα κρίσιμο βήμα προς μια καλύτερη κατανόηση του πώς είναι δομημένα αυτά τα άρθρα. Ωστόσο, αυτό σπάνια έχει διερευνηθεί στον τομέα ανίχνευσης ψεύτικων ειδήσεων και αντιμετωπίζει τεράστιες προκλήσεις. Πρώτον, οι υπάρχουσες μέθοδοι για την καταγραφή της δομής σε επίπεδο λόγου βασίζονται σε σχολιασμένα σώματα που δεν είναι διαθέσιμα για σύνολα ψεύτικων ειδήσεων. Δεύτερον, το πώς να εξαγάγετε χρήσιμες πληροφορίες από τέτοιες ανακαλυφθείσες δομές είναι μια άλλη πρόκληση. Για να αντιμετωπίσουμε αυτές τις προκλήσεις, προτείνουμε ιεραρχική δομή λόγου επιπέδου για την ανίχνευση πλαστών ειδήσεων. Το μαθαίνει και κατασκευάζει μια δομή σε επίπεδο λόγου για ψεύτικα/πραγματικά άρθρα ειδήσεων με αυτοματοποιημένο και βασισμένο στα δεδομένα τρόπο. Επιπλέον, εντοπίζουμε διορατικές ιδιότητες που σχετίζονται με τη δομή, οι οποίες μπορούν να εξηγήσουν τις ανακαλυφθείσες δομές και να ενισχύσουν την υποτίμηση των ψεύτικων ειδήσεων. Τα πειράματα που διεξήχθησαν δείχνουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης προσέγγισης. Περαιτέρω δομική ανάλυση δείχνει ότι τα πραγματικά και τα ψεύτικα νέα παρουσιάζουν σημαντικές διαφορές στις ιεραρχικές δομές του λόγου.', 'ka': 'ერთი მხოლოდ, დღეს, ტალქტური ინფორმაციების ახალგაზრულებები ადვილად გახსენიან განსხვავებული ინფორმაციის მედია პლატატურებით და გახსენიან დიდი საზოგადოება ინფორმაციის დასაწ მეორე მხოლოდ, ჩვენი ტალქტური ნუზების ენათის შესახებ უკვე მინიმალურია. იერაქტიკური დისკურსების სტრუქტურაცია ფაქტიური და რეალური ინფორმაციების სტრუქტურაცია არის ერთი მნიშვნელოვანი ნაწილად, როგორ ეს ინფორმაციების სტრუქტურაცია. მაგრამ ეს წარმოდგენია განსხვავებული ნუტური განსხვავების დიომინში და ძალიან განსხვავებული გამოსახულება. პირველად, განსხვავებული მონაცემებების სტრუქტურაციისთვის მიმდინარე მეთოდიები, რომლებიც არ შეუძლებელია ფაქტიური მონაცემების დანაცემებისთვის. მეორე, როგორ გამოყენება საჭირო ინფორმაცია ამ განახლებული სტრუქტურებიდან არის სხვა გამოცდილება. ამ გამოცდილებების შესახებ, ჩვენ მივიღებთ ჰიერარიქული განსახულების სტრუქტურაციის დონე განსახულებისთვის. HDSF მოსწავლის და კონტრუქტურაციის სტრუქტურაციის განსაკუთრებული/რეალური ინფორმაციის არტიკულებისთვის ავტომატიურად და მონაცემების გადაწყენება. დამატებით, ჩვენ განვიცნობით შესახებ სტრუქტურის შესახებ მნიშვნელობები, რომელიც შეგვიძლია აღწერა სტრუქტურების შესახებ და ჩვენი შესახებ შესახე გავაკეთებული ექსპერიმენტები გამოჩვენებენ წარმოადგილებული პროგრამის ეფექტიურობა. სხვა სტრუქტურური ანალიზია, რომ რეალური და ტალქტური ნუზიანები იყენებს ძალიან განსხვავებები იერაქტიკური განსხვავებაში.', 'lt': 'Viena vertus, šiandien suklastotų naujienų straipsniai lengvai platinami įvairiose internetinėse žiniasklaidos platformose ir tapo didele grėsme informacijos patikimumui. Kita vertus, mūsų supratimas apie suklastotų naujienų kalbą vis dar yra minimalus. Padirbtų ir tikrų naujienų straipsnių hierarchinės diskurso lygio struktūros įtraukimas yra vienas svarbiausių žingsnių siekiant geriau suprasti, kaip šie straipsniai yra struktūruojami. Vis dėlto tai retai buvo tiriama suklastotų naujienų aptikimo srityje ir susiduria su didžiuliais iššūkiais. Pirma, esami diskurso lygio struktūros surinkimo metodai grindžiami anotuotais korporais, kurie nėra prieinami suklastotų naujienų duomenų rinkiniams. Antra, kaip gauti naudingą informaciją iš tokių aptiktų struktūrų yra dar vienas iššūkis. Siekiant išspręsti šiuos uždavinius, siūlome Hierarchinę diskurso lygio struktūrą suklastotų naujienų aptikimui. HDSF automatiškai ir duomenimis pagrįstai mokosi ir kuria diskurso lygio struktūrą suklastotų ir (arba) tikrųjų naujienų straipsniams. Be to, mes nustatome suprantamas su struktūra susijusias savybes, kurios gali paaiškinti aptiktas struktūras ir paskatinti mūsų supratimą apie suklastotas naujienas. Atlikti eksperimentai rodo siūlomo metodo veiksmingumą. Tolesnė struktūrinė analizė rodo, kad realios ir suklastotos naujienos labai skiriasi hierarchinių diskurso lygio struktūrų atžvilgiu.', 'it': "Da un lato, al giorno d'oggi, gli articoli di notizie false sono facilmente propagati attraverso varie piattaforme di media online e sono diventati una grande minaccia per l'affidabilità delle informazioni. D'altra parte, la nostra comprensione del linguaggio delle fake news è ancora minima. Incorporare una struttura gerarchica a livello di discorso degli articoli di notizie false e reali è un passo cruciale verso una migliore comprensione di come questi articoli sono strutturati. Tuttavia, questo è stato raramente indagato nel dominio del rilevamento delle fake news e deve affrontare enormi sfide. In primo luogo, i metodi esistenti per catturare la struttura a livello di discorso si basano su corpora annotati che non sono disponibili per i set di dati di notizie false. In secondo luogo, come estrarre informazioni utili da tali strutture scoperte è un'altra sfida. Per affrontare queste sfide, proponiamo Struttura a livello di discorso gerarchico per il rilevamento di notizie false. HDSF apprende e costruisce una struttura a livello di discorso per articoli di notizie false/reali in modo automatizzato e basato sui dati. Inoltre, identifichiamo proprietà approfondite legate alla struttura, che possono spiegare le strutture scoperte e aumentare la nostra sottovalutazione delle fake news. Gli esperimenti condotti dimostrano l'efficacia dell'approccio proposto. Un'ulteriore analisi strutturale suggerisce che le notizie reali e false presentano differenze sostanziali nelle strutture gerarchiche a livello di discorso.", 'kk': 'Бір жағдайда, қазіргі жаңалық мақалалар онлайн медиа платформалары арқылы оңай жұмыс істейді және мәліметтің сенімділігі үшін үлкен қорқыныш болды. Біріншіден, жалғыз жаңалықтар тілінің түсініміз әлі кіші. Жалғыз және шын жаңалық мақалалардың иерархикалық дискурстар деңгейінің құрылымын жасау - бұл мақалалардың қалай құрылғанын жақсы түсінуге жақсы бір қадам. Әйтпесе, бұл жалғыз жаңалықтарды анықтау доменінде жұмыс істемейді. Бұл керемет мәселелерде көп жұмыс істейді. Біріншіден, дискурстар деңгейінің құрылғысын түсіру әдістері жалғыз жаңалық деректер қорларына қол жеткізбеген корпораға тәуелді. Екіншіден, осылай табылған құрылымдардан пайдалы мәліметті қалай тарқату - басқа мәселе. Бұл мәселелерді өзгерту үшін, жұмыс жаңалықтарды анықтау үшін хиерархикалық дискурстардың деңгейінің құрылымын ұсынамыз. HDSF автоматты түрде және деректерді басқару үшін жалғыз/ шын жаңалық мақалалардың дискурс деңгейінің құрылымын оқу және құру. Сонымен қатар, біз табылған құрылғының қасиеттерін таңдап, жалғыз жаңалықтарды түсіндіре аламыз. Қосылған тәжірибелер ұсынылған тәжірибенің эффектілігін көрсетеді. Қосымша структуралық анализ шындық және жалғыз жаңалықтар иерархиялық дискурстардың деңгейіндегі құрылғыларының көп айырмашылығын көрсетеді.', 'mk': 'On the one hand, nowadays, fake news articles are easily propagated through various online media platforms and have become a grand threat to the trustworthiness of information.  Од друга страна, нашето разбирање на јазикот на лажните вести е сеуште минимално. Вклучувањето на хиерархичната структура на дискурсни нивоа на лажни и вистински вести е еден клучен чекор кон подобро разбирање на структурата на овие статии. Сепак, ова ретко е испитано во доменот на лажна детекција на вести и се соочува со огромни предизвици. Прво, постоечките методи за заземање на структурата на дискурсниот ниво зависат од анотирани корпора кои не се достапни за лажни податоци за вести. Second, how to extract out useful information from such discovered structures is another challenge.  За да ги решиме овие предизвици, предложуваме хиерархиска структура на ниво на дискурс за детекција на лажни вести. ХДСФ научи и изградува структура на дискурсни нивоа за лажни/вистински вести на автоматизиран и податочки начин. Покрај тоа, идентификуваме свесни сопствености поврзани со структурата, кои можат да ги објаснат откриените структури и да ја зајакнат нашата потценка на лажните вести. Извршените експерименти покажуваат ефикасност на предложениот пристап. Понатамошната структурна анализа покажува дека вистинските и лажните вести претставуваат значителни разлики во хиерархичните структури на дискурсниот ниво.', 'ml': 'ഒരു ഭാഗത്ത്, ഇന്ന് വ്യത്യസ്ത വാര്\u200dത്തകള്\u200d വ്യത്യസ്ത മീഡിയ പ്ലാറ്റ്ഫോമുകളിലൂടെ പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു. വിവരങ്ങളുടെ വിശ്വസ്തതയ്ക്ക്  മറുഭാഗത്ത്, കള്ള വാര്\u200dത്തകളുടെ ഭാഷ നമ്മുടെ മനസ്സ് ഇപ്പോഴും ചെറുതാണ്. Incorporating hierarchical discourse-level structure of fake and real news articles is one crucial step toward a better understanding of how these articles are structured.  എന്നിട്ടും ഇത് വ്യാജവാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതില്\u200d കുറച്ച് പ്രധാനപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. വാര്\u200dത്തകള ആദ്യം, നിലവിലുള്ള സംസാര-നില ഘടനയെ പിടിക്കുന്നതിനുള്ള രീതികള്\u200d കള്ള വാര്\u200dത്ത വിവരങ്ങള്\u200dക്ക് ലഭ്യമല്ലാത്ത കോര്\u200dപ രണ്ടാമത്, ഇത്തരം കണ്ടുപിടിക്കപ്പെട്ട അടിസ്ഥാനങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d എങ്ങനെ പുറത്തെടുക ഈ വിലാസങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d വേണ്ടി, നമ്മള്\u200d ഫെയിക്ക് വാര്\u200dത്തകള്\u200d കണ്ടുപിടിക്കുന്നതിനായി ഹീരാര്\u200dക്കി ഹെഡിഎസ്\u200cഎഫ് സ്വയം സംസാരിക്കുന്നതും വിവരങ്ങള്\u200d നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വാര്\u200dത്തകാര്യങ്ങള്\u200dക്കും വേണ്ടി ഒരു സംസാ അതുകൊണ്ടും, നമ്മള്\u200d കാണുന്ന സ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ ബന്ധപ്പെട്ട സ്വത്തുക്കളെ തിരിച്ചറിയുന്നു. അത് കണ്ടെത്തിയ ക്രമീകരണങ്ങള്\u200d വ നിര്\u200dദേശിക്കപ്പെട്ട പരീക്ഷണങ്ങളുടെ പ്രാവര്\u200dത്ഥ്യം കാണിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാരത്തിന്റെ നിലപാടുകളില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ വാര്\u200dത്തകളും കള്ളവാര്\u200dത്തകളും കാണിക്കുന്നു.', 'ms': 'Pada satu sisi, hari ini, artikel berita palsu mudah disebarkan melalui pelbagai platform media online dan telah menjadi ancaman besar untuk kepercayaan maklumat. Di sisi lain, pemahaman kita bahasa berita palsu masih minimal. Memasukkan struktur aras-diskors hierarkis artikel berita palsu dan sebenar adalah satu langkah penting untuk memahami lebih baik bagaimana artikel ini struktur. Namun, ini jarang diseliti dalam domain pengesan berita palsu dan menghadapi tantangan besar. Pertama, kaedah sedia ada untuk menangkap struktur aras-diskors bergantung pada korpra yang dicatat yang tidak tersedia untuk set data berita palsu. Kedua, bagaimana mengekstrak maklumat berguna dari struktur yang ditemui ini adalah satu cabaran lain. Untuk mengatasi cabaran ini, kami cadangkan Struktur Aras Perlakangan Hierarkikal untuk pengesan berita palsu. HDSF belajar dan membina struktur aras-diskors untuk artikel berita palsu/nyata dengan cara yang automatik dan dipandu data. Selain itu, kita mengenalpasti ciri-ciri struktur terkait yang pandai, yang boleh menjelaskan struktur yang ditemui dan meningkatkan penghinaan kita berita palsu. Eksperimen yang dilakukan menunjukkan efektivitas pendekatan yang diusulkan. Analisis struktur lebih lanjut menunjukkan bahawa berita sebenar dan palsu menunjukkan perbezaan yang besar dalam struktur aras diskors hierarkis.', 'mt': 'Min-naħa l-waħda, illum, l-artikoli tal-a ħbarijiet foloz huma faċilment propagati permezz ta’ diversi pjattaformi tal-midja onlajn u saru theddida kbira għall-affidabbiltà tal-informazzjoni. Min-naħa l-oħra, il-fehim tagħna tal-lingwa tal-aħbarijiet foloz għadu minimu. L-inkorporazzjoni ta’ struttura ġerarkika fil-livell ta’ diskors ta’ artikoli ta’ a ħbarijiet foloz u reali hija pass kruċjali lejn fehim aħjar ta’ kif dawn l-artikoli huma strutturati. Nevertheless, this has rarely been investigated in the fake news detection domain and faces tremendous challenges.  L-ewwel nett, il-metodi eżistenti għall-qbid tal-istruttura fil-livell ta’ diskors jiddependu fuq korpra annotata li mhumiex disponibbli għal settijiet ta’ dejta tal-aħbarijiet foloz. It-tieni, kif tinħareġ informazzjoni utli minn strutturi skoperti bħal dawn hija sfida oħra. Biex nindirizzaw dawn l-isfidi, nipproponu Struttura fil-livell ta’ Diskors Ħerarkiku għall-individwazzjoni ta’ aħbarijiet foloz. L-HDSF jitgħallem u jibni struttura fil-livell ta’ diskors għal oġġetti tal-a ħbarijiet foloz/reali b’mod awtomatizzat u mmexxi mid-dejta. Barra minn hekk, nidentifikaw proprjetajiet intelliġenti relatati mal-istruttura, li jistgħu jispjegaw l-istrutturi skoperti u jsaħħu s-sottofehim tagħna tal-aħbarijiet foloz. L-esperimenti mwettqa juru l-effettività tal-approċċ propost. Analiżi strutturali ulterjuri tissuġġerixxi li aħbarijiet reali u foloz jippreżentaw differenzi sostanzjali fl-istrutturi ġerarkiċi tal-livell ta’ diskors.', 'pl': 'Z jednej strony dzisiaj fałszywe wiadomości są łatwo rozpowszechniane za pośrednictwem różnych internetowych platform medialnych i stały się ogromnym zagrożeniem dla wiarygodności informacji. Z drugiej strony, nasze zrozumienie języka fałszywych wiadomości jest nadal minimalne. Włączenie hierarchicznej struktury dyskursu fałszywych i prawdziwych artykułów wiadomości jest kluczowym krokiem w kierunku lepszego zrozumienia struktury tych artykułów. Niemniej jednak rzadko badano to w dziedzinie wykrywania fałszywych wiadomości i stoi przed ogromnymi wyzwaniami. Po pierwsze, istniejące metody przechwytywania struktury dyskursu opierają się na adnotacjach korpusów, które nie są dostępne dla zbiorów danych fałszywych wiadomości. Po drugie, jak wydobyć przydatne informacje z tak odkrytych struktur jest kolejnym wyzwaniem. Aby sprostać tym wyzwaniom, proponujemy hierarchiczną strukturę dyskursu do wykrywania fałszywych wiadomości. HDSF uczy się i konstruuje strukturę dyskursu dla fałszywych/rzeczywistych artykułów wiadomościowych w sposób zautomatyzowany i oparty na danych. Ponadto identyfikujemy wnikliwe właściwości związane ze strukturą, które mogą wyjaśnić odkryte struktury i zwiększyć nasze niedocenianie fake news. Przeprowadzone eksperymenty pokazują skuteczność proponowanego podejścia. Dalsza analiza strukturalna sugeruje, że prawdziwe i fałszywe wiadomości stanowią istotne różnice w hierarchicznych strukturach dyskursu.', 'mn': 'Нэг талаар, өнөөдөр хуурамч мэдээллийн баримтууд олон онлайн мэдээллийн платформуудад амархан дэвшүүлж, мэдээллийн итгэл үнэ цэнэтэй байдлын аюултай болж байна. Нөгөө талаар, хуурамч мэдээний хэлийг ойлгох нь бага. Хуудлалтай, жинхэнэ мэдээллийн баримтуудын төвшин ярианы бүтэц нь эдгээр баримтууд хэрхэн бүтээж байгааг илүү ойлгохын тулд хамгийн чухал алхам юм. Гэвч энэ нь худлаа мэдээллийн нээлттэй холбоотой, маш их сорилттой тулгарч байгаа юм. Эхлээд, ярианы түвшин бүтэц барьж байгаа арга нь худлаа мэдээлэл өгөгдлийн санд ашиглахгүй холбоотой корпора дээр байдаг. Хоёрт, хэрхэн ашигтай мэдээллийг олох нь өөр нэг сорилт юм. Эдгээр сорилтуудыг зохиохын тулд бид худлаа мэдээллийн мэдээллийн ололтын төвшин шинэ ярилцлагын түвшин бүтэц санал өгдөг. HDSF автоматжуулан, өгөгдлийг удирдах аргаар хуурамч/жинхэнэ мэдээллийн баримтуудын ярианы түвшинд суралцаж, бүтээж байна. Мөн бид бүтээгдэхүүнтэй хамааралтай байдлыг тодорхойлдог. Энэ нь нээлттэй бүтээгдэхүүнийг тайлбарлаж, хуурамч мэдээг нэмэгдүүлж чадна. Дараагдсан туршилтууд санал өгсөн арга замын үр дүнг харуулдаг. Дараагийн бүтэц шинжилгээ нь бодит, хуурамч мэдээллийн байгууллагын түвшинд маш олон ялгааг харуулдаг.', 'ro': 'Pe de o parte, în zilele noastre, articolele de știri false sunt ușor de propagat prin diferite platforme media online și au devenit o mare amenințare la adresa fiabilității informațiilor. Pe de altă parte, înțelegerea noastră despre limbajul știrilor false este încă minimă. Incorporarea structurii ierarhice la nivel de discurs a articolelor de știri false și reale este un pas crucial spre o mai bună înțelegere a modului în care aceste articole sunt structurate. Cu toate acestea, acest lucru a fost rar investigat în domeniul detectării știrilor false și se confruntă cu provocări extraordinare. În primul rând, metodele existente pentru captarea structurii la nivel de discurs se bazează pe corpuri adnotate care nu sunt disponibile pentru seturile de date de știri false. În al doilea rând, cum să extragem informații utile din astfel de structuri descoperite este o altă provocare. Pentru a aborda aceste provocări, propunem Structura de nivel ierarhic de discurs pentru detectarea știrilor false. HDSF învață și construiește o structură la nivel de discurs pentru articole de știri false / reale într-o manieră automatizată și bazată pe date. Mai mult decât atât, identificăm proprietăți aprofundate legate de structură, care pot explica structurile descoperite și pot stimula subestimarea noastră a știrilor false. Experimentele efectuate arată eficacitatea abordării propuse. Analize structurale suplimentare sugerează că știrile reale și false prezintă diferențe substanțiale în structurile ierarhice de nivel de discurs.', 'so': 'Maanta waxaa si fudud looga faafiyey warqadaha warqadaha beenta ah oo macluumaadka kala duduwan ee shabakada internetka ah, waxayna noqotay hanjab weyn oo aaminnimada macluumaadka ah. Hada kale, garashadayada afka warka been ah weli waa wax yar. Horumarinta heer hadalka ee hierarchical-heer dhismaha macluumaadka beenta ah iyo warqadaha runta ah waa hal step muhiim ah oo u jeeda garashada sida loo dhisay qoraalladan. Si kastaba ha ahaatee, taas wax yar ayaa lagu baaraandegay goobta macluumaadka beenta ah, wuxuuna soo jeedaa dhibaatooyin aad u badan. Marka ugu horeysa, qaababka joogta ah oo la soo qabsashada dhismaha hadalka waxay ku xiran yihiin shirkadda la wareejiyay oo aan loo helin sawirada warbixinta beenta ah. Second, sida aad macluumaad faa’iido ah uga soo bixiso dhismaha la arko waa dhibaato kale. Si aan u qabsado dhibaatooyinkaas, waxaan soo jeedaynaa dhismaha heerka sare ee baaritaanka wararka beenta ah. HDSF wuxuu baranayaa oo dhisaa dhismo heer hadal ah oo loo qorayo warqado been ah/dhab ah oo loo qorayo macluumaad sida loo isticmaalo oo loo isticmaalo macluumaad. Sidoo kale waxaynu aqoonsanaynaa hantidii la xiriira dhismaha, taasoo caddayn kara dhismaha la soo saaray, waxaana kordhi kara warqada beenta ah. Imtixaanka la xiriiray waxay muujiyaan saamaynta qaababka la soo jeeday. Analyska dhismaha kale waxaa ka muuqanaya in wararka runta ah oo been ah ay ku jiraan kala duwanaansho aad u weyn ee dhismaha heerka hadalka ee hierarkiisa.', 'no': 'På ein side, i dag blir falske nyhetseinstillingar enkelt spredd gjennom ulike internett media-plattformar og har blitt ein stor trudd for informasjonen tiltrudd. On the other hand, our understanding of the language of fake news is still minimal. Inkorporasjon av hierarkiske diskursnivå-struktur av falske og reale nytt-artiklar er ein viktig steg mot ein bedre forståelse av korleis desse artiklara er strukturert. Dette har likevel ofte undersøkt i den falske informasjonsoppdagingsdomenet og står med enorme utfordringar. Først er det eksisterande metodane for å henta diskursnivå- struktur avhengig på merke korpora som ikkje er tilgjengelege for falske informasjonssett. Andre, korleis å pakka ut nyttig informasjon frå slike oppdagte strukturar er ein annan utfordring. For å handtera desse utfordringane, foreslår vi hierarkisk opplesingsnivå struktur for falske oppdaging av nyhetar. HDSF lærer og konstruerer ein diskursnivå-struktur for falske/reale nyhetsinnstillingar på ein automatisk og datadrivt måte. I tillegg identifiserer vi utviktige strukturerelaterte eigenskapar, som kan forklare dei oppdagte strukturene og styrke våre understrekinga av falske nyhetar. Utførte eksperimenter viser effektiviteten til den foreslåde tilnærminga. Dei fleire strukturelle analysene tyder på at reale og falske nyhetar gjer store forskjeller i strukturene for hierarkiske diskursnivå.', 'sr': 'Na jednoj strani, danas lažni novinski članak se lako proširi kroz razne online medijske platforme i postali su velika prijetnja povjerljivosti informacija. Sa druge strane, naše razumevanje jezika lažnih vesti je još uvek minimalno. Uključujući hijerarhičku strukturu lažnih i pravih novinskih članaka je jedan od ključnih koraka ka boljem razumijevanju kako su te članake strukturirane. Ipak, ovo je rijetko istraženo u lažnom domenu otkrivanja vijesti i suočava se sa ogromnim izazovima. Prvo, postojeće metode za uhvaćenje strukture na nivou diskursa oslanjaju se na annotiranu korporaciju koje nisu dostupne za lažne vesti. Drugo, kako izvaditi korisne informacije iz takvih otkrivenih struktura je još jedan izazov. Da bi se riješili ovim izazovima, predlažemo hijeraršku strukturu nivoa diskusija za lažno otkrivanje vijesti. HDSF uči i konstruira strukturu nivoa diskursa za lažne/prave vesti na automatski i podaci. Osim toga, identifikujemo razumne vlasništvo povezane sa strukturom, koje mogu objasniti otkrivene strukture i povećati naše podstajanje lažnih vijesti. Pokazani eksperimenti pokazuju učinkovitost predloženog pristupa. Još jedna strukturna analiza ukazuje na to da stvarne i lažne vesti predstavljaju značajne razlike u strukturama nivoa hijerarhijskih diskursa.', 'si': 'එක පැත්තෙන්, අදින්, බොරු වාර්තාව පැත්තක් ලේසියෙන් වෙනස් අන්ලයින් මාධ්\u200dයම ප්\u200dරවේශයෙන් ප්\u200dරවේශ කරනවා, ඒ වගේම තොරත අනිත් පැත්තෙන්, අපේ බොරු වාර්තාවේ භාෂාව තේරුම තවමත් අඩුම ප්\u200dරමාණයි. සම්පූර්ණය සහ ඇත්ත ආරංචික කතාවක් ස්ථානය සඳහා ඇත්ත ආරංචික පිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළිපිළි නමුත් මේක බොරු වාර්තාව පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ නැහැ වාර්තාව පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ නෑ ඒ වගේම ම මුලින්, වාර්තාවක් තොරතුරු සෙට්ටුවට ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න විදියට තියෙන විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විදියට ප දෙවෙනියි, කොහොමද ප්\u200dරයෝජනය තොරතුරු අරගන්නේ මේ හොයාගන්න ප්\u200dරයෝජනයේ තොරතුරු අවස්ථා මේ අභ්\u200dයානයක් විස්තර කරන්න, අපි හියර්චිකල් අභ්\u200dයානයක් සංවිධානය කරනවා වැරදි වාර්තාව පරීක්ෂණය ස HDSF ස්වයංක්\u200dරීය සහ දත්ත ප්\u200dරවේශයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට කතාවක් ස්ථාපනයක් ඉගෙන ගන්නවා. තවත්, අපි හොයාගන්න පුළුවන් දැනගන්න පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් පුළුවන් විස්තර කරන්න, අපේ බොරු වාර්තාව ප්\u200dරයෝජනය කරලා තියෙන ප්\u200dරයෝජනය පෙන්වන්න පුළුවන් ප්\u200dරයෝජනයක් පෙන්වන්න. තවත් සංස්ථාවික විශ්ලේෂණය ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා ඇත්ත සහ බොරු වාර්තාව ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා කියලා.', 'sv': 'Å ena sidan sprids numera falska nyhetsartiklar lätt via olika medieplattformar på nätet och har blivit ett stort hot mot trovärdigheten av information. Å andra sidan är vår förståelse för språket falska nyheter fortfarande minimal. Att införliva hierarkisk diskursnivå struktur för falska och riktiga nyhetsartiklar är ett avgörande steg mot en bättre förståelse för hur dessa artiklar är strukturerade. Detta har dock sällan undersökts inom domänen för detektering av falska nyheter och står inför enorma utmaningar. För det första, befintliga metoder för att fånga diskursnivå struktur förlitar sig på kommenterade korpora som inte är tillgängliga för falska nyhetsdataset. För det andra, hur man utvinner användbar information från sådana upptäckta strukturer är en annan utmaning. För att ta itu med dessa utmaningar föreslår vi hierarkisk diskursstruktur för detektering av falska nyheter. HDSF lär sig och konstruerar en diskursnivå struktur för falska/riktiga nyhetsartiklar på ett automatiserat och datadrivet sätt. Dessutom identifierar vi insiktsfulla strukturrelaterade egenskaper, vilket kan förklara de upptäckta strukturerna och öka vår underskattning av falska nyheter. Genomförda experiment visar hur effektivt det föreslagna tillvägagångssättet är. Ytterligare strukturell analys tyder på att verkliga och falska nyheter uppvisar betydande skillnader i de hierarkiska diskursnivåstrukturerna.', 'ta': 'ஒரு பக்கத்தில், இன்று, பொய் செய்தி கட்டுரைகள் சுலபமாக வெளிப்படுத்தப்பட்டுள்ளது மற்றும் விவரங்களின் நம்பிக்கையை மூலம். மற்றொரு பக்கத்தில், பொய் செய்தியின் மொழியை புரிந்து கொள்வது இன்னும் குறைந்தது. பொய் மற்றும் உண்மையான செய்தி கட்டுரைகளின் பேச்சு மட்டத்தை அதிகரிக்கும் முக்கியமான வழி இந்த கட்டுரைகள் எப்படி உருவாக்கப்பட்டுள ஆனாலும், இது பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பது தளத்தில் குறைவாகவே ஆய்வு செய்யப்பட்டது மற்றும் மிகவும் சவால்கள் மு முதலில், பேச்சு மட்டத்தை பெறுவதற்கான முறைகளை பொய் செய்தி தகவல் அமைப்புகளுக்கு கிடைக்காத நிறுவனத்தில் நம்புகிறது. இரண்டாவது, இந்த கண்டுபிடிக்கப்பட்ட கட்டுமைகளிலிருந்து எவ்வாறு பயனுள்ள தகவலை வெளியேற்றுவது வேறு சவால் இந்த சவால்களை நிரூபிக்க, நாம் பொய் செய்தி கண்டுபிடிப்பதற்கான உயர்நிலை வடிவமைப்பு நிலை கட்டுப்பாட்டை பர HDSF தானியங்கிய மற்றும் தரவு இயக்கி முறையில் பொய்/உண்மையான செய்தி கட்டுரைகளுக்கான பேச்சு மட்டத்தை கற்று உருவாக்க மேலும், நாம் உட்பொருளான அமைப்பு தொடர்புடைய பண்புகளை கண்டுபிடி இணைக்கப்பட்ட சோதனைகள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட செயல்பாட்டின் விளைவை காட்டுகிறது. மேலும் கட்டுப்பாட்டு விளக்கம் உண்மையான மற்றும் பொய்யான செய்திகளுக்கு மிகப்பெரிய வேறுபாடுகள் இருக்கும் மு', 'ur': 'ایک ہاتھ سے، آج جھوٹے اخبار لکھائی آسان طرح طرح طرح کے آنلاین میڈیا پلٹوریوں کے ذریعے پھیلائے جاتے ہیں اور ان کی اطلاعات کے امانت کا بڑا وعدہ بن جاتے ہیں. دوسری طرف، ہماری سمجھ جھوٹی خبر کی زبان ابھی بھی کم ہے۔ جھوٹے اور حقیقی خبروں کے صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح صحیح جمع کرنا بہتر سمجھنے کے لئے ایک ضروری قدم ہے۔ لیکن یہ بہت کم اخبار شناسایی ڈمین میں تحقیق کی گئی ہے اور بہت بڑی چالیں چڑھ رہی ہیں۔ پہلے، صحبت سطح ساختاری کے لئے موجود طریقے ہیں جو انٹیٹ کیے گئے کورپورا پر اعتماد رکھتے ہیں جو غلط خبر ڈیٹ سٹ کے لئے موجود نہیں ہیں. دوسرا، کس طرح مفید معلومات کو اس طرح سے نکال سکتے ہیں جو ظاہر ہوئی ساختاروں سے ایک دوسری چال ہے۔ ان چالوں کے بارے میں ہم نے کجی خبروں کی آشنائی کے لئے حیرارشیک ڈسکورچ سطح کی ساختار کی پیشنهاد کریں۔ HDSF نے گوئی/حقیقی خبروں کے لئے ایک صحیح سطح کا ساختار سکھایا اور بنا لیا۔ اور اس کے علاوہ، ہم بصیرت کی ساختاری کے معاملات کو پہچان سکتے ہیں، جو اگلوں کی ساختاریوں کو واضح کر سکتے ہیں اور ہماری کمزوری کی خبریں اضافہ کر سکتے ہیں۔ آزمائش کے مطابق پیشنهاد کی طریقہ کی تاثیر دکھاتے ہیں. اور دوسری ساخترکی تحلیل کی نشانی دیتی ہے کہ حقیقی اور جھوٹی خبروں میں بہت سی تفاوت ہیں۔', 'uz': "Bir bir tomonda, hozirda, falsa news maqolalari tarkibi tarmoq media platformlari orqali o'zgartiriladi va maʼlumot ishoniga ishonadigan juda katta trusler bo'ladi. Boshqa bir tomonda, bizning falsa yangilarning tilini tushunishimiz juda kichik. Fayl va haqiqiqiy xabarlar maqolalarini ko'paytirish uchun hierarchik suhbat darajasi yaratish mumkin. Bu maqolalar qanday quyidagi qanday yaratishni yaxshi o'rganish uchun juda muhim qadam. Lekin, bu noto'g'ri xabarlarni aniqlashda qidirish juda qisqarli qisqarli edi va juda katta qandaydir. Birinchi, ma'lumot maʼlumot bazasini olish uchun mavjud usullar Ikkinchi so'zda, bu ko'rsatilgan dasturlardan foydali maʼlumotni ajratish uchun boshqa changamoq. Bu muammolarni talab qilish uchun biz Faks хабарni aniqlash uchun Hierarchik disk qidirish darajasi tuzuvchisini talab qilamiz. Name Ko'rib, biz ko'p murakkablik bilan bog'liq xossalarini aniqlamiz, bu ko'rsatilgan structural o'rganishi mumkin va bizni o'zgartirishimizni o'zgartiradi. Ko'rsatilgan tajribalar taʼminlovlovchi usulning effektligini ko'rsatadi. Koʻproq texnologiya analyzeri esa, haqiqiqiy va falsk news haqiqida gapirik suhbat soʻzning darajadagi murakkablarida juda katta o'zgarishlar mavjud.", 'vi': 'Một mặt, ngày nay, những tin tức giả dễ dàng được phát tán qua các đài truyền thông trên mạng khác nhau và trở thành mối đe dọa lớn đến tính tin đáng tin. Mặt khác, sự hiểu biết ngôn ngữ của tin giả vẫn là tối thiểu. Liên kết cấu trúc cấp độ trật tự của các bài báo giả và thực sự là một bước quan trọng nhằm hướng tới một nhận thức tốt hơn về cấu trúc của các bài báo này. Tuy nhiên, điều này hiếm khi được điều tra trong lĩnh vực phát hiện tin giả và đối mặt với những thử thách to lớn. Thứ nhất, các phương pháp bắt giữ cấu trúc ngôn ngữ dựa trên ghi chú mà không có sẵn cho các tập tin giả mạo. Thứ hai, cách khai thác thông tin hữu ích từ các cấu trúc khám phá này là một thử thách khác. Để giải quyết thử thách này, chúng tôi đề nghị Cấu trúc lặt vặt cho các tin giả. HDSF học và tạo ra cấu trúc của các giai điệu trong các bài báo giả và thực sự theo một cách tự động và được cung cấp dữ liệu. Hơn nữa, chúng tôi xác định các đặc tính có liên quan đến cấu trúc sâu sắc, nó có thể giải thích các cấu trúc khám phá và thúc đẩy sự thấu hiểu của tin giả. Những thí nghiệm đã tiến hành cho thấy hiệu quả của phương pháp này. Thêm phân tích cấu trúc cho thấy tin tức thật giả tạo tạo tạo tạo ra sự khác biệt lớn trong cấu trúc trật tự.', 'bg': 'От една страна, в днешно време статиите с фалшиви новини се разпространяват лесно чрез различни онлайн медийни платформи и се превръщат в голяма заплаха за надеждността на информацията. От друга страна, разбирането ни за езика на фалшивите новини все още е минимално. Включването на йерархична структура на ниво дискурс на фалшиви и реални новини статии е една решаваща стъпка към по-добро разбиране на структурата на тези статии. Въпреки това, това рядко е разследвано в областта на откриването на фалшиви новини и е изправено пред огромни предизвикателства. Първо, съществуващите методи за улавяне на структура на ниво дискурс разчитат на анотирани корпуси, които не са налични за набори от данни с фалшиви новини. Второ, как да извлечем полезна информация от такива открити структури е друго предизвикателство. За да се справим с тези предизвикателства, предлагаме йерархична структура на ниво дискурс за откриване на фалшиви новини. ХДС научава и изгражда структура на дискурсно ниво за фалшиви/реални новини по автоматичен и ориентиран към данни начин. Освен това идентифицираме проницателни свойства, свързани със структурата, които могат да обяснят откритите структури и да засилят нашето недоценяване на фалшивите новини. Проведените експерименти показват ефективността на предложения подход. Допълнителният структурен анализ показва, че реалните и фалшивите новини имат съществени различия в йерархичните структури на дискурсно ниво.', 'da': 'På den ene side er falske nyhedsartikler i dag let udbredt gennem forskellige online medieplatforme og er blevet en stor trussel mod troværdigheden af oplysninger. På den anden side er vores forståelse af sproget falske nyheder stadig minimal. Inddragelse af hierarkisk diskursniveau struktur af falske og reelle nyhedsartikler er et afgørende skridt mod en bedre forståelse af, hvordan disse artikler er struktureret. Ikke desto mindre er dette sjældent blevet undersøgt i fake news detektion domæne og står over for enorme udfordringer. For det første er eksisterende metoder til at fange diskursniveau struktur afhængige af annoterede korpora, som ikke er tilgængelige for fake news datasæt. For det andet, hvordan man udtrækker nyttig information fra sådanne opdagede strukturer er en anden udfordring. For at løse disse udfordringer foreslår vi hierarkisk diskurs-niveau struktur for falske nyheder detektering. HDSF lærer og konstruerer en diskursniveau struktur for falske/reelle nyhedsartikler på en automatiseret og datadrevet måde. Desuden identificerer vi indsigtsfulde strukturrelaterede egenskaber, som kan forklare de opdagede strukturer og øge vores undervurdering af fake news. Gennemførte forsøg viser effektiviteten af den foreslåede fremgangsmåde. Yderligere strukturel analyse tyder på, at reelle og fake news frembyder betydelige forskelle i de hierarkiske diskursniveau strukturer.', 'nl': "Enerzijds worden fake news artikelen tegenwoordig gemakkelijk verspreid via verschillende online mediaplatforms en zijn ze een grote bedreiging geworden voor de betrouwbaarheid van informatie. Aan de andere kant is ons begrip van de taal van fake news nog steeds minimaal. Het opnemen van een hiërarchische structuur op discoursniveau van nep- en echte nieuwsartikelen is een cruciale stap naar een beter begrip van hoe deze artikelen zijn gestructureerd. Toch is dit zelden onderzocht in het fake news detection domein en staat dit voor enorme uitdagingen. Ten eerste, bestaande methoden voor het vastleggen van discours-level structuur vertrouwen op geannoteerde corpora's die niet beschikbaar zijn voor nepnieuws datasets. Ten tweede is het extraheren van nuttige informatie uit dergelijke ontdekte structuren een andere uitdaging. Om deze uitdagingen aan te pakken, stellen we hiërarchische discours-level structuur voor nepnieuws detectie voor. HDSF leert en construeert op een geautomatiseerde en data-gedreven manier een discours-level structuur voor nep/real nieuwsberichten. Bovendien identificeren we inzichtelijke structurele eigenschappen, die de ontdekte structuren kunnen verklaren en onze onderschatting van fake news kunnen stimuleren. Uit uitgevoerde experimenten blijkt de effectiviteit van de voorgestelde aanpak. Verdere structurele analyse suggereert dat real en fake news aanzienlijke verschillen vertonen in de hiërarchische structuur op discoursniveau.", 'hr': 'S jedne strane, danas lažni novinski članak se lako proširi kroz različite online medijske platforme i postali su velika prijetnja povjerljivosti informacija. S druge strane, naše razumijevanje jezika lažnih vijesti je još uvijek minimalno. Uključujući hijerarhičku strukturu lažnih i pravih novinskih članaka je jedan od ključnih koraka ka boljem razumijevanju kako su te članake strukturirane. Ipak, to rijetko je istraženo u lažnom domenu otkrivanja vijesti i suočava se s ogromnim izazovima. Prvo, postojeće metode za uhvaćenje strukture na razini diskursa oslanjaju se na annotiranu korporaciju koje nisu dostupne za lažne datoteke. Drugo, kako izvući korisne informacije iz takvih otkrivenih struktura je još jedan izazov. Da bi se riješili ovim izazovima, predlažemo hijerarsku strukturu razine diskusija za lažno otkrivanje vijesti. HDSF uči i konstruira strukturu razine diskursa za lažne/realne vijesti na automatski i podacima. Osim toga, identificiramo razumne vlasništvo povezane s strukturom, koje mogu objasniti otkrivene strukture i povećati naše podstajanje lažnih vijesti. Provedeni eksperimenti pokazuju učinkovitost predloženog pristupa. Daljnja strukturna analiza ukazuje na to da stvarne i lažne vijesti predstavljaju značajne razlike u strukturama nivoa hijerarhijskih diskusija.', 'de': 'Zum einen werden Fake-News-Artikel heutzutage leicht über verschiedene Online-Medienplattformen verbreitet und sind zu einer großen Bedrohung für die Vertrauenswürdigkeit von Informationen geworden. Auf der anderen Seite ist unser Verständnis der Sprache von Fake News immer noch minimal. Die Einbindung einer hierarchischen Diskursebene von Fake- und Real-News-Artikeln ist ein entscheidender Schritt zu einem besseren Verständnis der Struktur dieser Artikel. Dennoch wurde dies in der Fake News Detection Domain selten untersucht und steht vor enormen Herausforderungen. Erstens basieren existierende Methoden zur Erfassung von Diskursebene-Strukturen auf annotierten Korpora, die für Fake-News-Datensätze nicht verfügbar sind. Zweitens, wie man nützliche Informationen aus solchen entdeckten Strukturen extrahiert, ist eine weitere Herausforderung. Um diese Herausforderungen anzugehen, schlagen wir eine hierarchische Diskursstruktur für die Erkennung von Fake News vor. HDSF lernt und konstruiert eine Diskursebene-Struktur für Fake/Real News Artikel automatisiert und datengetrieben. Darüber hinaus identifizieren wir aufschlussreiche strukturbezogene Eigenschaften, die die entdeckten Strukturen erklären und unsere Unterschätzung von Fake News verstärken können. Die durchgeführten Experimente zeigen die Wirksamkeit des vorgeschlagenen Ansatzes. Weitere Strukturanalysen deuten darauf hin, dass Real und Fake News erhebliche Unterschiede in den hierarchischen Diskursebenen aufweisen.', 'id': 'Di satu sisi, saat ini, artikel berita palsu mudah disebarkan melalui berbagai platform media online dan telah menjadi ancaman besar untuk kepercayaan informasi. Di sisi lain, pemahaman kita tentang bahasa berita palsu masih minimal. Memasukkan struktur tingkat diskors hierarkis dari artikel berita palsu dan nyata adalah satu langkah penting menuju pemahaman yang lebih baik tentang bagaimana artikel ini strukturasi. Namun, hal ini jarang diselidiki dalam domain deteksi berita palsu dan menghadapi tantangan besar. Pertama, metode yang ada untuk menangkap struktur tingkat diskors bergantung pada korpra anotasi yang tidak tersedia untuk set data berita palsu. Kedua, bagaimana mengekstrak informasi berguna dari struktur yang ditemukan itu adalah tantangan lain. Untuk mengatasi tantangan-tantangan ini, kami mengusulkan struktur tingkat diskursus Hierarkis untuk deteksi berita palsu. HDSF belajar dan membangun struktur tingkat diskors untuk artikel berita palsu/nyata dengan cara otomatis dan didorong data. Selain itu, kita mengidentifikasi properti struktur terkait yang pandai, yang dapat menjelaskan struktur yang ditemukan dan meningkatkan penghinaan kita dari berita palsu. Eksperimen yang dilakukan menunjukkan efektivitas pendekatan yang diusulkan. Analisi struktur lanjut menunjukkan bahwa berita nyata dan palsu menunjukkan perbedaan besar dalam struktur tahap diskors hierarkis.', 'ko': '한편, 현재 허위 뉴스는 각종 인터넷 매체 플랫폼을 통해 전파되기 쉬워 정보의 신뢰도에 큰 위협이 되었다.다른 한편, 우리는 가짜 뉴스 언어에 대한 이해가 여전히 매우 적다.허위와 진실한 뉴스 문장의 등급별 언어 구조를 통합하는 것이 이 문장의 구조를 더욱 잘 이해하는 관건이다.그러나 이는 가짜 뉴스 검출 분야에서 조사를 받지 못하고 큰 도전에 직면하고 있다.우선, 기존의 문장 차원 구조를 얻는 방법은 주석 자료 라이브러리에 의존하고 이런 자료 라이브러리는 가짜 뉴스 데이터 집합에 적용되지 않는다.그 다음으로 이러한 발견된 구조에서 유용한 정보를 어떻게 추출하는가가 또 다른 도전이다.이러한 도전에 대응하기 위해 허위 뉴스 검측에 사용되는 층별 문장 차원 구조를 제시했다.HDSF는 가짜/진짜 뉴스 기사의 문장 차원 구조를 자동화하고 데이터로 구동하는 방식으로 학습하고 구축한다.또한 구조와 관련된 통찰력 있는 속성도 발견돼 발견된 구조를 설명하고 가짜뉴스에 대한 이해를 높일 수 있다.실험 결과는 이 방법의 유효성을 나타냈다.진일보한 구조 분석에 의하면 진위 뉴스는 문장의 차원 구조에 현저한 차이가 존재한다.', 'fa': 'از یک طرف، امروزه، مقاله\u200cهای خبرهای دروغگویی به آسانی از طریق برنامه\u200cهای رسانه\u200cهای آنلاین گسترش داده می\u200cشوند و به تهدید بزرگی برای اعتماد اطلاعات تبدیل می\u200cشوند. از طرف دیگر، فهمیدن زبان خبرهای دروغ هنوز کمینه است. تولید ساختار سطح سخنرانی دایره\u200cهای دایره\u200cای از مکالمات دایره و واقعی یک قدم بسیار مهم برای فهمیدن بهتر از این مکالمات چگونه ساخته می\u200cشوند. با این حال، به سختی در دامنه شناسایی خبرهای دروغ تحقیق شده و با چالش های بزرگی روبرو می شوند. اول، روش\u200cهای موجود برای گرفتن ساختار سطح سخنرانی بر شرکت\u200cهای مشخص شده است که برای مجموعه\u200cهای داده\u200cهای دروغگویی دسترسی ندارند. دوم، چگونه اطلاعات مفید را از این ساختارها کشف کنیم، چالش دیگری است. برای حل این چالش\u200cها، ما پیشنهاد می\u200cکنیم ساختار سطح سخنرانی تحریک برای شناسایی اخبار غلط. HDSF یک ساختار سطح سخنرانی برای مجموعه\u200cهای خبرهای دروغ/واقعی به طریق خودکار و راهنمایی به داده\u200cها یاد می\u200cگیرد و ساخت می\u200cکند. علاوه بر این، ما ویژگی\u200cهای معلوم رابطه به ساختمان شناسایی می\u200cکنیم که می\u200cتوانند ساختمان\u200cهای کشف\u200cشده را توضیح دهند و اخبار\u200cهای دروغگویی را تحت تاثیر قرار دهند. آزمایشات انجام شده نشان می دهند که فعالیت روش پیشنهاد را نشان می دهد. تحلیل ساختاری دیگر پیشنهاد می\u200cدهد که اخبار واقعی و دروغگویی تفاوت\u200cهای زیادی در ساختارهای سطح سخنرانی طبقه\u200cای هستند.', 'sw': 'Kwa upande mmoja, leo, makala bandia za habari zinachapishwa kwa urahisi kupitia majukwaa mbalimbali ya vyombo vya habari vya mtandaoni na wamekuwa tishio kubwa kwa imani ya taarifa. Kwa upande mwingine, uelewa wetu wa lugha ya habari potofu bado ni madogo. Kuongezeka kwa muundo wa mazungumzo ya uongo na makala za habari za kweli ni hatua muhimu kuelekea kuelewa jinsi makala hizi zinavyojengwa. Hata hivyo, jambo hili limekuwa nadra la uchunguzi katika maeneo ya uchunguzi wa habari bandia na inakabiliwa na changamoto kubwa. Kwanza, mbinu zilizopo kwa ajili ya kuchukua muundo wa kiwango cha mazungumzo yanategemea kampuni yenye kuchanganyikiwa ambazo hazipatikani kwa ajili ya seti za habari bandia. Pili, jinsi ya kuondoa taarifa zenye manufaa kutoka kwenye miundombinu kama hizi zilizogunduliwa ni changamoto nyingine. Ili kukabiliana na changamoto hizi, tunapendekeza Muundo wa kiwango cha Ujasusi wa Kiingereza kwa ajili ya kutambua habari potofu. HDSF anajifunza na kutengeneza muundo wa kiwango cha mazungumzo kwa makala bandia/habari halisi kwa namna inayoendeshwa na taarifa. Zaidi ya hayo, tunatambua mali yenye ufanisi yanayohusiana na muundo, ambayo inaweza kueleza miundombinu yaliyogunduliwa na kuimarisha kuelezea habari za uongo. Majaribio yaliyotengenezwa yanaonyesha ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa. Uchambuzi zaidi wa miundombinu unapendekeza kwamba habari halisi na bandia zinaleta tofauti kubwa katika miundombinu ya mazungumzo ya kimataifa.', 'sq': "Nga njëra anë, sot, artikujt e lajmeve të rreme shpërndahen lehtë nëpërmjet platformeve të ndryshme të medias online dhe janë bërë një kërcënim i madh për besueshmërinë e informacionit. Nga ana tjetër, kuptimi ynë i gjuhës së lajmeve të rreme është ende minimal. Inkorporimi i strukturës hierarkike të nivelit të diskursit të artikujve të rreme dhe të vërteta të lajmeve është një hap vendimtar drejt një kuptimi më të mirë të mënyrës se si këto artikuj janë strukturuar. Megjithatë, kjo rrallë është hetuar në domenin e zbulimit të lajmeve të rreme dhe ndeshet me sfida të mëdha. Së pari, metodat ekzistuese për kapjen e strukturës në nivelin e diskursit mbështeten në korpra të anotuara që nuk janë në dispozicion për të dhënat e rreme të lajmeve. Second, how to extract out useful information from such discovered structures is another challenge.  Për t'i trajtuar këto sfida, ne propozojmë Strukturën Hierarkike të nivelit të diskursit për zbulimin e lajmeve të rreme. HDSF mëson dhe ndërton një strukturë në nivelin e diskursit për artikujt e lajmeve të rreme/reale në një mënyrë të automatizuar dhe të drejtuar nga të dhënat. Përveç kësaj, ne identifikojmë prona të kuptueshme të lidhura me strukturën, që mund të shpjegojnë strukturat e zbuluara dhe të rritin nënkuptimin tonë të lajmeve të rreme. Eksperimentet e kryera tregojnë efektshmërinë e qasjes së propozuar. Further structural analysis suggests that real and fake news present substantial differences in the hierarchical discourse-level structures.", 'tr': 'Şu gün ýalňyş haberler meýdançalary online median platformlaryndan a ňsatlyk bilen üýtgedilýär we olar maglumatyň ynamlylygyna gaty tehdit edip barýarlar. Diňe ýagdaýda, ýalňyş habarlaryň dilini düşünýänimiz häzir ýok. Sahyp we hakyky baglaýyşlaryň iýerarhiýa gürrüň derejesi ýok we çynly gürrüň düzümlenmesi üçin bir ädim bolup durýar. Yöne ýöne, bu ýalňyş haberler tapylygynyň domaýynda az wagt maslahat edildi we örän kynçylyklary görünýär. Ilkinji gezek, diskusiýa-sevije strukturyny ýazmak üçin bar hili täzelikler ýalňyş täzelikler üçin meňzeş däldir. Ikinjisi, şeýle keşif edilen strukturlardan nähili faydaly maglumatlary açmak başga bir kynçylykdyr. Bu kynçylyklary çözmek üçin, biz iýerarhiýal gürrüň derejesi ýalňyş haberler tapylmak üçin teklip edýäris. HDSF sahyp/hakyky baglaýyşlar üçin sahyp/hakyky makalary otomatik we veri sürüjili şeklinde öwrenýär we çykarýar. Munuň ýagdaýynda düşünýän strukturaly hasaplanyşy tanap bilýäris. Bu tapylan strukturalary düşündirmek we ýalňyş haberlerimizi köpürüp biler. Ýöredilen deneyler teklip eden ýagdaýyň etkinliýetini görkezýär. Diňe bir struktur analizi çykyş hem hakyky we ýalňyş täzelikler iýerarhiýa gürrüň derejesinde örän üýtgeşiklerini çaklaýar.', 'af': "Op die een hand, vandag word fake nuus artikels maklik deur verskeie online media platforme uitgeprop en 'n groot bedroef geword aan die vertrouworthiness van inligting. Ons verstanding van die taal van falske nuus is nog minimaal. Die inkorporering van hierarkies diskursie-vlak struktuur van falske en reële nuus-artikels is een nuwe stap tot 'n beter verstanding van hoe hierdie artikels struktuur word. Maar dit is selfs gereeld ondersoek in die falske nuusbeskrywing domein en aangesig groot uitdrukkings. Eerste, bestaande metodes vir die opvang van diskursie- vlak struktuur vertrou op aanmerkte korpora wat nie beskikbaar is vir falske nuus datastel nie. Tweede, hoe om nuttige inligting uit sodanige ontdekkende strukture uit te trek is 'n ander uitdaging. Om hierdie uitdrukkings te adres, voorstel ons hierarske onderskrywing-vlak struktuur vir gefalse nuusbeskrywing. HDSF leer en konstrukteer 'n diskursievlak-struktuur vir fakse/reële nuus artikels op 'n outomatiese en data-gedrywe manier. Ook, ons identifiseer onbekende struktuurlike eienskappe wat die ontdekkende strukture kan verduidelik en ons onderstelling van falske nuus verhoog. Gevorderde eksperimente vertoon die effektiviteit van die voorgestelde toegang. Verdere strukturele analisie stel voorstel dat reël en falske nuus voorsien groot verskilde in die hierarkies diskursievlak-strukture.", 'am': 'በአንድ በኩል፣ ዛሬ የሐሰት የዜና ጽሑፎች በተለያዩ የኢንተርኔት አውታር ሚዲያ መድረኮች ላይ በተለየ ትልቅ ጉዳይ ሆነዋል፡፡ በሌላው ወገን የሐሰት ዜና ቋንቋችን ማስተዋል ገና ትንሽ ነው፡፡ የሐሰት እና እውነተኛውን የዜና ቃላት አካላትን በማሳደግ የሐይቅ ንግግር-ደረጃ ማቀናቀል ግን እነዚህ ጽሑፎች እንዴት እንደተሠርተዋል በሚሻል ማስተዋል የሚያስፈልግ እርምጃዎች ነው፡፡ ምንም እንኳን ይህ በሐሰት ዜና ማግኘት ውይይት ትንሽ ምርመራ ነው፡፡ በመጀመሪያ፣ የንግግር-ደረጃ ሥርዓት ለመያዝ ሥርዓቶች ለሐሰት የዜና ዳታዎችን ለማግኘት የማይችሉትን ኮርፖራ ላይ ይጠጋሉ፡፡ በሁለተኛው፣ ከዚህ ከተገኘው ግንኙነት የተጠቃሚ መረጃዎችን እንዴት ለማውጣት የሚጠቅመው ሌላ ውጤት ነው፡፡ እነዚህን ጥያቄዎች ለመቀበል፣ የሐሰት ዜና ማግኘት የሐይርትክናዊ የውይይት የደረጃ ዕቅድን እናሳውቃለን፡፡ HDSF የሐሰት/እውነተኛ የዜና ቃላት አካላትን በራሱ እና ዳታዎችን በሚነሳው ሥርዓት ይማራሉ ይሠራል፡፡ ደግሞ የሐሰት ዜና እናሳውቃለን፡፡ በተከፈቱት ፈተናዎች የተፈቃዱ የሥቃድ ጥያቄውን ያሳየቃሉ፡፡ በተጨማሪም የሥርዓት ማረፊያ እውነተኛና የሐሰት ዜና በሐይራርካዊ ንግግር-ከፍተኛ ሥርዓት ውስጥ የውጤት ልዩነት እንዲያሳየው ያስባል፡፡', 'hy': 'Մի կողմից, այսօր կեղծ նորությունների հոդվածները հեշտությամբ տարածվում են տարբեր առցանց լրատվամիջոցների միջոցով և դարձել են մեծ վտանգ տեղեկատվության վստահության համար: Մյուս կողմից, կեղծ նորությունների լեզվի մեր հասկացությունը դեռևս մինիմալ է: Հիերարխիկ խոսակցության մակարդակի կառուցվածքը կեղծ և իրական նորությունների հոդվածների ներառելը կարևոր քայլ է, որպեսզի ավելի լավ հասկանանք, թե ինչպես են այս հոդվածները կառուցված: Այնուամենայնիվ, սա հազվադեպ է ուսումնասիրել կեղծ նորությունների հայտնաբերման ոլորտում և հանդիպում է հսկայական մարտահրավերների: Առաջինը, գոյություն ունեցող մեթոդները խոսակցության մակարդակի կառուցվածքի բռնելու համար հիմնված են նշումների վրա, որոնք չեն հասանելի կեղծ նորությունների տվյալների համակարգերի համար: Երկրորդ, ինչպես ստանալ օգտակար տեղեկատվություն նման բացահայտված կառույցներից մեկ այլ մարտահրավեր է: Այս մարտահրավերներին լուծելու համար մենք առաջարկում ենք կեղծ լրատվությունների հայտնաբերման հիերարքիկական կառուցվածք: HDSF-ն ավտոմատիկ և տվյալների հիմնված կերպով սովորում է և կառուցում կեղծ և իրական նորությունների կառուցվածք խոսակցության մակարդակի համար: Ավելին, մենք հայտնաբերում ենք գիտակցական կառուցվածքի հետ կապված հատկություններ, որոնք կարող են բացատրել բացահայտված կառուցվածքները և խրախուսել մեր կեղծ նորությունների թերագիտակցությունը: Տեղադրված փորձերը ցույց են տալիս առաջարկված մոտեցումների արդյունավետությունը: Ավելի կառուցվածքային վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ իրական և կեղծ նորությունները հիերարխիկ խոսակցության մակարդակի կառուցվածքների մեծ տարբերություններ են ներկայացնում:', 'az': 'Bir tərəfdən, bu günlərdə, sahte xəbərlər müxtəlif online media platformlarından asanlıqla yayılır və məlumatların güvenilişliyinə böyük bir tehdit oldular. Digər tərəfindən, sahte xəbərlərin dilinin anlayışımız hələ də az idi. Yaxşı və həqiqət xəbər məsələlərinin hiyerarşik sözlərin səviyyəsi qurulması bu məsələlərin necə qurulduğunu daha yaxşı anlamağa çox mövcuddur. Yinə də, bu sahte xəbərlər keşfetməsi domain içində çox az sıxıntılanmışdır və böyük çətinliklərə üz tutulmuşdur. Əvvəlcə, söhbət səviyyəsi quruluşu almaq üçün mövcuddur metodlar sahte xəbər veri quruluşları üçün faydalanmayan korpora istifadə edir. İkincisi, bu keşfedilmiş yapılardan faydalı məlumatları necə çıxartmaq başqa bir çətinlikdir. Bu çətinliklərdən çəkinmək üçün, sahte xəbərlər keşfetmək üçün hiyerarşik diskursu seviyyəti strukturları təklif edirik. HDSF sahte/həqiqət xəbər məktullarını otomatik və verilən yolla öyrənir və quraq seviyyəti qurular. Daha sonra, biz müxtəlif strukturlarla bağlı xüsusiyyətləri tanıyırıq ki, keşfedilmiş yapıları açıqlayabilir və sahte xəbərlərimizi dəyişdirə bilər. İşləndirilmiş eksperimentlər təklif edilmiş tərzinin etkinliğini göstərər. Further structural analysis suggests that real and fake news present significant differences in the hierarchical discourse-level structures.', 'ca': "D'una banda, avui en dia, els articles de notícies falses es propaguen fàcilment a través de diverses plataformes de mitjans en línia i s'han convertit en una gran amenaça per la fiabilitat de la informació. D'altra banda, la nostra comprensió del llenguatge de les notícies falses encara és mínima. Incorporating hierarchical discourse-level structure of fake and real news articles is one crucial step toward a better understanding of how these articles are structured.  No obstant això, rarament s'ha investigat en el domini de detecció de notícies falses i s'enfronta a enormes reptes. En primer lloc, els mètodes existents per capturar l'estructura de nivell discursiu depenen de corpores anotats que no estan disponibles per conjunts de dades falses de not ícies. Segon, com extrair informació útil d'aquestes estructures descobertes és un altre repte. Per abordar aquests reptes, proposem una estructura de nivell de discurs hieràrquic per detectar notícies falses. HDSF aprend i construeix una estructura de nivell de discurs per articles de notícies falses/reals d'una manera automatitzada i basada en dades. A més, identificem propietats intel·ligents relacionades amb l'estructura, que poden explicar les estructures descobertes i impulsar la nostra subestimació de notícies falses. Els experiments realizats demostren l'eficacia de l'enfocament proposat. Una altra anàlisi estructural suggereix que les notícies reals i falses presenten diferències substancials en les estructures de nivell jeràrquic de discurs.", 'bn': 'একদিকে, আজকে মিথ্যা সংবাদ প্রবন্ধগুলো বিভিন্ন অনলাইন মিডিয়া প্ল্যাটফর্মের মাধ্যমে সহজে প্রচার করা হয় এবং তথ্যের বিশ্বাসের বিশ্ব অন্যদিকে, মিথ্যা সংবাদের ভাষার বুঝা এখনো কম। মিথ্যা এবং সত্যিকার সংবাদ প্রবন্ধগুলোর মিথ্যা কথোপকথন-স্তরের কাঠামো বৃদ্ধি করা হচ্ছে এই প্রবন্ধগুলো কিভাবে তৈরি করা হয়েছে  তবে মিথ্যা সংবাদ আবিষ্কারের ডোমেইনে এটা খুব কমই তদন্ত করা হয়েছে এবং বিশাল চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে। First, existing methods for capturing discourse-level structure rely on annotated corpora which are not available for fake news datasets.  দ্বিতীয়, এই ধরনের আবিষ্কার করা কাঠামো থেকে কিভাবে কার্যকর তথ্য বের করে আনতে পারে তা আরেকটি চ্যালেঞ্জ। এই চ্যালেঞ্জের সাথে কথা বলার জন্য আমরা মিথ্যা সংবাদ আবিষ্কারের জন্য প্রস্তাব করি। এইচডিএসএফ একটি স্বয়ংক্রিয়ভাবে এবং তথ্য চালিয়ে যাওয়া ভুয়া/সত্যিকার সংবাদ প্রবন্ধের জন্য একটি কথোপকথন-স্তরের কাঠামো শ এছাড়াও আমরা দৃষ্টিভঙ্গিকার কাঠামো সম্পর্কিত সম্পত্তি চিহ্নিত করি, যা আবিষ্কার করা কাঠামো ব্যাখ্যা করতে পারে এবং মিথ্যা  অভিযুক্ত পরীক্ষাগুলো প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যকর প্রদর্শন করে। আরো কাঠামোর বিশ্লেষণ পরামর্শ দেয় যে সত্যিকার এবং মিথ্যা সংবাদ প্রকাশ করে হিয়েরার্কিক যোগাযোগ-স্তরের কাঠামোর মধ্', 'bs': 'Na jednoj strani, danas, lažni novinski članak se lako proširi kroz razne online medijske platforme i postali su velika prijetnja povjerljivosti informacija. S druge strane, naše razumijevanje jezika lažnih vijesti je još uvek minimalno. Uključujući hijerarhičku strukturu lažnih i pravih novinskih članaka je jedan od ključnih koraka ka boljem razumijevanju kako su te članake strukturirane. Ipak, ovo je rijetko istraženo u lažnom domenu otkrivanja vijesti i suočava se sa ogromnim izazovima. Prvo, postojeće metode za uhvaćenje strukture na nivou diskursa oslanjaju se na annotiranu korporaciju koje nisu dostupne za lažne novine. Drugo, kako izvući korisne informacije iz takvih otkrivenih struktura je još jedan izazov. Da bi se riješili ovim izazovima, predlažemo hijerarhičku strukturu nivoa diskusija za lažno otkrivanje vijesti. HDSF uči i konstruira strukturu nivoa diskursa za lažne/realne vijesti na automatski i podaci. Osim toga, identificiramo razumne vlasništvo povezane sa strukturom, koje mogu objasniti otkrivene strukture i povećati naše podstajanje lažnih vijesti. Pokazani eksperimenti pokazuju učinkovitost predloženog pristupa. Daljnja strukturna analiza ukazuje na to da stvarne i lažne vijesti predstavljaju značajne razlike u strukturama nivoa hijerarhijskih diskusija.', 'cs': 'Na jedné straně jsou v dnešní době falešné zpravodajské články snadno šířeny prostřednictvím různých online mediálních platforem a staly se velkou hrozbou pro důvěryhodnost informací. Na druhou stranu, naše chápání jazyka falešných zpráv je stále minimální. Začlenění hierarchické struktury falešných a reálných zpravodajských článků na úrovni diskurzu je klíčovým krokem k lepšímu pochopení toho, jak jsou tyto články strukturovány. Nicméně, to bylo zřídka zkoumáno v oblasti detekce falešných zpráv a čelí obrovským výzvám. Za prvé, existující metody pro zachycení struktury diskurzní úrovně spoléhají na anotované korpusy, které nejsou k dispozici pro datové sady falešných zpráv. Za druhé, jak extrahovat užitečné informace z takových objevených struktur je další výzvou. Pro řešení těchto výzev navrhujeme hierarchickou strukturu diskursu pro detekci falešných zpráv. HDSF se učí a konstruuje strukturu diskurzu pro falešné/reálné zpravodajské články automatizovaným a datovým způsobem. Kromě toho identifikujeme vhledné vlastnosti související se strukturou, které mohou vysvětlit objevené struktury a zvýšit naše podhodnocení falešných zpráv. Provedené experimenty ukazují účinnost navrhovaného přístupu. Další strukturální analýza naznačuje, že reálné a falešné zprávy představují značné rozdíly v hierarchických strukturách diskurzní úrovně.', 'et': 'Ühest küljest levitatakse tänapäeval valeuudiste artikleid lihtsalt erinevate veebimeediaplatvormide kaudu ning neist on saanud suur oht teabe usaldusväärsusele. Teisest küljest on meie arusaam valeuudiste keelest endiselt minimaalne. Võlts- ja reaalsete uudiste hierarhilise diskursuse tasandi struktuuri kaasamine on oluline samm nende artiklite struktuuri parema mõistmise suunas. Sellegipoolest on seda valeuudiste tuvastamise valdkonnas harva uuritud ja see seisab silmitsi tohutute väljakutsetega. Esiteks tuginevad olemasolevad diskursuse taseme struktuuri salvestamise meetodid annoteeritud korpustele, mis ei ole valeuudiste andmekogumite jaoks kättesaadavad. Teiseks, kuidas sellistest avastatud struktuuridest kasulikku teavet välja võtta, on teine väljakutse. Nende väljakutsete lahendamiseks pakume välja hierarhilise diskursuse taseme struktuuri võltsitud uudiste tuvastamiseks. HDSF õpib ja konstrueerib diskursuse tasemel struktuuri võlts-/reaalsete uudiste artiklitele automatiseeritud ja andmepõhisel viisil. Lisaks tuvastame läbimõeldud struktuuriga seotud omadused, mis võivad selgitada avastatud struktuure ja suurendada meie valeuudiste alahindamist. Teostatud katsed näitavad kavandatud lähenemisviisi tõhusust. Täiendav struktuurianalüüs näitab, et reaalsed ja valeuudised esinevad märkimisväärseid erinevusi hierarhilistes diskursuse tasandi struktuurides.', 'fi': 'Toisaalta valeuutisartikkeleita levitetään nykyään helposti eri verkkomediaalustojen kautta ja niistä on tullut suuri uhka tiedon luotettavuudelle. Toisaalta väärien uutisten kielen ymmärtäminen on edelleen vähäistä. Väärennettyjen ja oikeiden uutisartikkeleiden hierarkinen diskurssitason rakenne on tärkeä askel kohti parempaa ymmärrystä siitä, miten artikkelit on jäsennelty. Tätä on kuitenkin harvoin tutkittu fake news detection -alueella, ja se kohtaa valtavia haasteita. Ensinnäkin nykyiset menetelmät diskurssitason rakenteen tallentamiseksi perustuvat annotoituihin korpusiin, joita ei ole saatavilla fake news -aineistoille. Toinen haaste on se, miten hyödyllistä tietoa saadaan löydetyistä rakenteista. Näiden haasteiden ratkaisemiseksi ehdotamme Hierarkkista diskurssitason rakennetta väärien uutisten havaitsemiseen. HDSF oppii ja rakentaa diskurssitason rakenteen fake/real news articles automatisoidusti ja datavetoisesti. Lisäksi tunnistamme oivaltavia rakenteisiin liittyviä ominaisuuksia, jotka voivat selittää löydetyt rakenteet ja lisätä väärien uutisten aliarviointia. Tehdyt kokeet osoittavat ehdotetun lähestymistavan tehokkuuden. Rakenteelliset analyysit viittaavat siihen, että oikeilla ja fake-uutisilla on merkittäviä eroja hierarkkisissa diskurssitason rakenteissa.', 'jv': "Mangkin nganggo, aku, dino sing gak adhil, artik pernik awak dhéwé ngejelongno karo sistem media sing sampeyan online lan kebebasan nganggo dolanan sing gak dhéwé nggawe informasi. Nanging alih-alih, awake awake dhéwé kuwi kesempatan kanggo langkung uwis kuwi. Gujaring Nanging, kudu piye, nyong ngomong nek'eh karo hal-hal layanan pernik dipunahan karo hal-hal nganggo pernik kuwi mau. Awak dhéwé, sistem sing perusahaan kanggo nggawe sampeyan nambah kejahang Pak-Pak, piye tanggal nggoleki informasi sing luwih akeh nggoleki structural navigation Mbok kanggo nyumbang iki, kita ngerasakno structural structural navigation kanggo Kebebasan Perintah sing apik. DNS Nambah, awak dhéwé énhadi nggawe perusahaan-perusahaan anyar kang karo hal-hal koyok ngono nggawe barang kebuturan ngono nggawe barang dhéwé. Video structural navigation", 'sk': 'Po eni strani se lažne novice danes zlahka razširjajo prek različnih spletnih medijskih platform in so postale velika grožnja zanesljivosti informacij. Po drugi strani pa je naše razumevanje jezika lažnih novic še vedno minimalno. Vključitev hierarhične strukture na ravni diskurza lažnih in resničnih novic je ključen korak k boljšemu razumevanju strukture teh člankov. Kljub temu je bilo to redko raziskano na področju odkrivanja lažnih novic in se sooča z ogromnimi izzivi. Prvič, obstoječe metode za zajemanje strukture na ravni diskurza temeljijo na označenih korpusih, ki niso na voljo za nabore podatkov o lažnih novicah. Drugič, kako izvleči koristne informacije iz takšnih odkritih struktur je še en izziv. Za reševanje teh izzivov predlagamo hierarhično diskurzno strukturo za odkrivanje lažnih novic. HDSF se na avtomatiziran in podatkovno usmerjen način uči in konstruira strukturo na ravni diskurza za lažne/resnične novice. Poleg tega prepoznamo bistvene strukturne lastnosti, ki lahko pojasnijo odkrite strukture in povečajo naše podcenjevanje lažnih novic. Izvedeni poskusi kažejo učinkovitost predlaganega pristopa. Nadaljnja strukturna analiza kaže, da resnične in lažne novice predstavljajo bistvene razlike v hierarhičnih strukturah diskurza.', 'ha': "On the one hand, nowadays, fake news articles are easily propagated through various online media platforms and have become a grand threat to the trustworthiness of information.  Ga da na guda, ma'ananmu harsunan ƙarya na ƙaranci. Ina ƙaranci hiararchical magana-levels of fake and real art-information is one of the important move to a mafi cancanta fahimtar da jinin an gina waɗannan makala. A lokacin da haka, an yi ƙidãya da wannan a cikin gareta na lãbãri na ƙarya kuma yana faca masu kanyaƙi mai girma. First, an ƙididdige metoden da za'a sami tsarin mazaɓa da zane-zane, yana dõgara ga firma da aka yi wa zartar da shi, wanda ba su iya buƙata ba dõmin tsarin mutane na ƙarya. Dukkan, yadda za a fito bayani daga wannan tsaro da aka gane shi, yana wani tsumo mai amfani. To, in addu'ar da waɗannan tsummõmi, muna goyyar da Cikakken Aiki-Nile wa zane Gani na Fake. HDSF yana sanar da kuma yana ƙiƙira wata matsayi-daraja na mazaɓa wa masu fake/da gaske cikin wata irin da aka yi tafiyar da data farat ɗaya. Kayya, muna gane mafiya masu husũma da na rubutu, wanda ke iya fassarar da bakwai da aka gane kuma za mu ƙarfafa kafaffiyar da lãbãri na ƙarya. Fitarwa da aka samu, za'a nuna sharrin ta'urar hanyarin da aka faɗa. Ana ƙari da takardar rubutu, yana gaya cewa news masu gaskiya da ƙarya sun zo da sãɓãni mai girma a cikin tsarin mazaɓa-mazaɓa.", 'he': 'מצד אחד, כיום, מאמרים חדשות מזויפות מתפשטים בקלות דרך מטפסי תקשורת אינטרנט שונים והפכו לאיום גדול לאמינות המידע. מצד שני, ההבנה שלנו לשפה של חדשות מזויפות עדיין מינימלית. מכילת מבנה הייררכי ברמה דיבורים של מאמרים חדשות מזויפים ואמיתיים הוא צעד קריטי אחד לכיוון הבנה טובה יותר של איך המאמרים האלה מובנים. Nevertheless, this has rarely been investigated in the fake news detection domain and faces tremendous challenges.  קודם כל, שיטות קיימות לתפוס מבנה רמה דיבור תלויות על גופורה מוכתבת שלא זמינות לקבוצות נתונים מזויפות חדשות. שנית, איך לחלץ מידע שימושי מהמבנים המגלים האלה הוא אתגר אחר. כדי להתמודד עם האתגרים האלה, אנו מציעים מבנה ברמה הייררכית של דיסקורס לגילוי חדשות מזויפות. HDSF לומד ומבנה מבנה רמת דיבור עבור מאמרים חדשות מזויפים/אמיתיים באופן אוטומטי ומנוע ע"י נתונים. Moreover, we identify insightful structure-related properties, which can explain the discovered structures and boost our understating of fake news.  ניסויים מבצעים מראים את היעילות של הגישה המוצעת. ניתוח מבנה נוסף מצביע שחדשות אמיתיות ומזויפות מציגות הבדלים משמעותיים במבנות הרמה היררכית של דיבורים.', 'bo': 'དེ་རིང་གི་ཕྱོགས་གཅིག་ནས་བཟོ་བརྙན་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་འདི་སླ་གཏོང་མ་གཏོང་ཡོད། ཕྱོགས་གཞན་ཞིག་ནས་འུ་ཅག་གིས་ཕལ་ཆེན་ཞིག་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་འདི་ཡང་ཆུང་ཆུང་བའི་ཡིན་པ་རེད། ནང་དུ་ཡིག་འབྲི་གཞུང་གི་སྔོན་འཕགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་བཟོ་རྣམ་དང་ངོ་མ་གནས་ཚུལ་གྱི་གྲངས་སུ་ཚོད་ལས་ཕར་ཆེན་ཤུགས་སྐྱེན་ཐབས་ཤིག་རེ དེ་ནའང་དོན་རྒྱ་ནག་གིས་དྲ་རྒྱ་ཞིབ་བྱས་པ་ཡིན་ནའང་ཡང་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དང་པོ་དེ། discourse-level རྩ་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཡོད་པ་ནི་སྙན་འཛུགས་པའི་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་སྤྱོད་མི་འདུག གཉིས་པ། འདི་དག་གི་སྒྲིག་ཆ་རྙེད་པ་ལས་ཕན་ཐོགས་པའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་ཚོ་ནི་གདོང་ལེན་གཞན་ཞིག་རེད། To address these challenges, we propose Hierarchical Discourse-level Structure for Fake news detection. HDSF learns and constructs a discourse-level structure for fake/real news articles in an automated and data-driven manner. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཆོས་ཉིད་དུ་ཡོད་པའི་རྒྱུ་དངོས་འབྲེལ་བ་ཡིན་པ་དེ་གསལ་བཤད་བྱས་ནས་ང་ཚོས་དང་འཕར་རྩ་ གྲུབ་པའི་སྐྱེས་ཚོད་བྱ་ཚོར་བ་དེ་གིས་སྔོན་འཆར་བྱས་པའི་གཟུགས་བརྗོད་བྱས། Further structural analysis suggests that real and fake news present substantial differences in the hierarchical discourse-level structures.'}
{'en': 'Attention is not Explanation', 'ar': 'الاهتمام ليس توضيحا', 'es': 'La atención no es explicación', 'pt': 'Atenção não é explicação', 'fr': "L'attention n'est pas une explication", 'ja': '注意は説明ではありません', 'zh': '注意非解释', 'hi': 'ध्यान स्पष्टीकरण नहीं है', 'ru': 'Внимание - это не объяснение', 'ga': 'Ní Míniú aird a thabhairt', 'ka': 'გრძნობა არ არის განახსნა', 'hu': 'A figyelem nem magyarázat.', 'el': 'Προσοχή δεν είναι εξήγηση', 'it': 'Attenzione non è spiegazione', 'kk': 'Қарастыру - түсініктемес', 'lt': 'Atkreipimas nėra paaiškinimas', 'mk': 'Внимание не е објаснување.', 'ms': 'Perhatian bukan Penjelasan', 'ml': 'Attention is not Explanation', 'mn': 'Хэрэв анхаарал бол тайлбар биш.', 'no': 'Merknad er ikkje forklaring', 'mt': 'L-attenzjoni mhijiex Spjegazzjoni', 'pl': 'Uwaga to nie wyjaśnienie', 'ro': 'Atenția nu este explicație', 'sr': 'Pažnja nije objašnjenje.', 'si': 'අවධානය විස්තර නෙවෙයි', 'so': 'Ogeysiintu ma aha', 'sv': 'Uppmärksamhet är inte Förklaring', 'ta': 'கவனம் வெளிப்படுத்தல் அல்ல', 'ur': 'توجہ صریح نہیں ہے', 'uz': 'Diqqat eksport emas', 'vi': 'Chú ý không giải thích.', 'bg': 'Вниманието не е обяснение.', 'hr': 'Pažnja nije objašnjenje', 'da': 'Opmærksomhed er ikke forklaring', 'nl': 'Aandacht is geen verklaring', 'ko': '주의는 해석이 아니다', 'fa': 'توجه توضیح نیست', 'id': 'Attention is not Explanation', 'sw': 'Uchunguzi sio Uelelezi', 'tr': 'Dykgat düşündirişi däl', 'af': 'Aansig is nie Verduidelik nie', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Ուշադրությունը բացատրություն չէ,', 'az': 'Attention açıq deyil', 'de': 'Achtung ist keine Erklärung', 'bs': 'Pažnja nije objašnjenje.', 'bn': 'মনোযোগ প্রক্রিয়া নয়', 'cs': 'Pozornost není vysvětlení', 'et': 'Tähelepanu pole selgitus', 'fi': 'Huomio ei ole selitys', 'ca': "La atenció no és l'explicació", 'sq': 'Vëmendja nuk është shpjegim.', 'sk': 'Pozornost ni razlaga.', 'ha': 'QXml', 'he': 'תשומת לב היא לא הסבר', 'jv': 'Attribute ora Pasing', 'bo': 'ཁྱད་ཆོས་དེ་འགྲེལ་བཤད་མ་རེད།'}
{'en': 'Attention mechanisms have seen wide adoption in neural NLP models. In addition to improving predictive performance, these are often touted as affording transparency : models equipped with attention provide a distribution over attended-to input units, and this is often presented (at least implicitly) as communicating the relative importance of inputs. However, it is unclear what relationship exists between attention weights and model outputs. In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful explanations for predictions. We find that they largely do not. For example, learned attention weights are frequently uncorrelated with gradient-based measures of feature importance, and one can identify very different attention distributions that nonetheless yield equivalent predictions. Our findings show that standard attention modules do not provide meaningful explanations and should not be treated as though they do.', 'ar': 'شهدت آليات الانتباه اعتمادًا واسعًا في نماذج البرمجة اللغوية العصبية العصبية. بالإضافة إلى تحسين الأداء التنبئي ، غالبًا ما يتم الترويج لها على أنها توفر الشفافية: توفر النماذج المجهزة بالاهتمام توزيعًا على وحدات الإدخال التي تتم مراقبتها ، وغالبًا ما يتم تقديم هذا (ضمنيًا على الأقل) كتوصيل للأهمية النسبية للمدخلات. ومع ذلك ، فمن غير الواضح ما هي العلاقة الموجودة بين أوزان الانتباه ومخرجات النموذج. في هذا العمل ، نجري تجارب مكثفة عبر مجموعة متنوعة من مهام البرمجة اللغوية العصبية التي تهدف إلى تقييم الدرجة التي توفر بها أوزان الانتباه "تفسيرات" ذات مغزى للتنبؤات. نجد أنهم لا يفعلون ذلك إلى حد كبير. على سبيل المثال ، غالبًا ما تكون أوزان الانتباه المكتسبة غير مرتبطة بالمقاييس القائمة على التدرج لأهمية الميزة ، ويمكن للمرء تحديد توزيعات الانتباه المختلفة جدًا التي تؤدي مع ذلك إلى تنبؤات مكافئة. تظهر النتائج التي توصلنا إليها أن وحدات الانتباه القياسية لا تقدم تفسيرات ذات مغزى ولا ينبغي معاملتها كما لو كانت كذلك.', 'es': 'Los mecanismos de atención se han adoptado ampliamente en los modelos neuronales de PNL. Además de mejorar el rendimiento predictivo, a menudo se promociona que ofrecen transparencia: los modelos equipados con atención proporcionan una distribución sobre las unidades de entrada atendidas, y esto a menudo se presenta (al menos implícitamente) como una comunicación de la importancia relativa de los insumos. Sin embargo, no está claro qué relación existe entre los pesos de atención y los resultados del modelo. En este trabajo, realizamos experimentos exhaustivos en una variedad de tareas de PNL que tienen como objetivo evaluar el grado en que las ponderaciones de atención proporcionan «explicaciones» significativas para las predicciones. Descubrimos que en gran medida no lo hacen. Por ejemplo, los pesos de atención aprendidos a menudo no están correlacionados con las medidas de importancia de las características basadas en gradientes, y se pueden identificar distribuciones de atención muy diferentes que, sin embargo, producen predicciones equivalentes. Nuestros hallazgos muestran que los módulos de atención estándar no proporcionan explicaciones significativas y no deben tratarse como si lo hicieran.', 'pt': 'Os mecanismos de atenção foram amplamente adotados nos modelos de PNL neural. Além de melhorar o desempenho preditivo, eles são frequentemente apontados como proporcionando transparência: modelos equipados com atenção fornecem uma distribuição sobre unidades de entrada atendidas, e isso é frequentemente apresentado (pelo menos implicitamente) como uma comunicação da importância relativa das entradas. No entanto, não está claro qual relação existe entre os pesos de atenção e os resultados do modelo. Neste trabalho, realizamos experimentos extensivos em uma variedade de tarefas de PNL que visam avaliar o grau em que os pesos de atenção fornecem “explicações” significativas para previsões. Descobrimos que em grande parte não o fazem. Por exemplo, pesos de atenção aprendidos são frequentemente não correlacionados com medidas baseadas em gradiente de importância de características, e pode-se identificar distribuições de atenção muito diferentes que, no entanto, produzem previsões equivalentes. Nossas descobertas mostram que os módulos de atenção padrão não fornecem explicações significativas e não devem ser tratados como se o fizessem.', 'fr': "Les mécanismes de l'attention ont été largement adoptés dans les modèles neuronaux de PNL. En plus d'améliorer les performances prédictives, celles-ci sont souvent présentées comme offrant de la transparence\xa0: les modèles dotés d'une attention particulière fournissent une distribution sur les unités d'entrée auxquelles on assiste, et cela est souvent présenté (au moins implicitement) comme communiquant l'importance relative des entrées. Cependant, on ne sait pas exactement quelle relation existe entre les pondérations de l'attention et les résultats du modèle. Dans ce travail, nous effectuons des expériences approfondies sur une variété de tâches de PNL qui visent à évaluer dans quelle mesure les pondérations de l'attention fournissent des «\xa0explications\xa0» significatives pour les prévisions. Nous constatons que ce n'est généralement pas le cas. Par exemple, les pondérations de l'attention apprises ne sont souvent pas corrélées avec les mesures de l'importance des caractéristiques basées sur des gradients, et on peut identifier des distributions d'attention très différentes qui produisent néanmoins des prévisions équivalentes. Nos résultats montrent que les modules d'attention standard ne fournissent pas d'explications significatives et ne doivent pas être traités comme s'ils le faisaient.", 'ja': '注意メカニズムは、ニューラルNLPモデルで広く採用されている。 予測パフォーマンスの向上に加えて、これらはしばしば透明性を提供するものとして誇張されます。注意を払ったモデルは、出席したインプットユニットに分布を提供し、これはしばしば（少なくとも暗黙のうちに）インプットの相対的な重要性を伝えるものとして提示されます。 しかし、注意重みとモデル出力との間にどのような関係が存在するかは不明である。 この研究では、私たちは様々なNLPタスクにわたって広範な実験を行い、注意重みが予測に有意義な「説明」を提供する度合いを評価することを目的としています。 ほとんどそうではないことがわかります。 例えば、学習された注意重みは、特徴重要性の勾配ベースの測定値と頻繁に無関係であり、それにもかかわらず同等の予測をもたらす非常に異なる注意分布を識別することができる。 私たちの調査結果は、標準的な注意モジュールが意味のある説明を提供していないことを示しており、そのように扱われるべきではないことを示しています。', 'zh': '注意机神经NLP,大得其用。 自高测性能之外,常吹为供透明度:其形在人直守输入单元上供布列,此常呈(至少隐含)为传输之重。 然目前尚未详注意权重与模形输出相关。 于此众NLP广实验,指质权重,为有义解释。 我们见他们基本没有。 如习得意权重,梯度重不相关,人识非常之意,犹生等效之占。 臣等考结果表明,准的注意模块不能供有义解释,不宜如之。', 'ru': 'Механизмы внимания получили широкое распространение в нейронных моделях NLP. Помимо улучшения прогностических характеристик, они часто рекламируются как обеспечивающие прозрачность: модели, оснащенные вниманием, обеспечивают распределение по обслуживаемым входным единицам, и это часто (по крайней мере, имплицитно) представляется как сообщение об относительной важности входных данных. Однако неясно, какая существует взаимосвязь между весовыми коэффициентами внимания и результатами моделирования. В этой работе мы проводим обширные эксперименты над различными задачами NLP, которые направлены на оценку степени, в которой веса внимания предоставляют значимые «объяснения» для прогнозов. Мы видим, что в основном они этого не делают. Например, усвоенные веса внимания часто не коррелируют с основанными на градиенте показателями важности признаков, и можно определить очень разные распределения внимания, которые, тем не менее, дают эквивалентные прогнозы. Наши выводы показывают, что стандартные модули внимания не дают значимых объяснений и не должны рассматриваться как таковые.', 'hi': 'ध्यान तंत्र ने तंत्रिका एनएलपी मॉडल में व्यापक गोद लेने को देखा है। पूर्वानुमानित प्रदर्शन में सुधार के अलावा, इन्हें अक्सर पारदर्शिता प्रदान करने के रूप में माना जाता है: ध्यान से सुसज्जित मॉडल उपस्थित इनपुट इकाइयों पर एक वितरण प्रदान करते हैं, और यह अक्सर इनपुट के सापेक्ष महत्व को संप्रेषित करने के रूप में (कम से कम अंतर्निहित रूप से) प्रस्तुत किया जाता है। हालांकि, यह स्पष्ट नहीं है कि ध्यान वजन और मॉडल आउटपुट के बीच क्या संबंध मौजूद है। इस काम में हम विभिन्न प्रकार के एनएलपी कार्यों में व्यापक प्रयोग करते हैं जिनका उद्देश्य उस डिग्री का आकलन करना है जिस पर ध्यान वजन भविष्यवाणियों के लिए सार्थक "स्पष्टीकरण" प्रदान करते हैं। हम पाते हैं कि वे काफी हद तक नहीं करते हैं। उदाहरण के लिए, सीखा ध्यान वजन अक्सर सुविधा महत्व के ग्रेडिएंट-आधारित उपायों के साथ असंबद्ध होते हैं, और कोई भी बहुत अलग ध्यान वितरण की पहचान कर सकता है जो फिर भी बराबर भविष्यवाणियां उत्पन्न करते हैं। हमारे निष्कर्ष बताते हैं कि मानक ध्यान मॉड्यूल सार्थक स्पष्टीकरण प्रदान नहीं करते हैं और उन्हें ऐसा नहीं माना जाना चाहिए जैसे कि वे करते हैं।', 'ga': 'Glacadh go forleathan le meicníochtaí aird i múnlaí néaracha NLP. Chomh maith le feabhas a chur ar fheidhmíocht thuarthach, is minic a luaitear iad seo mar nithe a thugann trédhearcacht: soláthraíonn samhlacha atá feistithe le haird dáileadh ar aonaid ionchuir a bhfreastalaítear orthu, agus is minic a chuirtear i láthair é seo (go hintuigthe ar a laghad) mar rud a chuireann in iúl tábhacht choibhneasta na n-ionchur. Níl sé soiléir, áfach, cén gaol atá idir meáchain airde agus aschuir mhúnla. San obair seo déanaimid turgnaimh fhairsing ar raon de thascanna NLP a bhfuil sé mar aidhm leo measúnú a dhéanamh ar an méid a sholáthraíonn meáchain aire a thugann “mínithe” bríoch le haghaidh tuartha. Faighimid amach nach bhfuil siad den chuid is mó. Mar shampla, is minic nach mbíonn comhghaol idir meáchain airde foghlamtha agus tomhais atá bunaithe ar ghrádán a bhfuil tábhacht na ngnéithe leo, agus is féidir dáiltí aird an-difriúla a aithint a thugann tuar coibhéiseach mar sin féin. Léiríonn ár dtorthaí nach dtugann na modúil chaighdeánacha aire míniúcháin fiúntacha agus nár cheart déileáil leo mar a dhéanann siad.', 'it': "I meccanismi di attenzione hanno visto ampia adozione nei modelli neurali NLP. Oltre a migliorare le prestazioni predittive, queste sono spesso pubblicizzate come offrire trasparenza: modelli dotati di attenzione forniscono una distribuzione sulle unità di input assistiti, e questo è spesso presentato (almeno implicitamente) come comunicare l'importanza relativa degli input. Tuttavia, non è chiaro quale relazione esista tra pesi di attenzione e output del modello. In questo lavoro eseguiamo esperimenti estesi attraverso una varietà di attività NLP che mirano a valutare il grado in cui i pesi dell'attenzione forniscono spiegazioni significative per le previsioni. Riteniamo che in gran parte non lo siano. Ad esempio, i pesi dell'attenzione appresi sono spesso non correlati con misure basate sul gradiente di importanza delle caratteristiche, e si possono identificare distribuzioni dell'attenzione molto diverse che tuttavia producono previsioni equivalenti. I nostri risultati mostrano che i moduli standard di attenzione non forniscono spiegazioni significative e non dovrebbero essere trattati come se lo facessero.", 'kk': "Невралдық NLP үлгілерінде байқау механизмтері көптеген болды. Алдын- ала көрсетілетін әрекеттерді жақсарту үшін, бұл көбінде мөлдірлікті көбінде қиын болады: қатынау үлгілері қатынау бірліктеріне үлестірілген үлестірімі, және бұл (кемінде қатынау үшін) жазулардың қатынасты Бірақ бұл қатынас қандай қатынас бар екенін білмейді. Бұл жұмыста біз NLP тапсырмаларының түрлі түрлі тәжірибелерін жұмыс істеп тұрамыз. Бұл тапсырмалар үшін қандай түсініктердің маңызды 'түсініктемелер' дегенді оқу үшін мақсатт Біз олардың көпшілігі жоқ деп ойлаймыз. Мысалы, білім берген қызықтың теңдігі көбінде градиенттің негізінде маңызды қасиеттермен байланыстырылмайды, және біреуі өте түрлі қызықтық үлестірімдерді анықтауға болады, бірақ олардың тең бол Біздің тапсырмамыз стандартты назардағы модульдердің маңызды түсініктемесін көрсетеді және олардың тәртібі болуы керек.", 'lt': "Atkreipimo mechanizmai parodė, kad neuraliniai NLP modeliai yra plačiai paplitę. Be prognozuojamųjų rezultatų pagerėjimo, dažnai jie vadinami skaidrumo užtikrinimu: modeliai, kuriuose dėmesys skiriamas, skirsto visus dalyvaujančius įvesties vienetus, o tai dažnai (bent jau netiesiogiai) reiškia santykinę įvesties svarbą. Tačiau neaišku, koks ryšys tarp dėmesio svorio ir modelio rezultatų. In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions.  Mes manome, kad iš esmės ne. Pavyzdžiui, išmokti dėmesio svoriai dažnai nesusiję su gradientais pagrįstomis ypatybių svarbos priemonėmis, ir galima nustatyti labai skirtingus dėmesio paskirstymus, kurie vis dėlto duoda lygiavertes prognozes. Mūsų išvados rodo, kad standartiniai dėmesio moduliai nepateikia reikšmingų paaiškinimų ir neturėtų būti traktuojami taip, lyg ir būtų.", 'hu': 'A figyelemmel kísérő mechanizmusok széles körű alkalmazást tapasztaltak a neurális NLP modellekben. A prediktív teljesítmény javítása mellett ezeket gyakran átláthatóságot biztosítanak: a figyelemmel felszerelt modellek eloszlást biztosítanak a résztvevő bemeneti egységek között, és ezt gyakran (legalábbis implicit módon) úgy mutatják be, mint amelyek kommunikálják a bemenetek relatív fontosságát. Azonban nem világos, hogy milyen kapcsolat áll fenn a figyelem súlyai és a modell kimenetei között. Ebben a munkában széleskörű kísérleteket végzünk számos NLP feladaton keresztül, amelyek célja annak felmérése, hogy a figyelem súlyai milyen mértékben adnak értelmes "magyarázatokat" a jóslatokhoz. Úgy találjuk, hogy nagyrészt nem. Például a tanult figyelem súlyok gyakran nem kapcsolódnak össze a jellemzők fontosságának gradiens alapú méréseivel, és nagyon különböző figyelem eloszlásokat lehet azonosítani, amelyek ugyanakkor egyenértékű előrejelzéseket eredményeznek. Megállapításaink azt mutatják, hogy a standard figyelem modulok nem adnak értelmes magyarázatokat, és nem szabad úgy kezelni, mintha igen.', 'el': 'Οι μηχανισμοί προσοχής έχουν δει ευρεία υιοθέτηση στα νευρωνικά μοντέλα. Εκτός από τη βελτίωση των προβλέψιμων επιδόσεων, συχνά προβάλλονται ως παρέχουν διαφάνεια: μοντέλα εξοπλισμένα με προσοχή παρέχουν μια κατανομή σε μονάδες εισόδου που παρακολουθούνται, και αυτό συχνά παρουσιάζεται (τουλάχιστον έμμεσα) ως επικοινωνία της σχετικής σημασίας των εισροών. Ωστόσο, δεν είναι σαφές ποια σχέση υπάρχει μεταξύ των βαρών προσοχής και των εξόδων του μοντέλου. Σε αυτή την εργασία διεξάγουμε εκτεταμένα πειράματα σε μια ποικιλία εργασιών που στοχεύουν στην αξιολόγηση του βαθμού στον οποίο τα βάρη προσοχής παρέχουν ουσιαστικές "εξηγήσεις" για τις προβλέψεις. Διαπιστώνουμε ότι σε μεγάλο βαθμό δεν το κάνουν. Για παράδειγμα, τα μαθημένα βάρη προσοχής συχνά δεν συσχετίζονται με τα μέτρα που βασίζονται σε διαβάθμιση σημαντικής σημασίας χαρακτηριστικών, και μπορεί κανείς να εντοπίσει πολύ διαφορετικές κατανομές προσοχής που ωστόσο δίνουν ισοδύναμες προβλέψεις. Τα ευρήματά μας δείχνουν ότι οι τυποποιημένες ενότητες προσοχής δεν παρέχουν ουσιαστικές εξηγήσεις και δεν πρέπει να αντιμετωπίζονται σαν να έχουν.', 'ka': 'დაახლოების მექანიზებები უფრო დიდი განვითარება ნეიროლური NLP მოდელში. პროგრამეტური გამოსახულებების შესახებ, ეს უფრო უფრო ძალიან ძალიან ძალიან გამოსახულებელია, როგორც ცნობიერებელია: მოდელები, რომლებიც აღმოჩენა აღმოჩენებული მონაცემის განყოფილებას მონაცემის ერთეულებზე, და ეს მაგრამ არ უცნობიერია, რას შესახებ არსებობს მონიშვნელოვანი სიმაღლე და მოდელური შესახებ. ამ სამუშაოში ჩვენ გავაკეთებთ განსაზღვრებული ექსპერიმენტები NLP-ის განსაზღვრებით, რომელიც მინდა განსაზღვრება განსაზღვრებისთვის, რომელსაც აღმოჩენება განსაზღვრებისთვის გასანი ჩვენ ვფიქრობთ, რომ მათ უფრო მეტი არ არის. მაგალითად, დავისწავლეთ გონისური მნიშვნელობები ხშირად არიან დაკავშირებული ფუნქციების მნიშვნელობის განსაზღვრებით, და ერთი შეუძლია განსაზღვრება ძალიან განსხვავებული გონისური განსაზ ჩვენი შესაძლებლობები აჩვენებენ, რომ სტანდარტური მოდულები არ უნდა იყოს მნიშვნელოვანი განახსნა და არ უნდა იყოს, როგორც იყოს.', 'ms': "Mekanisme perhatian telah melihat adopsi luas dalam model NLP saraf. Selain meningkatkan prestasi ramalan, ia sering dipanggil sebagai menyediakan kelutsinaran: model yang dilengkapi dengan perhatian menyediakan distribusi at as unit input yang dipenuhi, dan ini sering dipaparkan (sekurang-kurangnya secara implicit) sebagai berkomunikasi penting relatif input. Namun, ia tidak jelas apa hubungan yang wujud antara berat perhatian dan output model. Dalam kerja ini kami melakukan eksperimen luas melalui berbagai tugas NLP yang bertujuan untuk menilai darjah yang berat perhatian memberikan 'penjelasan' yang bermakna untuk ramalan. Kami mendapati bahawa mereka kebanyakan tidak. Contohnya, berat perhatian yang dipelajari sering tidak berkaitan dengan ukuran berdasarkan gradien yang penting ciri-ciri, dan boleh dikenali distribusi perhatian yang sangat berbeza yang walaupun memberikan ramalan yang sama. Penemuan kami menunjukkan bahawa modul perhatian piawai tidak memberikan penjelasan yang bermakna dan tidak perlu dilayan seolah-olah mereka lakukan.", 'mk': 'Механизмите за внимание видоа широко усвојување на нервните НЛП модели. Покрај подобрувањето на предвидувачките резултати, овие честопати се сметаат за обезбедување транспарентност: моделите опремени со внимание обезбедуваат дистрибуција над присуствените внесени единици, а ова честопати се претставува (барем имплицитно) како комуникација на релативната важност на внес Сепак, не е јасно каква врска постои помеѓу тежините на вниманието и излезите на моделот. Во оваа работа спроведуваме експерименти во различни задачи на НЛП кои имаат за цел да го проценат степенот во кој теговите на вниманието обезбедуваат значајни „објаснувања“ за предвидувањата. Најверојатно не. На пример, научените тегови на внимание честопати не се поврзани со мерките базирани на градиенти со важност на карактеристиката, и може да се идентификува многу различни дистрибуции на внимание кои сепак даваат еквивалентни предвидувања. Нашите откритија покажуваат дека стандардните модули на внимание не обезбедуваат значајни објаснувања и не треба да се третираат како да се.', 'mt': "Il-mekkaniżmi ta’ attenzjoni raw adozzjoni wiesgħa fil-mudelli newrali tal-NLP. Minbarra t-titjib tal-prestazzjoni prevedibbli, dawn ta’ spiss jiġu kklassifikati bħala li jagħtu trasparenza: mudelli mgħammra b’attenzjoni jipprovdu distribuzzjoni fuq unitajiet ta’ input attenduti, u dan ta’ spiss jiġi ppreżentat (mill-inqas impliċitament) bħala li jikkomunika l-importanza relattiva tal-input. Madankollu, mhuwiex ċar liema relazzjoni teżisti bejn il-piżijiet tal-attenzjoni u r-riżultati tal-mudell. F’dan ix-xogħol nagħmlu esperimenti estensivi f’varjetà ta’ kompiti tal-NLP li għandhom l-għan li jivvalutaw il-grad sa fejn il-piżijiet tal-attenzjoni jipprovdu 'spjegazzjonijiet' sinifikanti għat-tbassir. We find that they largely do not.  Pereżempju, il-piżijiet ta’ attenzjoni miksuba ta’ spiss mhumiex relatati ma’ miżuri bbażati fuq gradjenti ta’ importanza karatteristika, u wieħed jista’ jidentifika distribuzzjonijiet ta’ attenzjoni differenti ħafna li madankollu jagħtu tbassir ekwivalenti. Is-sejbiet tagħna juru li l-moduli standard ta’ attenzjoni ma jipprovdux spjegazzjonijiet sinifikanti u m’għandhomx jiġu ttrattati bħallikieku jagħmlu.", 'ml': "ന്യൂറല്\u200d NLP മോഡലുകളില്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മെക്കീനകള്\u200d വിശാലമായ പുത്രന്മാരെ കണ്ടിരിക്കുന്നു. പ്രവചിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനു ശേഷം ഇതൊക്കെ സാധാരണ സ്വമനസ്സാക്ഷ്യമായി പരിഗണിക്കപ്പെടുന്നു. ശ്രദ്ധിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങള്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു എന്നാലും ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും മോഡല്\u200d പുറത്തുകള്\u200dക്കും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം എന്താണെന്ന ഈ ജോലിയില്\u200d നമ്മള്\u200d വ്യത്യസ്തമായ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നു. പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്കായി 'വിശദീകരണങ്ങള്\u200d' എന്ന പ്രവചനങ്ങള്\u200dക്ക് വേണ്ടി വ അവര്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടില്ലെന്ന് നമുക്ക് കണ്ടെത്താം. ഉദാഹരണത്തിനായി പഠിച്ച ശ്രദ്ധ തൂക്കങ്ങള്\u200d എപ്പോഴും ഗ്രാദ്ധ്യഭിന്നതയിലുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ഒരാ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200d കാണിക്കുന്നത് സാധാരണ ശ്രദ്ധ മോഡ്യൂളുകള്\u200d അര്\u200dത്ഥമായ വിശദീകരണങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നില്ല എന്ന", 'mn': "Харин сонирхолтой механизмууд мэдрэлийн NLP загвараар шинэ хүлээн зөвшөөрсөн байна. Таамаглалтын үйл ажиллагааг сайжруулахын тулд, эдгээр нь ихэвчлэн тодорхой байдлын төлөө хэцүү байдаг: анхаарлын төлөвлөгөөтэй загварууд нь оролцоогоор оролцоогоор хуваалцах нэгжүүд дээр хуваалцах боломжтой. Энэ нь (хамгийн бага зэрэг Гэхдээ анхаарлын жин болон загварын үр дүн хоорондын харилцаа ямар байдгийг мэдэхгүй. Энэ ажил дээр бид олон төрлийн NLP даалгаврын даалгаврыг дамжуулж, анхаарлын хэмжээнд анхаарлын хэмжээний ач холбогдол нь таамаглах үед утгатай 'тайлбарлалт' өгдөг. Бид ихэнхдээ үүнийг хийхгүй. Жишээлбэл, сурсан анхаарлын хэмжээсүүд ихэвчлэн градиентын үндсэн хэмжээсүүдтэй холбоотой. Нэг нь маш олон анхаарлын хуваарилалтыг олж чадна. Бидний ололтууд стандарт анхаарлын модуль нь утгатай тодорхойлолтуудыг өгдөггүй гэдгийг харуулж байна. Тэд яг адилхан харьцуулахгүй.", 'pl': 'Mechanizmy uwagi zauważyły szerokie przyjęcie w neuronowych modelach NLP. Oprócz poprawy wydajności predykcyjnej, są one często prezentowane jako zapewniające przejrzystość: modele wyposażone w uwagę zapewniają rozkład na obsługiwane jednostki wejściowe, co często jest prezentowane (przynajmniej domyślnie) jako informujące o względnym znaczeniu danych wejściowych. Nie jest jednak jasne, jaki związek istnieje między wagami uwagi a wyjściami modelu. W niniejszej pracy przeprowadzamy obszerne eksperymenty w różnych zadaniach NLP, których celem jest ocena stopnia, w jakim wagi uwagi dostarczają znaczących "wyjaśnień" dla prognoz. Stwierdzimy, że w dużej mierze nie. Na przykład nauczone wagi uwagi są często nieskorelowane z miernikami opartymi na gradientach o znaczenie cech i można zidentyfikować bardzo różne rozkłady uwagi, które jednak dają równoważne prognozy. Nasze ustalenia pokazują, że standardowe moduły uwagi nie zapewniają znaczących wyjaśnień i nie powinny być traktowane tak, jakby tak było.', 'ro': 'Mecanismele de atenție au fost adoptate pe scară largă în modelele PNL neurale. Pe lângă îmbunătățirea performanței predictive, acestea sunt adesea promovate ca oferind transparență: modelele echipate cu atenție oferă o distribuție peste unitățile de intrare participate, iar acest lucru este adesea prezentat (cel puțin implicit) ca comunicând importanța relativă a intrărilor. Cu toate acestea, nu este clar ce relație există între greutățile atenției și rezultatele modelului. În această lucrare efectuăm experimente extinse pe o varietate de sarcini PNL care vizează evaluarea gradului în care ponderile atenției oferă "explicații" semnificative pentru predicții. Considerăm că în mare măsură nu o fac. De exemplu, greutățile atenției învățate sunt adesea necorelate cu măsurători bazate pe gradient de importanță a caracteristicilor și se pot identifica distribuții foarte diferite ale atenției care, totuși, produc previziuni echivalente. Rezultatele noastre arată că modulele standard de atenție nu oferă explicații semnificative și nu ar trebui tratate ca și cum ar face.', 'sr': "Mehanizmi pažnje videli su široku usvajanje u neuralnim NLP modelima. Pored poboljšanja predviđanja, to je često teško kao pružanje transparentnosti: modeli opremljeni pažnjom pružaju distribuciju nad prisustvovanim jedinicama za ulazak, a to često predstavljaju (najmanje implicitno) kao komunikaciju relativne važnosti ulaganja. Međutim, nije jasno kakva veza postoji između težine pažnje i rezultata modela. U ovom poslu izvršavamo široke eksperimente u raznim zadacima NLP-a koji ciljaju procijeniti stepenicu kojoj težine pažnje pružaju značajne 'objašnjenje' za predviđanje. Nalazimo da uglavnom ne rade. Na primjer, naučene težine pažnje često se ne povezuju sa mjerama važnosti na osnovu gradienta, a jedan može identifikovati veoma različite distribucije pažnje koje, međutim, pružaju ekvivalentne predviđanja. Naši nalazi pokazuju da standardni moduli pažnje ne pružaju smislene objašnjenje i ne bi trebali biti tretirani kao da jesu.", 'no': 'Merknadsmekanismar har sett breidde adoptering i nøyrale NLP-modeller. I tillegg til forbetringa av foregåande utvikling, er desse ofte vanskeleg som tilbyr gjennomsikt: modeller med oppmerksomhet gjev ei distribusjon over delta inndata-einingar, og dette ofte vert presentert (minst implisitt) som kommuniserer relativt viktig inndata. Det er imidlertid ukjent kva forhold finst mellom oppmerksvekt og utdata av modeller. I denne arbeida utfører vi utvida eksperimenter over fleire NLP-oppgåver som mål å vurdere kor grad oppmerksvekt gjev betydelige «forklaringar» for foregåver. Vi finn at dei største ikkje gjer det. For eksempel, lærte oppmerksvekt er ofte utrekna med fargeovergangsbaserte målar med funksjonsviktighet, og ein kan identifisera svært forskjellige oppmerksdistribusjonar som likevel gjer ekvivalente forebygging. Finningane våre viser at standardmodulane for oppmerksomhet gjev ikkje meningsverdiar og bør ikkje behandles som om dei gjer.', 'so': "Fursadaha dhegaysta waxay arkeen korsashada ballaadhan oo ku jira modelalka neuro-NLP. Horumarinta horumarinta horumarinta horumarinta ah waxaa inta badan loo wadaa sida muuqashada daacad ah: qaababka ay ka haystaan dhegta waxaa lagu kala qaybsadaa qayb ka badan xarumaha laga soo galo, taasina waxaa inta badan loo soo bandhigaa (ugu yaraan mid la xiriiri karo) sida wargelinta muhiimka u dhow. Si kastaba ha ahaatee ma ahan waxa xiriirka ku jira miisaanka iyo muusikada dhexdooda. Shaqodaas ayaannu sameynaa imtixaamo dheeraad ah oo ka mid ah shaqada NLP, kaas oo ku talo gala qiimeynaya shahaadada ay miisaanka ku saabsan ka dhigan karto warqada waxyaabaha leh. waxaynu ognahay in ugu badnaan ayan samayn. Tusaale ahaan miisaanka dhegta la bartay inta badan lama burin karo qiyaastii aad u muhiimsan kara, waxaana laga aqoonsan karaa qaybaha daryeelka aad u kala duduwan, si kastaba ha ahaatee waxay soo bixisaa wax u eg. Shaqooyinkayada waxay muuqataa in qalabka daryeelka caadiga ah aysan siinayn fasax faa'iido leh, loomana baahna in la dhaqdhaqaajiyo sida loo sameeyo.", 'sv': 'Uppmärksamhet mekanismer har sett bred användning i neurala NLP modeller. Förutom att förbättra förutseende prestanda hävdas dessa ofta vara transparenta: modeller utrustade med uppmärksamhet ger en fördelning över insatsenheter, och detta presenteras ofta (åtminstone underförstått) som kommunicerar den relativa betydelsen av indata. Det är dock oklart vilket samband som finns mellan uppmärksamhetsvikt och modellutgångar. I detta arbete utför vi omfattande experiment över en mängd olika NLP-uppgifter som syftar till att bedöma i vilken grad uppmärksamhetsvikt ger meningsfulla förklaringar till förutsägelser. Vi anser att de till stor del inte gör det. Exempelvis är lärda uppmärksamhetsvikter ofta okorrelerade med gradientbaserade mått av funktionsbetydelse, och man kan identifiera mycket olika uppmärksamhetsfördelningar som ändå ger likvärdiga förutsägelser. Våra resultat visar att standarduppmärksamhetsmoduler inte ger meningsfulla förklaringar och bör inte behandlas som om de gör det.', 'ta': 'புதிய NLP மாதிரிகளில் கவனம் முறைமைகள் பார்த்துள்ளது. In addition to improving predictive performance, these are often touted as affording transparency: models equipped with attention provide a distribution over attended-to input units, and this is often presented (at least implicitly) as communicating the relative importance of inputs.  ஆனால், கவனம் எடைகள் மற்றும் மாதிரி வெளியீடுகளுக்கு இடையே என்ன தொடர்பு இருக்கிறது என்பது தெளிவானது. இந்த வேலையில் நாம் பல்வேறு NLP பணிகளில் விரிவான பரிசோதனைகளை செய்கிறோம். இது மதிப்பிடப்படும் degree என்று கவனத்தின் எடைகள் எது முன்னாட்சி அது பெரும்பாலாக இல்லை என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். எடுத்துக்காட்டாக, கற்றப்பட்ட கவனத்தின் எடைகள் வெகு பெரும்பாலாக சரிபார்க்கப்பட்டுள்ளது குணங்களின் முக்கியமான அளவுகளுடன், மற்றும் ஒருவர் மிகவ எங்கள் கண்டுபிடிப்புகள் நிலையான கவனம் கூறுகள் அர்த்தமான விளக்கங்களை கொடுக்கவில்லை மற்றும் அவர்கள் செய்வது போல', 'si': 'බලාපොරොත්තු පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් දැකලා තියෙනවා න්\u200dයූරාල් NLP මොඩේල් වලින්. In plus to improvise forecast Perfection, this is often touted as Afording Transparability: Model Equiped with Attorney Offers a partition over partied-to input units, and this is often presed (at less implicitly) as transmicating the erlative weight of input. නමුත්, අවධානය ගැන අවධානය සහ ප්\u200dරවෘතිය අතර මොන සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ නැහැ. මේ වැඩේ අපි විශාල පරීක්ෂණයක් කරන්නේ NLP විවිධ වැඩේ විශාල පරීක්ෂණයක් විතරයි, ඒ වගේම අදහස් කරනවා කොහොමද අවධානය ගැන අවධ අපි හොයාගන්නවා ඔවුන් ගොඩක් නැහැ කියලා. උදාහරණයෙන්, උදාහරණයෙන්, ඉගෙනගත්ත අවධානයක් සාමාන්\u200dය විශේෂ අවධානයක් ගැන සාමාන්\u200dය විශේෂ අවධානයක් සමග සංවිධාන අපේ හොයාගන්න පෙන්වන්නේ ප්\u200dරමාණික අවධානය මොඩියෝල් අදහස් විස්තර ප්\u200dරකාරයක් දෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම', 'ur': "نظر اندازے مکانیزوں نے نورول NLP موڈل میں پھیلا ہوا تھا۔ پیش بینی عملکرد کی زیادتی کے علاوہ یہ بہت زیادہ مشکل ہیں کہ ان کی روشنی کے مطابق مطابق مشکل ہیں: موڈل جن کی توجه کے مطابق موجود ہوئی ہے ان کے مطابق اضافہ یونیٹوں پر تقسیم کرتا ہے، اور یہ (کم کم اضافہ) اضافہ کے مطابق اضافہ کے مطابق پیش However, it is unclear what relationship is between attention weights and model outputs. اس کام میں ہم بہت زیادہ آزمائش کریں گے NLP کے مختلف کاموں میں جو مقصد کا ارزش کرنا چاہتے ہیں جن کی توجه کی توجه پیش بینی کے لئے منطقی 'توضیح' کے طور پر۔ ہم دیکھتے ہیں کہ یہ بہت ہی نہیں کرتے مثال، سیکھا گیا ہے کہ توجه کا وزن بہت زیادہ غیر متفاوت ہے کہ گرائڈیٹ بنیاد رکھا گیا ہے اور ایک شخص بہت مختلف توجه کے تقسیم کو پہچان سکتا ہے جو اگرچہ برابر پیش بینی حاصل کرتا ہے۔ ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ استاندارڈ توجه موڈلوں معنی توضیح نہیں دیتے اور انہوں نے گویا انہوں نے نہیں کیا ہے۔", 'uz': "Name Koʻrib chiqarish natijasini oshirishdan koʻproq, bu odatda shaffof deb o'zgartiriladi: taʼminlovchi modellar yordamida murojaat qilingan kiritish bir necha tarqatish imkoniyatini koʻrsatiladi, va bu ko'p narsalarning eng muhimligi bilan bogʻlash mumkin. Lekin, ma'lum bo'lgan munosabatlar ma'lumotlari va model natijalari orasidagi o'xshash mumkin. Bu vazifani biz bir necha xil vazifalarni bajaramiz. Diqqat'iy tashkilotlarni tasavvur qiladigan darajaga qiymatlashni istaysiz. Biz ularning ko'pchiligini o'ylamaymiz. Masalan, o'rganilgan foydalanuvchi balandlari odatda gradient-asosiy imkoniyatlar muhimligi darajadagi taklif qilinadi, va bir necha bir xil paytlarni aniqlashi mumkin, ammo o o'xshash gapiruvchilarni ko'paytirish mumkin. Bizning murojaatlarimiz esa standard foydalanuvchi modullarida ma'lumot tarjima qilmaydi va ularni bajarishi kerak emas.", 'vi': 'Các máy móc chú ý đã được phát triển rộng trong mô hình nơ-ron. Ngoài việc tăng khả năng dự đoán, chúng thường được coi là khả năng trong suốt: những mẫu được trang bị cẩn thận cung cấp phân phối các đơn vị nhập có người tham gia, và nó thường được công bố (ít nhất là ngầm) như cách chia sẻ tầm quan trọng của nội dung. Tuy nhiên, vẫn chưa rõ mối quan hệ giữa tạ hút sự chú ý và kết xuất kiểu mẫu. Trong công việc này, chúng tôi thực hiện thí nghiệm rộng rãi trong nhiều công việc của đài NLP nhằm xác định mức độ lượng lượng lượng trọng lượng chú ý cung cấp "giải thích" đầy ý nghĩa cho dự đoán. Chúng tôi thấy phần lớn thì không. Ví dụ, tập tạ tập trung học thường không thay đổi với các biện pháp có chiều hướng có tầm quan trọng đặc trưng, và ta có thể xác định phân phát chú ý rất khác nhau mà không cần những dự đoán tương đương. Những kết quả của chúng tôi cho thấy các mô-đun tập trung tiêu chuẩn không cung cấp những giải thích đầy ý nghĩa và không nên được đối xử như họ đã làm.', 'da': "Opmærksomhedsmekanismer har set bred anvendelse i neurale NLP modeller. Ud over at forbedre forudsigelig ydeevne kaldes disse ofte for at give gennemsigtighed: Modeller, der er udstyret med opmærksomhed, giver en fordeling over bemyndigede inputenheder, og dette præsenteres ofte (i det mindste implicit) som kommunikerende den relative betydning af inputs. Det er imidlertid uklart, hvilket forhold der er mellem opmærksomhedsvægte og model output. I dette arbejde udfører vi omfattende eksperimenter på tværs af en række NLP-opgaver, der sigter mod at vurdere, i hvilken grad opmærksomhedsvægte giver meningsfulde 'forklaringer' til forudsigelser. Vi finder, at de i det store og hele ikke gør det. For eksempel er lærte opmærksomhedsvægte ofte ukorreherede med gradient-baserede målinger af funktionsbetydning, og man kan identificere meget forskellige opmærksomhedsfordelinger, der alligevel giver tilsvarende forudsigelser. Vores resultater viser, at standard opmærksomhedsmoduler ikke giver meningsfulde forklaringer og ikke bør behandles som om de gør.", 'bg': 'Механизмите за внимание са широко възприети в невронните модели на НЛП. В допълнение към подобряването на прогнозната ефективност, те често се рекламират като осигуряващи прозрачност: моделите, оборудвани с внимание, осигуряват разпределение върху обслужваните входни единици и това често се представя (поне имплицитно) като предаване на относителната важност на входовете. Все пак не е ясно каква връзка съществува между теглото на вниманието и изхода на модела. В тази работа извършваме обширни експерименти в различни задачи на НЛП, които имат за цел да оценят степента, до която тежестите на вниманието предоставят смислени "обяснения" за прогнозите. Намираме, че до голяма степен не го правят. Например, теглото на наученото внимание често не е свързано с градиентни измервания от значение на характеристиките и човек може да идентифицира много различни разпределения на вниманието, които въпреки това дават еквивалентни прогнози. Нашите констатации показват, че стандартните модули за внимание не предоставят смислени обяснения и не трябва да се третират така, сякаш го правят.', 'nl': "Aandacht mechanismen hebben brede adoptie gezien in neurale NLP modellen. Naast het verbeteren van voorspellende prestaties worden deze vaak aangeprezen als het bieden van transparantie: modellen uitgerust met aandacht bieden een verdeling over verzorgde input-eenheden, en dit wordt vaak (althans impliciet) gepresenteerd als het communiceren van het relatieve belang van input. Het is echter onduidelijk welke relatie er bestaat tussen aandachtsgewichten en model outputs. In dit werk voeren we uitgebreide experimenten uit over verschillende NLP-taken die beogen te beoordelen in hoeverre aandachtsgewichten betekenisvolle 'verklaringen' geven voor voorspellingen. Wij vinden dat zij dat grotendeels niet doen. Zo worden geleerde aandachtsgewichten vaak niet gecorreleerd met gradiënt-gebaseerde metingen van kenmerkbelang, en kan men zeer verschillende aandachtsverdelingen identificeren die niettemin gelijkwaardige voorspellingen opleveren. Onze bevindingen tonen aan dat standaard aandachtsmodules geen zinvolle uitleg geven en niet zo behandeld moeten worden.", 'id': "Mekanisme perhatian telah melihat adopsi luas dalam model NLP saraf. Selain meningkatkan prestasi prediksif, hal-hal ini sering disebut sebagai memberikan transparensi: model yang disediakan dengan perhatian menyediakan distribusi at as unit input yang dipenuhi, dan hal ini sering dipaparkan (setidaknya secara implisitas) sebagai komunikasi penting relatif input. Namun, tidak jelas hubungan apa yang ada antara berat perhatian dan output model. In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions.  We find that they largely do not.  Contohnya, berat perhatian yang dipelajari sering tidak terkait dengan ukuran berdasarkan gradien yang penting fitur, dan satu dapat mengidentifikasi distribusi perhatian yang sangat berbeda yang bagaimanapun memberikan prediksi yang sama. Penemuan kami menunjukkan bahwa modul perhatian standar tidak memberikan penjelasan yang berarti dan tidak seharusnya diperlakukan seolah-olah mereka melakukannya.", 'ko': '주의 메커니즘은 신경 NLP 모델에서 광범위하게 사용된다.예측 성능을 향상시키는 것 외에 이런 것들은 투명도를 제공하는 것으로 치켜세워진다. 주의력을 갖춘 모델은 입력 단원에 대한 과도한 관심의 분포를 제공하는데 이것은 입력의 상대적인 중요성을 전달하는 것으로 나타난다.그러나 주의권중과 모델 출력 사이에 어떤 관계가 있는지 아직 알 수 없다.이 작업에서 우리는 각종 NLP 임무에 대해 광범위한 실험을 실시했는데, 주의력의 중요성이 어느 정도에 예측에 의미 있는 해석을 제공했는지 평가하기 위해서이다.우리는 그들이 기본적으로 이렇게 하지 않았다는 것을 발견했다.예를 들어 학습한 주의력의 중요성은 사다리를 바탕으로 하는 특징의 중요도와 상관이 없기 때문에 사람들은 매우 다른 주의력의 분포를 식별할 수 있다. 그럼에도 불구하고 그들은 똑같은 예측을 할 수 있다.우리의 연구 결과에 따르면 표준적인 주의력 모듈은 의미 있는 해석을 제공할 수 없고 의미 있는 해석으로 취급되어서는 안 된다고 한다.', 'fa': 'مکانیسم توجه در مدل NLP عصبی پذیرفته شده است. علاوه بر بهترین عملکرد پیش بینی، این اغلب به عنوان تهیه transparency سخت می\u200cشوند: مدلها با توجه دستگیر شده\u200cاند، تقسیم بر واحدهای ورودی را می\u200cدهند، و این اغلب (حداقل به معنی اثبات) به عنوان ارتباط اهمیت نسبت به ورودها نشان می\u200cدهند. با این حال، مشخص نیست که چه ارتباطی بین وزن توجه و نتیجه مدل وجود دارد. در این کار ما آزمایش\u200cهای گسترده\u200cای را در سراسر کارهای مختلف NLP انجام می\u200cدهیم که هدف دارند درجه ارزیابی که وزن توجه برای پیش\u200cبینی\u200cها معنی\u200cای «توضیح\u200cهای معنی» می\u200cدهند. ما فهمیدیم که بیشتر این کار را نمی کنند. برای مثال، وزن توجه یاد گرفته می\u200cشود اغلب با اندازه\u200cهای مهم\u200cترین ویژه\u200cها مرتبط نمی\u200cشوند، و یکی می\u200cتواند توزیع توجه بسیار متفاوت را شناسایی کند که با این حال پیش\u200cبینی\u200cهای برابر می\u200cشود. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که مدول\u200cهای توجه استاندارد توضیح معنی را نمی\u200cدهند و نباید مانند آن\u200cها درمان شود.', 'sw': "Mifumo ya kusikiliza imeshuhudia uasili mkubwa katika mitindo ya NLP ya kisasa. Zaidi ya kuboresha ufanisi wa kutabiri, hivi mara nyingi huguswa kama uwazi: mifano yenye mwangalizi yanatoa mchanganyiko wa vitengo vya kuhudhuriwa, na hii mara nyingi huwasilishwa (angalau haina maana) kama kuwasilisha umuhimu wa mahusiano ya vifaa vya habari. Hata hivyo, haijaweka wazi uhusiano unaopo kati ya makini uzito na matokeo ya mitindo. In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions.  Tunaona kwamba kwa kiasi kikubwa hawafanyi. Kwa mfano, mizani ya kujifunza mara nyingi hazijaribiwa na hatua za msingi za umuhimu, na mtu anaweza kutambua mchanganyiko tofauti wa hisia ambazo hata hivyo hutoa utabiri sawa. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa vifaa vya kutangaza viwango vya kawaida havina maelezo yenye maana na haipaswi kuchukuliwa kama vile wanavyofanya.", 'af': "Aangaande mekanisme het wye aanvaar gesien in neurale NLP modele. In addition to improving predictive performance, these are often touted as affording transparency: models equipped with attention provide a distribution over attended-to input units, and this is often presented (at least implicitly) as communicating the relative importance of inputs. Maar dit is onbekend wat verwanting bestaan tussen aandagsvegte en model uitvoerings. In hierdie werk doen ons uitbreidige eksperimente deur 'n verskillende NLP-taak wat doel om die grad te asseer waarmee aanmerking gewigte betekende 'uitduidelike' voorskoue verskaf word. Ons vind dat hulle groot nie. Byvoorbeeld, leer aanmerking gewigte is dikwels onvergelyk met gradient-gebaseerde maatjies van funksie belangrikheid, en een kan identifiseer baie verskillende aanmerking verspreidings wat tog gelyk voorskoue vergee. Ons vindings wys dat standaard aandagmodules nie betekende uitduidelike verskaf nie en moet nie behandel word soos hulle doen nie.", 'sq': "Mekanizmat e vëmendjes kanë parë miratimin e gjerë në modelet nervore NLP. In addition to improving predictive performance, these are often touted as affording transparency: models equipped with attention provide a distribution over attended-to input units, and this is often presented (at least implicitly) as communicating the relative importance of inputs.  Megjithatë, nuk është e qartë se çfarë marrëdhënie ekziston midis peshëve të vëmendjes dhe rezultateve të model it. Në këtë punë ne kryejmë eksperimente të gjerë nëpër një varietet detyrash NLP që synojnë të vlerësojnë shkallën në të cilën peshat e vëmendjes ofrojnë 'shpjegime' të kuptueshme për parashikimet. Ne shohim se ata nuk e bëjnë. For example, learned attention weights are frequently uncorrelated with gradient-based measures of feature importance, and one can identify very different attention distributions that nonetheless yield equivalent predictions.  Zbulimet tona tregojnë se modulet standarde të vëmendjes nuk ofrojnë shpjegime të kuptueshme dhe nuk duhet trajtuar sikur ato të bëjnë.", 'am': 'Attention mechanisms have seen wide adoption in neural NLP models.  የቀድሞው ድምፅ ማሻሻሻል፣ እነዚህም ብዙ ጊዜ የግልፅ ግንኙነት እንደሚያሰናከሉ ይደረጋሉ፤ ማስታወቂያውን በተዘጋጀ ወደ ጥያቄ ክፍላቸውን እንዲያካክሉ ሞዴላዎች እና ይህ ብዙ ጊዜ (ባይነካ) የጥያቄዎችን ግንኙነት ማቀናኘት እንደሚያስፈልጋል ነው፡፡ ነገር ግን በጥያቄ ሚዛን እና በሞዴል ውጤቶች መካከል ግንኙነት ምን እንደሆነ አይገለጽም፡፡ በዚህ ስራ ውስጥ ለትንቢት ትክክለኛ ‘ትርጉም’ የሚያስፈልገውን ግንኙነት ለማስተዋል በሚያስፈልጋቸው የNLP ስርዓቶች በተለይ ፈተናዎች እናደርጋለን፡፡ አብዛኛውም አያደርጉትም:: ለምሳሌ፣ የተማረ የጥምቀት ሚዛን ብዙ ጊዜ በgradient-based የአፍሪካዊ ስርዓት ግንኙነት የተለየ ነው፡፡ ፍጥረታችን የድጋፍ ትኩረት ሞዴል የሚያስፈልገውን ትርጓሜዎች ማሰናከል እንደሚያደርጉትም አይገባውም፡፡', 'hy': "Ուշադրություն դարձնելու մեխանիզմները տեսել են նյարդային ՆԼՊ մոդելների լայն ընդունություն: Ավելին կանխատեսողական արտադրողականության բարելավմանը, դրանք հաճախ համարվում են թափանցիկության տալու համար: Ուշադրության տակ պատրաստված մոդելները բաշխվում են ներմուծման միավորների վերաբերյալ, և սա հաճախ ներկայացվում է (առնվազն անպայման) որպես ներմուծների հարաբերական կարև Այնուամենայնիվ, անհասկանալի չէ, թե որպիսի հարաբերություն կա ուշադրության կշիռների և մոդելի արտադրանքների միջև: In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions.  Մենք գտնում ենք, որ դրանք հիմնականում չեն: Օրինակ, սովորված ուշադրության կշիռները հաճախ անկախ են կապված առանձնահատկությունների կարևորության չափումների հետ, և կարելի է բացահայտել շատ տարբեր ուշադրության տարածումներ, որոնք, այնուամենայնիվ, ունեն հավասար կանխատեսումներ: Մեր հայտնաբերությունները ցույց են տալիս, որ ստանդարտ ուշադրության մոդուլները նշանակալի բացատրություններ չեն տալիս և դրանք չեն պետք է վերաբերվեն այնպես, կարծես դրանք ունենան:", 'de': 'Aufmerksamkeitsmechanismen haben eine breite Akzeptanz in neuronalen NLP-Modellen gesehen. Neben der Verbesserung der prädiktiven Leistung werden diese oft als Transparenz angepriesen: Modelle, die mit Aufmerksamkeit ausgestattet sind, bieten eine Verteilung auf die betreuten Eingabeeinheiten, die oft (zumindest implizit) als Kommunikation der relativen Bedeutung von Eingaben dargestellt wird. Es ist jedoch unklar, welche Beziehung zwischen Aufmerksamkeitsgewichten und Modellausgaben besteht. In dieser Arbeit führen wir umfangreiche Experimente über eine Vielzahl von NLP-Aufgaben durch, die darauf abzielen, zu beurteilen, inwieweit Aufmerksamkeitsgewichte aussagekräftige "Erklärungen" für Vorhersagen liefern. Wir stellen fest, dass sie das weitgehend nicht tun. Beispielsweise werden erlernte Aufmerksamkeitsgewichte häufig unkorreliert mit gradientenbasierten Kennzahlen von Merkmalswertheit, und man kann sehr unterschiedliche Aufmerksamkeitsverteilungen identifizieren, die dennoch äquivalente Vorhersagen liefern. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Standard-Aufmerksamkeitsmodule keine aussagekräftigen Erklärungen liefern und nicht so behandelt werden sollten, wie sie es tun.', 'hr': "Mehanizmi pažnje vidjeli su široku usvajanje u neuralnim NLP modelima. Uz poboljšanje predviđenih učinka, to je često teško kao pružanje transparentnosti: modeli opremljeni pažnjom pružaju distribuciju nad prisustvovanim ulaznim jedinicama, a to često predstavljaju (najmanje implicitno) kao komunikaciju relativne važnosti ulaganja. Međutim, nije jasno što postoji veza između težine pažnje i rezultata modela. U ovom poslu izvršavamo široke eksperimente u raznim zadacima NLP-a koji se ciljaju procijeniti stupanj kojoj težine pažnje pružaju značajne 'objašnjenje' za predviđanje. Nalazimo da uglavnom ne. Na primjer, naučene težine pažnje često nisu povezane s mjerama važnosti karakteristike na temelju gradienta, a jedan može identificirati veoma različite raspodjele pažnje koje, međutim, pružaju ekvivalentne predviđanja. Naši nalazi pokazuju da standardni moduli pažnje ne pružaju smislene objašnjenje i ne smiju se tretirati kao da to čine.", 'bn': 'নিউরেল এনএলপি মডেলে ব্যাপক প্রযুক্তি দেখা যাচ্ছে। ভবিষ্যদ্বাণী প্রদর্শনের উন্নতি ছাড়াও এগুলো প্রায়শই স্বচ্ছতা হিসেবে পর্যটন করা হয়: মনোযোগ দিয়ে মডেলগুলো অংশগ্রহণকারী ইনপুট ইউনিটের উপর বিতরণ প্রদান করে এবং এটি প্রায় তবে মনোযোগ এবং মডেল আউটপুটের মধ্যে কি সম্পর্ক আছে তা পরিষ্কার নয়। এই কাজে আমরা বিভিন্ন ধরনের এনএলপি কাজের বিভিন্ন পরীক্ষায় পরীক্ষা করি যার লক্ষ্য হচ্ছে যে ডিগ্রি মূল্য দেয়া যায় যে গুরুত্বপূর্ণ ভ আমরা খুঁজে পাচ্ছি যে তারা বেশীরভাগ করে না। উদাহরণস্বরূপ, শিক্ষিত ওজন প্রায়শই গ্রেডিয়েন্ড ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপের মাধ্যমে বিচ্ছিন্ন হয় এবং কেউ খুব ভিন আমাদের আবিস্কার দেখা যাচ্ছে যে স্ট্যান্ডার্ডেন্ড মনোযোগ মডিউল অর্থহীন ব্যাখ্যা প্রদান করে না এবং তাদের', 'az': "NLP modellərdə gözləmə mehanizmiləri geniş adoptiya gördülər. Önümüzdeki tədbir tədbirlərini yaxşılaşdırmaq üçün, bu çox səbəb şəffaflığı təmin edəcək kimi çətinliklənir: məlumatlar tədbir edilmiş modellər içəri tədbirlərin əlaqəsi ilə dağıtılması üçün dağıtılır, və bu çox çox (ən azından imkansız olaraq) inputlərin əlaqəsi möh Lakin, dikkat ağırlığı və modellərin arasındakı ilişkisi necə olduğunu bilmir. Biz bu işdə NLP işlərinin müxtəlif təcrübələrində çox geniş təcrübələr edirik ki, gözləmə a ğırlığının təcrübələrinə anlamlı 'açıqlama' sağlayacağı dərəcəsini değerləşdirmək niyyətində. Biz onların çox olmadığını görürük. Misal olaraq, öyrəndiyi təsirlərin ağırlığı sık-sık səviyyədə səviyyətli təsirlərin münasibəti ilə bağlantılı deyildir. Biri çox fərqli təsirlərin müxtəlif təsirlərini tanıyabilir. Bizim tapındıqlarımız standart dikkati modullarının anlamlı açıqlamalarını göstərmədiklərini göstərir və onlar kimi görünməzlər.", 'bs': 'Mehanizmi pažnje vidjeli su široku usvajanje u neuralnim NLP modelima. Uz poboljšanje predviđenih učinka, to je često teško kao pružanje transparentnosti: modeli opremljeni pažnjom pružaju distribuciju nad prisustvovanim jedinicama za ulazak, a to često predstavljaju (najmanje implicitno) kao komunikaciju relativne važnosti ulaganja. Međutim, nije jasno što postoji veza između težine pažnje i modelnih ishoda. U ovom poslu obavljamo široke eksperimente u raznim zadacima NLP-a koji ciljaju procijeniti stupnju na kojoj težini pažnje pružaju značajne "objašnjenje" predviđanja. Nalazimo da uglavnom ne rade. Na primjer, naučene težine pažnje često nisu povezane sa mjerama važnosti karakteristike na temelju gradienta, a jedan može identificirati veoma različite distribucije pažnje koje, međutim, pružaju ekvivalentne predviđanja. Naši nalazi pokazuju da standardni moduli pažnje ne pružaju smislene objašnjenje i ne bi trebali biti tretirani kao da jesu.', 'ca': "Els mecanismes d'atenció han vist una gran adopció en models neurals de NLP. A més d'millorar el rendiment preditiu, sovint es diu que ofereix transparència: els models equipats amb atenció proporcionen una distribució sobre les unitats d'entrada assistides, i això sovint es presenta (almenys implícitament) com comunicant la relativa importància de les entrades. However, it is unclear what relationship exists between attention weights and model outputs.  In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions.  Trobem que en gran part no. Per exemple, els pesos d'atenció aprenguts són freqüentement descorrelats amb mesures basades en gradients d'importància de característiques, i es poden identificar distribucions d'atenció molt diferents que no obstant això produeixen prediccions equivalents. Our findings show that standard attention modules do not provide meaningful explanations and should not be treated as though they do.", 'cs': 'Mechanismy pozornosti zaznamenaly široké uplatnění v neuronových NLP modelech. Kromě zlepšování prediktivních výkonů jsou často označovány za poskytování transparentnosti: modely vybavené pozorností zajišťují rozdělení mezi sledované vstupní jednotky, což je často prezentováno (alespoň implicitně) jako sdělující relativní význam vstupů. Není však jasné, jaký vztah existuje mezi váhami pozornosti a výstupy modelu. V této práci provádíme rozsáhlé experimenty napříč různými NLP úlohami, jejichž cílem je posoudit, do jaké míry pozornostní váhy poskytují smysluplné "vysvětlení" pro predikce. Zjišťujeme, že do značné míry ne. Například naučené hmotnosti pozornosti jsou často nekorelovány s gradientovými měřítky významných prvků a lze identifikovat velmi odlišná distribuce pozornosti, která přesto poskytují ekvivalentní predikce. Naše zjištění ukazují, že standardní moduly pozornosti neposkytují smysluplné vysvětlení a neměly by být tak zacházeny.', 'tr': "NLP nusgalarynda üns mekanizmalary örän geniş adopteýän görüpdi. Taýýarlyk ukyplary gowlaşdyrmak üçin, bunlar köplenç transparentäk bilen kynçylyk edip bilýärler: üns berilen modeller giriş birimleri üçin paýlaşmagy täzeýär, we bu (iň azyndan görä) giriş birimleriniň relative wajyplaryny habarlaýar. Ýöne, üns çekişi we nusgalaryň arasynda nähili baglaşyk bardygyny bilmeýär. Bu işde biz NLP zadynyň bir toparynda näçe görnüşlerde üýtgeşik deneyler edýäris, nähili üns çekişiniň öngörümleri üçin wajyp 'düşündirimler' diýjek derejesini deňlemek üçin. Biz olaryň köp bölegi ýok diýip pikir edýäris. Örneğin, öwrenmeli üns ağırlygynyň farklygynyň(gradient-based) möhüm ölçüleri bilen uzaklaşdyrylmaýar we birisi farklı üns paýlaşmalaryny beýleki täsirlerden beýleki täsirlerden tanap biler. Biziň tapylyklarymyz standart üns modülleri wajyplyk düşündirişleri temin etmeýär we munuň ýaly daňlanamalydygyny görkezýär.", 'et': 'Tähelepanu mehhanismid on näha laialdast kasutuselevõttu närvilise NLP mudelites. Lisaks prognoositava jõudluse parandamisele peetakse neid sageli läbipaistvaks: tähelepanuga varustatud mudelid pakuvad jaotust hooldatud sisendüksuste vahel ning seda esitatakse sageli (vähemalt kaudselt) sisendite suhtelise tähtsuse teatamisena. Siiski on ebaselge, milline on seos tähelepanu kaalude ja mudeli väljundite vahel. Selles töös teeme laiaulatuslikke katseid mitmesuguste NLP ülesannete puhul, mille eesmärk on hinnata, mil määral tähelepanu kaalud annavad mõistlikke seletusi prognoosidele. Me leiame, et enamasti ei ole. Näiteks õppinud tähelepanu kaalud on sageli korrigeerimata gradientipõhiste näitajate tähtsusega ning võib tuvastada väga erinevaid tähelepanu jaotusi, mis siiski annavad samaväärseid prognoose. Meie tulemused näitavad, et standardsed tähelepanu moodulid ei anna sisulisi selgitusi ja neid ei tohiks käsitleda nii, nagu oleksid.', 'fi': 'Huomiomekanismeja on otettu laajasti käyttöön neuraalisissa NLP-malleissa. Ennakoivan suorituskyvyn parantamisen lisäksi niitä pidetään usein läpinäkyvinä: huomiolla varustetut mallit jakavat syöteyksikköjen yli, ja tämä esitetään usein (ainakin implisiittisesti) viestivänä syötteiden suhteellisesta merkityksestä. On kuitenkin epäselvää, mikä suhde huomiopainojen ja mallituotosten välillä on. Tässä työssä teemme laajoja kokeita erilaisissa NLP-tehtävissä, joiden tavoitteena on arvioida, missä määrin huomiopainot antavat merkityksellisiä selityksiä ennusteille. Olemme havainneet, että ne eivät suurelta osin ole. Esimerkiksi opitut huomiopainot eivät usein liity gradienttipohjaisiin ominaisuuksien tärkeisiin mittareihin, ja voidaan tunnistaa hyvin erilaisia huomiojakaumia, jotka kuitenkin tuottavat vastaavia ennusteita. Tuloksemme osoittavat, että vakiohuomiomoduulit eivät anna merkityksellisiä selityksiä eikä niitä pitäisi kohdella niin kuin ne olisivat.', 'sk': 'Mehanizmi pozornosti so bili široko sprejeti v nevronskih modelih NLP. Poleg izboljšanja napovedne učinkovitosti so ti pogosto predstavljeni kot zagotavljajo preglednost: modeli, opremljeni s pozornostjo, zagotavljajo porazdelitev po poskrbljenih vhodnih enotah, kar je pogosto (vsaj implicitno) predstavljeno kot sporočanje relativnega pomena vhodnih enot. Vendar pa ni jasno, kakšna je povezava med utežmi pozornosti in rezultati modela. V tem delu izvajamo obsežne eksperimente v različnih nalogah NLP, katerih cilj je oceniti stopnjo, v kateri uteži pozornosti zagotavljajo smiselne "razlage" za napovedi. Ugotovili smo, da večinoma ne. Na primer, uteži učene pozornosti pogosto niso povezane z merili, ki temeljijo na gradientu in so pomembne značilnosti, in lahko ugotovimo zelo različne porazdelitve pozornosti, ki kljub temu dajejo enakovredne napovedi. Naše ugotovitve kažejo, da standardni moduli pozornosti ne dajejo smiselnih razlag in jih ne smemo obravnavati, kot da bi jih.', 'ha': "Shiryatin saurãre sun gan son faɗi cikin motel na NLP na ƙarura. Babu wajen kyautatawa ga zaman shawara, ko da yawa aka yi zafi su zama mai sauri: misãlai da aka yi wa shirin aikin su ga rabon da duk masu haɗi zuwa cikin shirin ayuka, kuma an haɗa wannan (da aka dace shi daidai) kamar maganar da ma'abũcin matsayin ayukan ayuka. Amma, bã ya kasancẽwa abin da zumunta ke da tsakanin nauyi da matsalan misãlai. In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions.  Kuma Munã ganin su da yawa ba. Misali, an karanta nauyin saurãri ko da yawa, za'a rarraba shi da matsayin muhimu na ƙaddara, kuma wani yana iya iya gane rabon zane-daban dabam-dabam, da kuma a kasa iya gane su da rabo masu daidaita abin da ba'a sani ba. FantayinMu na nũna cewa, modulin ajiye na daidaita ba su bãyar da fassarar masu hankali ba kuma ba ya kamata a yi musu kamar yadda.", 'jv': 'Attribute politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness and punctuation Nanging, kuwi ora ngerti apa perusahaan anyar tentang nang titimbang nggawe gerakan karo model. Nang lan nggawe barang akeh operasi sing nyenggawe akeh operasi ning sedhaya oleh NLP dadi kapan anyar tentang kanggo nggawe geranggawe nggawe aturan sing nggawe barang nggawe \'paling\' kanggo ngerayakno Awak dhéwé luwih-luwih wegah kuwi ora. For example, Learn Attentive measurements are often decorrumed with gradient-basated measurements of character value, and one can define really new Attentive Distribubutions that nonEthernly Yill ekrant preview. Kita mbukak éntuk wong-wong kuwi modul sing awak dhéwé kuwi ora ono luwih basa sing dikarepaké awak dhéwé kuwi ora ono luwih apik dhéwé.', 'he': 'מנגנוני תשומת לב ראו אימוץ רחב בדוגמנים NLP עצביים. בנוסף לשיפור ביצועים צפויים, אלה לעתים קרובות נקראים שמעניקים שקיפות: דוגמנים מכונות תשומת לב מספקים פיצוח על יחידות הכניסה שמשתתפות, וזה לעתים קרובות מוצג (לפחות באופן לא ישיר) כתוצאה של התקשורת חשיבות יחסית של הכניסות. בכל אופן, לא ברור איזה קשר קיים בין משקלי תשומת לב לתוצאות מודל. בעבודה הזו אנו מבצעים ניסויים רחבים בכל מגוון של משימות NLP שמתכוונים להעריך את המידה עד כמה משקלי תשומת לב מספקים "הסברים" משמעותיים לחזויות. אנחנו מוצאים שהם בעיקר לא. לדוגמא, משקלי תשומת לב למדו לעתים קרובות לא קשורים עם מדים מבוססים על מדרגות של חשיבות תכונות, ואפשר לזהות פיצוצי תשומת לב שונים מאוד Our findings show that standard attention modules do not provide meaningful explanations and should not be treated as though they do.', 'bo': "ཆེད་སྣང་གི་ཐབས་ལམ་ལ་དབུས་NLP་དཔེ་གཞུང་ནང་དུ་ཞུན་པ་ཆེ་བ་མཐོང་ཡོད། འོན་ཀྱང་། གསལ་བཤད་ཀྱི་རྐྱེན་སྟངས་ཡར་རྒྱས་མཁན་དེ་དག་རྒྱུན་ལྡན་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གནད་དོན་ཆེ་བ་དང་དབྱིབས་དཔྱད་དབྱིབས་གྱི་འབྲེལ་བ་གང་ཡོད་མིན་ཤེས་ཀྱི་མེད། In this work we perform extensive experiments across a variety of NLP tasks that aim to assess the degree to which attention weights provide meaningful 'explanations' for predictions. ང་ཚོས་ཁོང་ཚོས་ཡོད་ཚད་ལྡན་མི་འདུག For example, learned attention weights are frequently uncorrelated with gradient-based measures of feature importance, and one can identify very different attention distributions that nonetheless yield equivalent predictions. ང་ཚོའི་མཐོང་སྣང་གི་ཚད་འཛིན་གྱི་གནད་སྡུད་མི་ལག་ལེན་འཐབ་པར་གསལ་བཤད་བྱེད་མི་ཐུབ་པ་དང་འདི་དག་ལ་སྐྱོན་དགོ"}
{'en': 'Playing Text-Adventure Games with Graph-Based Deep Reinforcement Learning', 'ar': 'لعب ألعاب المغامرات النصية باستخدام التعلم التعزيزي العميق المستند إلى الرسم البياني', 'pt': 'Jogando jogos de aventura de texto com aprendizado de reforço profundo baseado em gráficos', 'fr': "Jouer à des jeux d'aventure textuels avec apprentissage par renforcement profond basé sur des graphiques", 'ja': 'グラフベースの深層補強学習でテキストアドベンチャーゲームをプレイする', 'es': 'Jugar juegos de aventuras de texto con aprendizaje de refuerzo profundo basado en gráficos', 'zh': '用图形之深,强学文本冒险游戏', 'ru': 'Игра в текстовые приключенческие игры с обучением на основе графиков с глубоким подкреплением', 'hi': 'ग्राफ-आधारित गहरी सुदृढीकरण सीखने के साथ पाठ-साहसिक खेल खेलना', 'ga': 'Cluichí Téacs-Eachtraíochta a Imirt le Foghlaim Dhoimhthreisithe Ghraf-Bhunaithe', 'ka': 'Name', 'hu': 'Szöveges-kaland játékok grafikon alapú mélyerősítő tanulással', 'el': 'Παίζοντας παιχνίδια κειμένου-περιπέτειας με βαθιά μάθηση ενίσχυσης βασισμένη σε γραφήματα', 'it': 'Giocare a giochi di testo-avventura con apprendimento di rinforzo profondo basato su grafico', 'kk': 'Графикалық негіздеген түсіндіру оқуға арналған мәтін- аквентура ойындары', 'lt': 'Name', 'mk': 'Игра текст- авантурни игри со графички подлабоко засилување', 'ms': 'Main Permainan Teks-Adventure dengan Pelajaran Pengesahan Dalam Dasar Graf', 'ml': 'Playing Text-Adventure Games with Graph-Based Deep Reinforcement Learning', 'mt': 'Logħob Logħob ta’ Test-Avventura b’Tagħlim ta’ Rinfurzar Profond ibbażat fuq il-Grafika', 'mn': 'Текст-Адвентер тоглоомууд график-үндсэн гүн гүнзгий reinforcement Learning', 'no': 'Spelar tekst- aventurespel med læring av gråbasert dyppastipring', 'pl': 'Gra w gry tekstowe i przygodowe z głębokim uczeniem się opartym na grafach', 'ro': 'Jocuri de aventură text cu învățare profundă bazată pe grafic', 'sr': 'Igra igre za tekst-avanturu sa učenjem podrške na grafiku', 'si': 'ග්\u200dරාෆ් විස්තාරය ග්\u200dරාෆ් විස්තාරය සඳහා පාළ- උදව් සෙල්ලම් සෙල්ලම් කරනවා', 'so': 'Ciyaar ku ciyaaraya qoraal-Adventure Games with Graph-Based Deep Learning', 'sv': 'Spela text-äventyrsspel med grafikbaserad djupförstärkning lärande', 'ta': 'Graph- அடிப்படையில் உள்ள ஆழமான விளையாட்டுகளுடன் உரையின் மேம்பாட்டு விளையாடுகிறது', 'ur': 'گراف-بنیاد ڈیپ رینفورسمینٹ سیکھنے کے ساتھ متن-اڈونٹر کھیل کھیل رہی ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chơi Chơi trò chơi mạo hiểm bằng cách đồ họa phát triển học sâu', 'da': 'Spille tekst-eventyr spil med graf-baseret dyb forstærkning læring', 'de': 'Spielen von Text-Adventure-Spielen mit grafenbasiertem Deep Reinforcement Learning', 'bg': 'Игра на текстови приключенски игри с графично базирано дълбоко обучение за подсилване', 'nl': 'Tekst-avonturenspelen spelen met grafische Deep Reinforcement Learning', 'hr': 'Igrajući igre za tekst-avanturu sa učenjem podrške na grafiku', 'ko': '도형 기반 깊이 강화 학습으로 텍스트 모험 게임 하기', 'id': 'Main Permainan Teks-Petualangan dengan Pelajaran Penyukuran Dalam Dasar Graf', 'fa': 'بازی کردن بازی\u200cهای متن-پیشرفت با یادگیری عمیق\u200cهای بنیاد گراف', 'sw': 'Mchezo wa Uhamiaji wa Kimataifa na Ufundishaji wa Kizuizi', 'tr': 'Grafik tabanly Derje Ködleme Öwrenmek bilen Metin-Maýyp Oýunlar Oýnalýar', 'af': 'Speel Teks- Adventure Speletjies met Grafiegebaseerde Deepversterking Leer', 'am': 'ጨዋታውን ለጥቂት ጊዜ አሳርፍ', 'hy': 'Նվագել տեքստի-արկածների խաղեր գծագրի հիմնված խորը ուժեղացման ուսումնասիրությամբ', 'sq': 'Duke luajtur lojra teksti-aventurë me mësimin e forcimit të thellë të bazuar në grafik', 'az': 'Grafik-tabanlńĪ Deep Reinforcement √Ėyr…ônm…ôsi il…ô Metin-Adventure OyunlarńĪ Oyun', 'bs': 'Igra igre za tekst-avanturu sa učenjem podrške na grafiku', 'cs': 'Hraní textových dobrodružných her s grafovým hlubokým učením', 'ca': 'jugar a jocs de text-aventura amb aprenentatge de reforç profund basat en gràfics', 'et': 'Teksti-seiklusmängude mängimine graafikapõhise sügava tugevdamise õppega', 'bn': 'গ্রাফ-ভিত্তিক গভীরে পুনরায় শিক্ষা দিয়ে টেক্সট- এডভেঞ্চার খেলা', 'fi': 'Teksti-seikkailupelien pelaaminen graafisella syvävahvistuksen oppimisella', 'jv': 'Gambar Kemerdekaan Teks-Adventur amben Graph-Basa deep Rayforcement Learning', 'he': 'משחקים משחקי הרפתקאות טקסטים עם לימוד חיבור עמוק מבוסס על גרף', 'sk': 'Igranje besedilnih pustolovščin z grafičnim učenjem globoke okrepitve', 'ha': 'Games', 'bo': 'Graph-Based Deep Reinforcement Learning with Text-Adventure Games with Graph-Based Deep Reinforcement Learning'}
{'en': 'Text-based adventure games provide a platform on which to explore reinforcement learning in the context of a combinatorial action space, such as natural language. We present a deep reinforcement learning architecture that represents the game state as a knowledge graph which is learned during exploration. This graph is used to prune the action space, enabling more efficient exploration. The question of which action to take can be reduced to a question-answering task, a form of transfer learning that pre-trains certain parts of our architecture. In experiments using the TextWorld framework, we show that our proposed technique can learn a control policy faster than baseline alternatives. We have also open-sourced our code at https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ar': 'توفر ألعاب المغامرات القائمة على النصوص منصة يمكن من خلالها استكشاف التعلم المعزز في سياق مساحة عمل اندماجية ، مثل اللغة الطبيعية. نقدم بنية تعلم معززًا عميقًا تمثل حالة اللعبة كرسم بياني للمعرفة يتم تعلمه أثناء الاستكشاف. يستخدم هذا الرسم البياني لتقليم مساحة العمل ، مما يتيح استكشافًا أكثر كفاءة. يمكن اختزال مسألة الإجراء الذي يجب اتخاذه إلى مهمة الإجابة على الأسئلة ، وهو شكل من أشكال التعلم الانتقالي الذي يدرّب مسبقًا أجزاء معينة من بنيتنا. في التجارب التي تستخدم إطار عمل TextWorld ، نوضح أن أسلوبنا المقترح يمكن أن يتعلم سياسة التحكم بشكل أسرع من البدائل الأساسية. لقد قمنا أيضًا بفتح مصدر الكود الخاص بنا على https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'es': 'Los juegos de aventuras basados en texto proporcionan una plataforma en la que explorar el aprendizaje por refuerzo en el contexto de un espacio de acción combinatorio, como el lenguaje natural. Presentamos una arquitectura de aprendizaje de refuerzo profundo que representa el estado del juego como un gráfico de conocimiento que se aprende durante la exploración. Este gráfico se utiliza para reducir el espacio de acción, lo que permite una exploración más eficiente. La pregunta de qué acción tomar puede reducirse a una tarea de respuesta a preguntas, una forma de aprendizaje de transferencia que preentrena ciertas partes de nuestra arquitectura. En experimentos que utilizan el marco TextWorld, demostramos que nuestra técnica propuesta puede aprender una política de control más rápido que las alternativas de referencia. También hemos publicado nuestro código de código abierto en https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'fr': "Les jeux d'aventure textuels fournissent une plateforme sur laquelle explorer l'apprentissage par renforcement dans le contexte d'un espace d'action combinatoire, tel que le langage naturel. Nous présentons une architecture d'apprentissage par renforcement profond qui représente l'état du jeu sous la forme d'un graphe de connaissances appris au cours de l'exploration. Ce graphique est utilisé pour réduire l'espace d'action, ce qui permet une exploration plus efficace. La question de savoir quelle action entreprendre peut être réduite à une tâche de réponse aux questions, une forme d'apprentissage par transfert qui préforme certaines parties de notre architecture. Dans des expériences utilisant le framework TextWorld, nous montrons que la technique que nous proposons peut apprendre une politique de contrôle plus rapidement que les alternatives de base. Nous avons également ouvert notre code à l'adresse https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'pt': 'Os jogos de aventura baseados em texto fornecem uma plataforma para explorar o aprendizado por reforço no contexto de um espaço de ação combinatória, como a linguagem natural. Apresentamos uma arquitetura de aprendizado por reforço profundo que representa o estado do jogo como um gráfico de conhecimento que é aprendido durante a exploração. Este gráfico é usado para podar o espaço de ação, permitindo uma exploração mais eficiente. A questão de qual ação tomar pode ser reduzida a uma tarefa de resposta a perguntas, uma forma de aprendizado de transferência que pré-treina certas partes de nossa arquitetura. Em experimentos usando a estrutura TextWorld, mostramos que nossa técnica proposta pode aprender uma política de controle mais rapidamente do que as alternativas de linha de base. Também disponibilizamos nosso código de código aberto em https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ja': 'テキストベースのアドベンチャーゲームは、自然言語などの組み合わせ行動空間の文脈で強化学習を探求するためのプラットフォームを提供する。私たちは、探索中に学習される知識グラフとしてゲームの状態を表す深層補強学習アーキテクチャを提示します。このグラフはアクション空間を調整するために使用され、より効率的な探索を可能にします。どの行動を取るべきかという問題は、私たちのアーキテクチャの特定の部分を事前にトレーニングする転送学習の一種である、質問に答えるタスクに還元することができる。TextWorldフレームワークを使用した実験では、提案されたテクニックがベースラインの代替案よりも速く制御ポリシーを学習できることを示しています。また、https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQNでコードをオープンソース化しています。', 'zh': '盖文本之冒险游戏,供一台之台,可以合动空间(如自然语言)之背景,探索强学。 发深强学架构,游戏为探索图谱。 此图以剪操作空间,以成更高效之索。 何行可简为问答,此迁学之文,可豫练架构者也。 用TextWorld框架之实验,明吾术可比基线代方更快学控制策略。 https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN 开源我代码。', 'ru': 'Текстовые приключенческие игры предоставляют платформу для изучения обучения подкреплению в контексте комбинаторного пространства действий, такого как естественный язык. Мы представляем архитектуру глубокого обучения, которая представляет состояние игры в виде графа знаний, который изучается во время исследования. Этот график используется для сокращения пространства действия, что позволяет более эффективно исследовать. Вопрос о том, какие действия следует предпринять, может быть сведен к ответной задаче, форме передачи знаний, которая предварительно обучает определенные части нашей архитектуры. В экспериментах с использованием структуры TextWorld мы показываем, что наша предлагаемая методика может выучить политику контроля быстрее, чем базовые альтернативы. Мы также открыли наш код на https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'hi': 'पाठ-आधारित साहसिक खेल एक मंच प्रदान करते हैं जिस पर प्राकृतिक भाषा जैसे एक मिश्रित क्रिया स्थान के संदर्भ में सुदृढीकरण सीखने का पता लगाने के लिए। हम एक गहरी सुदृढीकरण सीखने की वास्तुकला प्रस्तुत करते हैं जो खेल की स्थिति को ज्ञान ग्राफ के रूप में दर्शाता है जो अन्वेषण के दौरान सीखा जाता है। इस ग्राफ का उपयोग एक्शन स्पेस को छांटने के लिए किया जाता है, जिससे अधिक कुशल अन्वेषण सक्षम होता है। किस सवाल को लेने के लिए एक प्रश्न-उत्तर देने वाले कार्य को कम किया जा सकता है, स्थानांतरण सीखने का एक रूप जो हमारे वास्तुकला के कुछ हिस्सों को पूर्व-प्रशिक्षित करता है। TextWorld ढांचे का उपयोग करके प्रयोगों में, हम दिखाते हैं कि हमारी प्रस्तावित तकनीक बेसलाइन विकल्पों की तुलना में तेजी से नियंत्रण नीति सीख सकती है। हमने https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN पर अपने कोड को भी ओपन-सोर्स किया है।', 'ga': 'Soláthraíonn cluichí eachtraíochta atá bunaithe ar théacs ardán chun foghlaim athneartaithe a fhiosrú i gcomhthéacs spás gníomhaíochta comhcheangailte, mar theanga nádúrtha. Cuirimid i láthair ailtireacht foghlama treisithe domhain a léiríonn staid an chluiche mar ghraf eolais a fhoghlaimítear le linn na taiscéalaíochta. Úsáidtear an graf seo chun an spás gníomhaíochta a bhearradh, rud a chumasaíonn taiscéalaíocht níos éifeachtaí. Is féidir an cheist maidir le beart a dhéanamh a laghdú go dtí tasc freagartha ceisteanna, cineál foghlama aistrithe a dhéanann réamhthraenáil ar chodanna áirithe dár n-ailtireacht. I dturgnaimh a úsáideann creat TextWorld, léirímid gur féidir lenár dteicníc atá beartaithe beartas rialaithe a fhoghlaim níos tapúla ná roghanna bunlíne. Tá ár gcód foinse oscailte againn freisin ag https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'el': 'Τα παιχνίδια περιπέτειας με βάση το κείμενο παρέχουν μια πλατφόρμα στην οποία μπορείτε να εξερευνήσετε τη μάθηση ενίσχυσης στο πλαίσιο ενός συνδυαστικού χώρου δράσης, όπως η φυσική γλώσσα. Παρουσιάζουμε μια αρχιτεκτονική εκμάθησης βαθιάς ενίσχυσης που αντιπροσωπεύει την κατάσταση του παιχνιδιού ως γράφημα γνώσης που μαθαίνεται κατά τη διάρκεια της εξερεύνησης. Αυτό το γράφημα χρησιμοποιείται για να κόψει το χώρο δράσης, επιτρέποντας την αποτελεσματικότερη εξερεύνηση. Το ερώτημα ποια δράση πρέπει να αναληφθεί μπορεί να μειωθεί σε μια εργασία απάντησης σε ερωτήσεις, μια μορφή μάθησης μεταφοράς που προεκπαίνει ορισμένα τμήματα της αρχιτεκτονικής μας. Σε πειράματα που χρησιμοποιούν το πλαίσιο δείχνουν ότι η προτεινόμενη τεχνική μας μπορεί να μάθει μια πολιτική ελέγχου γρηγορότερα από τις εναλλακτικές λύσεις βάσης. Έχουμε επίσης προμηθεύσει τον κώδικα μας στο https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'hu': 'A szövegalapú kalandjátékok platformot biztosítanak, amelyen felfedezhetjük a megerősítő tanulást egy kombinációs akciótér kontextusában, mint például a természetes nyelv. Bemutatunk egy mély megerősítésű tanulási architektúrát, amely a játék állapotát képviseli, mint egy tudásgrafát, amely a felfedezés során tanul. Ez a grafikon a cselekvési terület levágására szolgál, lehetővé téve a hatékonyabb felfedezést. Az a kérdés, hogy mely intézkedéseket kell tennünk, csökkenthető egy kérdésre válaszoló feladat, egy transzfer tanulás formája, amely előkészíti építészetünk bizonyos részeit. A TextWorld keretrendszert használó kísérletekben megmutatjuk, hogy javasolt technikánk gyorsabban tud megtanulni egy kontrollpolitikát, mint az alapvető alternatívák. Nyílt forráskódú kódunkat a következő címen is használtuk: https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ka': 'ტექსტის მიერ აკენტურის თამაშები იყოს პლატატური, რომელსაც კომბინონიტური აკეთებების კონტექსტში სწავლობა სწავლობა, როგორც ნაირთი ენაში. ჩვენ აჩვენებთ ძალიან სწავლებელი სწავლებელი აქტიქტიქტურა, რომელიც იყოს თამაში სახელი როგორც ცნობიერი გრაფიკი, რომელიც განსწავლია განსხვავებულება ეს გრაფიკა გამოიყენება აკეთება სივრცე, უფრო ეფექტიური გამოყენება. კითხვა, რომელსაც მოქმედება შეიძლება გადასრულება კითხვის დასაუბრუნო რაოდენობაში, რომელიც გასწავლის ფორმა, რომელიც სანამ გასწავლის რამდენიმე ნაწილები ჩვენ ექსპერიმენტებში TextWorld ფრამეტრის გამოყენება, ჩვენ ჩვენი მოგვეყენებული ტექნექტიკის შესაძლებელია კონტროლური პოლიტიკის გასწავლა უფრო ბეჭირ ჩვენ ასევე ჩვენი კოდის გახსნა https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'it': "I giochi di avventura basati su testo forniscono una piattaforma su cui esplorare l'apprendimento di rinforzo nel contesto di uno spazio d'azione combinato, come il linguaggio naturale. Presentiamo un'architettura di apprendimento di rinforzo profondo che rappresenta lo stato del gioco come un grafico della conoscenza che viene appreso durante l'esplorazione. Questo grafico viene utilizzato per potare lo spazio d'azione, consentendo un'esplorazione più efficiente. La questione di quale azione intraprendere può essere ridotta a un compito di risposta alle domande, una forma di apprendimento di trasferimento che pre-allena alcune parti della nostra architettura. In esperimenti che utilizzano il framework TextWorld, mostriamo che la nostra tecnica proposta può imparare una politica di controllo più velocemente delle alternative di base. Abbiamo anche aperto il nostro codice a https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'kk': 'Мәтін негіздеген мақсаттар ойындары табиғи тілді секілді, комбинациялық әрекеттер орындағы көмектесу оқыту үшін платформа береді. Біз ойының күйін білім графика ретінде үйренетін түсініктердің архитектурасын таңдаймыз. Бұл график әрекеттер бос орынды көшірмелеу үшін қолданылады. Бұл көмектесетін зерттеу мүмкіндігі болады. Бұл әрекеттің қай әрекетін сұрақ жауап беру тапсырмасына, архитектурамыздың кейбір бөліктерін алдындағы оқыту үшін қысқартылады. МәтінДүйнің қолданыстағы тәжірибелерінде, қолданыстағы техникалық басқару саясатын негізгі альтернативтерден тез оқытуға болады. Сонымен қатар, біз кодымызды ашып, https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'lt': 'Tekstiniai nuotykių žaidimai sudaro platform ą, kuria siekiama ištirti stiprinamąjį mokymąsi derinant veiksmų erdvę, pavyzdžiui, natūralią kalbą. Mes pristatome gilią stiprinimo mokymosi architektūrą, kuri rodo žaidimo būklę kaip žinių grafiką, mokomą tiriant. Šis grafikas naudojamas veiksmų erdvei nuplauti ir veiksmingiau tirti. Klausimas, kokių veiksmų reikia imtis, gali būti sumažintas į klausimų atsakymo užduotį – mokymosi perdavimo būdą, kuris rengia tam tikras mūsų architektūros dalis. Eksperimentuose naudojant TextWorld sistemą parodome, kad mūsų siūlomas metodas gali išmokti kontrolės politiką greičiau nei pagrindinės alternatyvos. Mes taip pat atvirai išnaudojome savo kodą https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'mk': 'Текстови авантурни игри обезбедуваат платформа на која може да се истражува засилување на учењето во контекст на комбинаторен простор за акција, како што е природниот јазик. Презентираме длабока архитектура на учење на зајакнување која ја претставува играта како граф на знаење кој се научи за време на експлоатацијата. Овој график е употребен за да се исчисти просторот за акција, овозможувајќи поефикасна експлоатација. Прашањето на која акција треба да се преземе може да се намали на задача на одговор на прашања, форма на трансфер учење што предобучува одредени делови од нашата архитектура. Во експериментите користејќи ја рамката на ТекстСвет, покажуваме дека нашата предложена техника може да научи контролна политика побрзо од основните алтернативи. Ние исто така го отворивме нашиот код на https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ms': 'Permainan petualangan berdasarkan teks menyediakan platform untuk mengeksplorasi pembelajaran kuasa dalam konteks ruang tindakan kombinatorial, seperti bahasa alam. Kami memperkenalkan arkitektur pembelajaran kuasa yang mewakili keadaan permainan sebagai graf pengetahuan yang dipelajari semasa eksplorasi. Graf ini digunakan untuk mencurahkan ruang tindakan, membolehkan pengeksplorasi yang lebih efisien. Pertanyaan tindakan mana yang perlu dilakukan boleh dikurangkan kepada tugas jawapan soalan, bentuk pemindahan belajar yang melatih beberapa bahagian arkitektur kita. In experiments using the TextWorld framework, we show that our proposed technique can learn a control policy faster than baseline alternatives.  Kami juga telah membuka sumber kod kami di https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'mn': 'Текст суурилсан адал явдал тоглоомууд байгалийн хэл шиг нэгтгэл үйл явдлын тухай нэмэгдүүлэх сургалтыг судлах платформ гаргадаг. Бид судалгааны үед суралцагдсан мэдлэг график болгон тоглоомын байр суралцах суралцах архитектурыг илэрхийлдэг. Энэ график нь үйл ажиллагааны орон зайд илүү үр дүнтэй судалгааг боловсруулахын тулд хэрэглэгддэг. Ямар үйл ажиллагаа хийх вэ гэвэл асуулт хариулттай үйл ажилд багасгаж болно. Энэ нь бидний барилгын зарим хэсгийг урьдчилан суралцах үйл ажиллагаа юм. ТекстДэлхийн хэлбэрийг ашиглан туршилтуудын хувьд бидний санал өгсөн техник үндсэн загвараас илүү хурдан хяналтын бодлогыг сурах боломжтой болно. Бид өөрсдийн кодыг нээлттэй https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ml': 'പദാവലിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള എക്സഞ്ചെന്\u200dറ്റര്\u200d കളികള്\u200d സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ പോലെയുള്ള ഒരു പ്ലാറ്റ്ഫോമില്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d  We present a deep reinforcement learning architecture that represents the game state as a knowledge graph which is learned during exploration.  ഈ ഗ്രാഫ് പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ സ്ഥലം നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനായി ഉപയോഗിക്കുന്നു, കൂടുതല്\u200d സുരക്ഷിതമായ എടുക്കേണ്ട പ്രവര്\u200dത്തനത്തിന്റെ ചോദ്യം ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരമേല്\u200dപിക്കുന്ന ജോലിയിലേക്ക് കുറഞ്ഞുപോകാന്\u200d സാധിക്കുന ടെക്സ്റ്റ്\u200cലോക്സ് ഫ്രെയിമ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച ഞങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ കോഡ് തുറന്നുവെച്ചിട്ടുണ്ട് https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'mt': 'Logħob ta’ avventura bbażat fuq it-test jipprovdi pjattaforma li fuqha jiġi esplorat it-tagħlim ta’ rinfurzar fil-kuntest ta’ spazju ta’ azzjoni kombinatorja, bħall-lingwa naturali. Aħna nippreżentaw arkitettura ta’ tagħlim ta’ rinforz profond li tirrappreżenta l-istat tal-logħob bħala grafika tal-għarfien li titgħallem matul l-esplorazzjoni. Dan il-graff jintuża biex jitnaqqas l-ispazju ta’ azzjoni, li jippermetti esplorazzjoni aktar effiċjenti. Il-kwistjoni ta’ liema azzjoni għandha tittieħed tista’ titnaqqas għal kompitu ta’ tweġiba għall-mistoqsijiet, form a ta’ tagħlim ta’ trasferiment li jitħarreġ minn qabel ċerti partijiet tal-arkitettura tagħna. Fl-esperimenti bl-użu tal-qafas tat-TextWorld, a ħna nuru li t-teknika proposta tagħna tista’ titgħallem politika ta’ kontroll aktar malajr mill-alternattivi tal-linja bażi. Inkisbu wkoll il-kodiċi tagħna b’sors miftuħ fuq https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'pl': 'Gry przygodowe oparte na tekstach stanowią platformę do badania nauki wzmacniającej w kontekście kombinatorycznej przestrzeni akcji, takiej jak język naturalny. Przedstawiamy architekturę uczenia się głębokiego wzmocnienia, która reprezentuje stan gry jako wykres wiedzy, który jest uczony podczas eksploracji. Ten wykres służy do przycinania przestrzeni akcji, umożliwiając bardziej efektywne eksploracje. Pytanie, które działania należy zredukować do zadania odpowiadającego na pytania, formy uczenia się transferowego, które wstępnie trenuje pewne części naszej architektury. W eksperymentach wykorzystujących ramy TextWorld pokazujemy, że proponowana technika może nauczyć się polityki kontroli szybciej niż alternatywy bazowe. Nasz kod jest również otwarty pod adresem: https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'no': 'Tekstbasert aventurespel gjev eit plattform som skal utforske forstørringar for reinforcement i konteksten av ei kombinasjonsplass for handlingar, som naturspråk. Vi presenterer ein dyp reinforcement læringsarkitektur som representerer spelstastet som eit kunnskapsgraf som er lært under utforsking. Denne grafen vert brukt for å kryssa mellomrommet for handlingar, og brukar meir effektivt utforsk. Spørsmålet om kva handlinga som skal ta kan reduserast til ei spørsmålstandlar oppgåve, ein form av overføringsling som først treng nokre deler av arkitekturen vår. I eksperimenter med tekstverdensrammeverket viser vi at vår foreslått teknikk kan lære ein kontrollpolitikk raskere enn baseline alternativer. Vi har også åpne koden vårt på https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ro': 'Jocurile de aventură bazate pe text oferă o platformă pe care să exploreze învățarea de consolidare în contextul unui spațiu combinator de acțiune, cum ar fi limbajul natural. Vă prezentăm o arhitectură profundă de învățare care reprezintă starea jocului ca un grafic de cunoaștere care este învățat în timpul explorării. Acest grafic este folosit pentru a tăia spațiul de acțiune, permițând explorarea mai eficientă. Întrebarea despre ce acțiune trebuie luată poate fi redusă la o sarcină de răspuns la întrebări, o formă de transfer de învățare care pregătește anumite părți ale arhitecturii noastre. În experimentele folosind cadrul TextWorld, arătăm că tehnica propusă poate învăța o politică de control mai repede decât alternativele de bază. De asemenea, am furnizat codul nostru open-source la https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'sr': 'Igre za avanturu na tekstu pružaju platformu na kojoj će istražiti učenje pojačanja u kontekstu kombinacijskog prostora akcije, poput prirodnog jezika. Predstavljamo duboku arhitekturu učenja učenja koja predstavlja državu igre kao grafik znanja koji se nauči tokom istraživanja. Ovaj graf se koristi za pružanje prostora akcije, omogućavajući učinkovitije istraživanja. Pitanje o kojoj akciji treba da podnesemo može se smanjiti na zadatak odgovarajući na pitanje, oblik prevođenja učenja koji predvozi određene dijelove naše arhitekture. U eksperimentima koristeći okvir TextWorld pokazujemo da naša predložena tehnika može naučiti kontrolnu politiku brže od početnih alternativa. Takoðe smo otvoreni kod https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'sv': 'Textbaserade äventyrsspel ger en plattform för att utforska förstärkning lärande i samband med ett kombinatoriskt handlingsutrymme, till exempel naturligt språk. Vi presenterar en fördjupad inlärningsarkitektur som representerar speltillståndet som en kunskapsgraf som lärs sig under utforskning. Denna graf används för att beskära handlingsutrymmet, vilket möjliggör effektivare utforskning. Frågan om vilka åtgärder som ska vidtas kan reduceras till en frågeställningsuppgift, en form av transferlärande som förbereder vissa delar av vår arkitektur. I experiment med TextWorld framework visar vi att vår föreslagna teknik kan lära sig en kontrollpolitik snabbare än basalternativ. Vi har även öppnat vår kod på https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'so': "Ciyaaraha waxyaabaha ku saabsan ee qoraalka waxaa laga bixiyaa jardiino ku qoran, kaas oo lagu baarayaa barashada horumarinta marka lagu jiro xafiiska iskuulka ah, tusaale ahaan luqada asalka ah. Waxaannu kordhisnaa dhismaha waxbarashada oo aad u dheer, kaas oo ka mid ah sawir aqoonta oo lagu bartay marka baaritaanka. Sawirkan waxaa lagu isticmaalaa in lagu safriyo goobta shaqada, waxaana lagu caawinayaa baaritaanka faa’iido badan. su'aalkaas oo la xiriiri karo shaqada jawaabta su'aalka, foomka bedelka ah barashada waxbarashada horay loo baranayo qeyb ka mid ah dhismaha. Imtixaanka lagu isticmaalo qoraalka TextWorld, waxaynu muujinnaa in teknolojiyadayada la soo jeeday ay ay baran karto siyaasada kontrollka si ka dhaqso u qoran qaabilaadaha hoose. Sidoo kale waxaynu furan nahay sumaddeena https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'ta': 'உரையில் அடிப்படையான சாதாரண விளையாட்டுகள் இயல்பான மொழியை போன்ற ஒரு திட்டத்தை தேர்ந்தெடுக்கவேண்டியுள்ளது. நாம் விளையாட்டு நிலையைக் குறிப்பிடும் அறிவு வரைபடமாகும் விளையாட்டு கற்றுக் கொள்ளும் பொழுது ஒரு ஆழமான வலு இந்த வரைப்படம் செயல் இடைவெளியை நீக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது, அதிக பயன்படுத்தப்படும் தேடுதலை செயல்படுத்து. எந்த செயலை எடுக்க வேண்டும் என்பது கேள்வி பதில் கொடுக்கும் செயலுக்கு குறைவாக்கப்படும், முன் பயிற்சி சில பாகங்கள் எங்கள் கட்டு உரைWorld சட்டத்தை பயன்படுத்தும் சோதனைகளில், எங்கள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட தொழில்நுட்பம் அடிப்படைக்கோட்டு மாற்றும் விரை We have also open-sourced our code at  https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'si': 'පාට්ස් අධාරිත සැලසුම් සෙල්ලම් එක්කම් ක්\u200dරියාකාරය අවස්ථානයක් සම්බන්ධ භාෂාවක් වගේ සම්බන්ධ ක්\u200dරියාකා අපි ගොඩක් විශ්වාසයෙන් ඉගෙන ගන්න බිද්ධිපත්තියක් පෙනුම් කරනවා ඒකෙන් සෙල්ලම් ස්ථානයට දන්න බිද්ධ මේ ග්\u200dරාෆ් එක භාවිත වෙන්නේ ක්\u200dරියාත්මක කාර්යාත්මක අවධානය කරන්න, වඩා ප්\u200dරයෝජනය සක්\u200dරිය කරන මොන ප්\u200dරශ්නයක් කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් පිළිගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන්, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනු පරීක්ෂණාවට පාළුවන් ලෝක ප්\u200dරවේශය භාවිතා කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ අපේ ප්\u200dරවේශ විද්\u200dයාප්\u200dරවේශයේ පාලනය ප්\u200d අපි අපේ කෝඩ් එකත් විවෘත කරලා තියෙනවා https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ur': 'متکس بنیاد آلودگی کھیل ایک پلٹورم پیدا کرتی ہیں جس پر ایک کمینٹریال اقدام جگہ کے متصل میں مضبوط سیکھنے کی سفارش کرتی ہے، جیسے طبیعی زبان. ہم ایک عمیق تدبیر کی تعلیم معماری معماری کو پیش کرتے ہیں جو کھیل کی حالت کو ایک علم گراف کے طور پر معرفی کرتی ہے جو تحقیق کے وقت سکھائی جاتی ہے. یہ گراف اکشناس جگہ کاٹنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے، اور زیادہ اثرات کا انتشار کرنے کے لئے۔ سوال جس کے لئے عمل کرنا ہے ایک سوال جواب دینے کے کام میں کم کر سکتا ہے، ایک طرح کی تعلیم سکھانے کی شکل جو ہماری معماری کے بعض قسموں کو پہلے ٹرین کرتی ہے۔ ٹکسٹ ورلڈ فرمیک کے استعمال کی آزمائش میں، ہم نشان دیتے ہیں کہ ہماری پیشنهاد تکنیک ایک کنٹرول پولیس کو بنسٹ لین کے اختیاروں سے زیادہ سریع سیکھ سکتی ہے۔ ہم نے اپنے کوڈ کو بھی کھولا ہے https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'uz': "Name Biz o'rganish maktablarini o'rganishni juda yordam beramiz. Bu o'ynash paytida o'rganishda o'ynaladigan ilmiy grafik deb hisoblanadi. This graph is used to prune the action space, enabling more efficient exploration.  @ info: whatsthis Tekst World freymini ishlatishda, biz rivojlanayotgan texnologiyani o'rganishimiz asosiy parametrlaridan tez boshqarish qoidasini o'rganadi. Biz qoidamizni ochdik https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'vi': 'Trò chơi phiêu lưu văn bản cung cấp một nền tảng để phát triển việc học củng cố trong bối cảnh hoạt động phối hợp, như ngôn ngữ tự nhiên. Chúng tôi giới thiệu một kiến trúc củng cố sâu học đại diện cho trạng thái trò chơi như một đồ thị kiến thức được học trong suốt cuộc thám hiểm. Biểu đồ này được dùng để cắt giảm không gian hành động, đồng nghĩa với việc khai thác hiệu quả hơn. Câu hỏi về những hành động nào có thể chỉ còn là một nhiệm vụ trả lời câu hỏi, một hình thức chuyển tiếp để học những gì đã tiến hành trước một số phần kiến trúc của chúng ta. Trong các thí nghiệm sử dụng cấu trúc TextWorld, chúng tôi cho thấy rằng kỹ thuật của chúng tôi có thể học một chính sách điều khiển nhanh hơn so với các phương pháp cơ bản. Chúng tôi cũng có nguồn gốc mở tại https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'bg': 'Текстовите приключенски игри предоставят платформа, на която да се изследва обучението за укрепване в контекста на комбинаторно пространство за действие, като естествен език. Представяме архитектура за дълбоко укрепване на обучението, която представя състоянието на играта като графика на знанието, която се научава по време на проучването. Тази графика се използва за подрязване на пространството за действие, което позволява по-ефективно проучване. Въпросът кои действия да предприемем може да бъде сведен до задача за отговор на въпроси, форма на трансферно обучение, която предварително обучава определени части от нашата архитектура. В експерименти, използващи рамката, ние показваме, че нашата предложена техника може да научи политика за контрол по-бързо от базовите алтернативи. Ние също така имаме отворен код на https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'nl': 'Tekstgebaseerde adventure games bieden een platform om versterking leren te verkennen in de context van een combinatorische actieruimte, zoals natuurlijke taal. We presenteren een deep versterking learning architectuur die de spelstatus weergeeft als een kennisgrafiek die tijdens exploratie wordt geleerd. Deze grafiek wordt gebruikt om de actieruimte te snoeien, waardoor efficiëntere exploratie mogelijk is. De vraag welke actie moet worden ondernomen kan worden gereduceerd tot een vragenantwoordtaak, een vorm van transferleren die bepaalde delen van onze architectuur vooraf traint. In experimenten met het TextWorld framework laten we zien dat onze voorgestelde techniek sneller een controlebeleid kan leren dan baseline alternatieven. We hebben onze code ook open-sourced op https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'hr': 'Igre za avanturu na tekstu pružaju platformu na kojoj se istražuje učenje pojačanja u kontekstu kombinacijskog prostora akcije, poput prirodnog jezika. Predstavljamo duboku arhitekturu učenja pojačanja koja predstavlja državu igre kao grafik znanja koji se nauči tijekom istraživanja. Ovaj graf se koristi za pružanje prostora akcije, omogućavajući učinkovitije istraživanja. Pitanje o kojoj se akciji treba poduzeti može se smanjiti na zadatak odgovarajući na pitanje, oblik prevođenja učenja koji predvozi određene dijelove naše arhitekture. U eksperimentima koristeći okvir TextWorld pokazujemo da naša predložena tehnika može naučiti kontrolnu politiku brže od početnih alternativa. Također smo otvoreni kod https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'da': 'Tekstbaserede eventyrspil giver en platform, hvor du kan udforske forstærkningslæring i forbindelse med et kombineret handlingsrum, såsom naturligt sprog. Vi præsenterer en dyb forstærkning læringsarkitektur, der repræsenterer spillets tilstand som en vidensgraf, der læres under udforskning. Denne graf bruges til at beskære handlingsrummet, hvilket muliggør mere effektiv udforskning. Spørgsmålet om, hvilke foranstaltninger der skal træffes, kan reduceres til en spørgsmålsbesvarelsesopgave, en form for transferlæring, der forudtræner visse dele af vores arkitektur. I eksperimenter med TextWorld framework viser vi, at vores foreslåede teknik kan lære en kontrolpolitik hurtigere end baseline alternativer. Vi har også open-source vores kode på https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'de': 'Textbasierte Abenteuerspiele bieten eine Plattform, um Verstärkungslernen im Kontext eines kombinatorischen Aktionsraums, wie natürliche Sprache, zu erforschen. Wir präsentieren eine Deep Enhancement Learning Architektur, die den Spielstand als Wissensgraph darstellt, der während der Exploration erlernt wird. Dieser Graph wird verwendet, um den Aktionsraum zu beschneiden, was eine effizientere Exploration ermöglicht. Die Frage, welche Maßnahmen ergriffen werden sollen, lässt sich auf eine Fragestellung reduzieren, eine Form des Transferlernens, das bestimmte Teile unserer Architektur vortrainiert. In Experimenten mit dem TextWorld Framework zeigen wir, dass unsere vorgeschlagene Technik eine Kontrollpolitik schneller erlernen kann als Basisalternativen. Wir haben unseren Code auch Open-Source unter https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'id': 'Permainan petualangan berdasarkan teks menyediakan platform untuk mengeksplorasi pembelajaran bantuan dalam konteks ruang aksi kombinatorial, seperti bahasa alam. Kami mempersembahkan arsitektur pembelajaran yang mendalam yang mewakili keadaan permainan sebagai grafik pengetahuan yang dipelajari selama eksplorasi. Graf ini digunakan untuk mengukir ruang aksi, memungkinkan eksplorasi yang lebih efisien. Pertanyaan tindakan mana yang harus dilakukan dapat dikurangi menjadi tugas menjawab pertanyaan, bentuk transfer belajar yang melatih bagian tertentu dari arsitektur kita. Dalam eksperimen menggunakan cadangan TextWorld, kami menunjukkan bahwa teknik kami diusulkan dapat belajar kebijakan kontrol lebih cepat dari alternatif dasar. Kami juga memiliki sumber terbuka kode kami di https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ko': '텍스트 기반의 모험 게임은 조합 동작 공간(예를 들어 자연 언어)의 배경에서 탐색 강화 학습을 하는 플랫폼을 제공한다.우리는 학습 체계 구조를 깊이 있게 강화하고 게임 상태를 탐색 과정에서 학습하는 지식도로 표시했다.이 그림은 동작 공간을 잘라서 더욱 효율적인 탐색을 실현하는 데 사용됩니다.어떤 행동을 취하느냐는 문제를 문답 임무로 간소화할 수 있다. 이것은 학습을 이전하는 형식으로 우리 구조의 일부분을 미리 훈련시킬 수 있다.TextWorld 프레임워크를 사용하는 실험에서 우리는 우리가 제시한 기술이 기선 방안보다 제어 전략을 더 빨리 배울 수 있음을 나타냈다.저희도 있어요.https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'tr': 'Metin tabanly macera oýunlar tebigy dil ýaly kombinator hereket alanynda ukyp öwrenmek üçin bir plataforma döredýär. Biz öwrenmek wagtynda öwrenmek üçin oýun durumyny bilim grafiki diýip alyp barýarys. Bu grafik emeli seleňleri kesdirmek üçin ullanylýar, daha täsirli keşif etmek üçin ullanylýar. Haýsy hereket etmek isleýän soragy soragy jogap bermekde, arhitekturymyzyň be ýleki böleklerini öňünden öwrenmek üçin azaltyp biler. TextWorld frameworkyny ulanan deneylerde biziň teknikimiziň üýtgedilen teknikimiziň baslyk seçeneklerinden çalt kontrol politikasyny öwrenip biler. Biz hem öz kodymyzy açylyp bar https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'fa': 'بازی های ماجراجویی که بر پایه متن دارند، یک پلتفرم را پیشنهاد می دهند که برای تحقیق یادگیری پشتیبانی در محیط یک فضای حرکت ترکیب، مثل زبان طبیعی است. ما معماری یادگیری عمیق را نشان می دهیم که وضعیت بازی را به عنوان گراف دانش که در طول کشف یاد گرفته می شود. این گراف برای کاهش فضای حرکت استفاده می\u200cشود، که به کشف\u200cهای مثبت\u200cتر فعال می\u200cشود. سوال کدام عمل می\u200cتواند به یک کار جواب\u200cدهنده سوال کاهش داده شود، یک شکل یادگیری انتقال که قبل از قسمت\u200cهای معماری ما را آموزش می\u200cدهد. در آزمایشات با استفاده از چهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهارچهار ما همچنین کد خود را باز کرده\u200cایم https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'sw': 'Michezo yenye msingi wa maandishi yanatoa jukwaa ambalo ni kutafuta kujifunza katika muktadha wa nafasi ya mikakati, kama vile lugha ya asili. Tunaweza kuonyesha muundo wa kina wa kujifunza, ambao unawakilisha hali ya mchezo kama picha ya maarifa ambayo inajifunza wakati wa uchunguzi. Picha hii inatumiwa kuiondoa nafasi ya hatua, na kusaidia uchunguzi wa ufanisi zaidi. Swali la kitendo hiki cha kuchukua kinaweza kupunguzwa kwenye kazi ya kujibu maswali, aina ya kuhamisha kujifunza kuwa mafunzo ya awali sehemu fulani ya ujenzi wetu. Katika majaribio kwa kutumia mfumo wa TextWorld, tunaonyesha kuwa teknolojia yetu ya pendekezo inaweza kujifunza sera ya kudhibiti haraka kuliko mabadiliko ya msingi. Pia tumefungua sheria zetu kwa https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'af': "Teks-gebaseerde adventure speletjies verskaf 'n platforme waarop verskaf word om versterking leer te ondersoek in die konteks van 'n kombinasie aksie ruimte, soos natuurlik taal. Ons stel 'n diep versterking onderwerp-arkitektuur wat die speletjie staat verteenwoordig as 'n kennisgraaf wat leer word tydens onderwerp. Hierdie graaf word gebruik om die aksie ruimte te druk, om meer effektief uitvoer te aktiveer. Die vraag waarvan aksie om te neem kan verduur word na 'n vraag-antwoord taak, 'n vorm van oordrag leer wat voor-trein sekere dele van ons arkitektuur verduur word. In eksperimente gebruik die TextWorld raamwerk, wys ons dat ons voorgestelde tekniks 'n beheer beleid vinniger kan leer as basisline alternatiewe. Ons het ook open-sourced ons kode https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'am': 'የጽሑፍ ማኅበረሰቢያ ጨዋታ፣ እንደፍጥረት ቋንቋ፣ የሥልጣዊ ተግባር ስፍራን ለመግለጽ የሚችሉትን ትምህርት ማድረግ የሚያስፈልገውን ፕላጦማር ሰጥቷል፡፡ የጨዋታውን ግንኙነት እውቀት መሆኑን እንደሚያስተምርበት የግንኙነት ግንኙነት የሚያስተምረው ጥልቅ መሠረትን እናበረታታለን፡፡ ቦታ የመያዝ ጥያቄ የመቀበል ስራ፣ የጥያቄ መልስ የመለስ መልዕክት፣ የቀድሞው የአንድ ክፍል የመሠረት ትምህርት ማድረግ ይችላል፡፡ የቴክስቲክ ዓለም ፍሬሜክራሲ በተጠቃሚ ፈተና፣ የተዘጋጀን የቴክክክሎችን ፖሊሲ ከመስመር ምርጫዎች ይልቅ ፈጥኖ እንዲማር እናሳያቸዋለን፡፡ ኮድራችንን ከፈቱ https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'hy': 'Տեքստի վրա հիմնված արկածների խաղերը տրամադրում են հարթակ, որի վրա ուսումնասիրելու կարգավորման ուսումնասիրությունը համադրական գործողության տարածության կոնտեքստում, ինչպիսիք են բնական լեզուները: Մենք ներկայացնում ենք խորը ուժեղացման ուսումնական ճարտարապետություն, որը ներկայացնում է խաղի վիճակը որպես գիտելիքների գրաֆիկ, որը սովորվում է ուսումնասիրության ժամանակ: Այս գրաֆիկը օգտագործվում է գործողությունների տարածքի կտրելու համար, որպեսզի ավելի արդյունավետ ուսումնասիրությունը հնարավոր լինի: Հարցը, թե ինչ գործողություն պետք է անել, կարող է նվազեցնել հարցերի պատասխանելու խնդիր, փոխանցման ուսումնասիրության ձև, որը նախապատրաստում է մեր ճարտարապետության որոշ մասեր: Փորձերում, օգտագործելով TextWorld-ի շրջանակը, մենք ցույց ենք տալիս, որ մեր առաջարկված տեխնիկան կարող է ավելի արագ սովորել կառավարման քաղաքականությունը, քան հիմնական այլընտրանքները: Մենք նաև բաց կոդը https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'sq': 'Lojrat e aventurave të bazuara në tekst ofrojnë një platform ë në të cilën të eksplorojnë përforcimin e mësimit në kontekstin e një hapësire kombinatore veprimi, të tillë si gjuha natyrore. Ne paraqesim një arkitekturë të fortë mësimi që përfaqëson gjendjen e lojës si një grafik njohurie që mësohet gjatë eksplorimit. Ky grafik përdoret për të shkurtuar hapësirën e veprimit, duke mundësuar eksplorimin më të efektshëm. The question of which action to take can be reduced to a question-answering task, a form of transfer learning that pre-trains certain parts of our architecture.  Në eksperimente duke përdorur kuadrin TextWorld, ne tregojmë se teknika jonë e propozuar mund të mësojë një politikë kontrolli më shpejt se alternativat bazë. Ne gjithashtu kemi hapur kodin tonë në https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'az': 'Metin tabanlı macera oyunları təbiətli dil kimi birləşdirilmiş eyni alanın məsələsində yenilənmək öyrənməsi üçün platformu təmin edir. Biz keşif sırasında öyrəndiyi bilim grafı olaraq oyun durumunu göstərir. Bu grafik eyni alanı parçalamaq üçün, daha faydalı keşif yaratmaq üçün istifadə edilir. Bu sual, hansı eylemi alınacağımız sual-cavab verən iş, arhitektürümüzün bəzi parçalarını əvvəl təhsil edən təhsil öyrənməsi üçün azaldırıla bilər. TextWorld framework ünü istifadə edən eksperimentlərdə təklif etdiyimiz tekniklərimiz başlangıç alternatiflarından daha hızlı kontrol politikasını öyrənə bilər. Biz də kodumuzu açıq-açıq https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'bn': 'টেক্সট ভিত্তিক প্রতিযোগিতা খেলা একটি প্ল্যাটফর্ম দিয়েছে, যেখানে স্বাভাবিক ভাষার মতো প্রাকৃতিক ভাষায় শিক্ষা বাড়ানোর আমরা একটি গভীর শক্তিশালী শিক্ষা শিক্ষা শিক্ষা প্রতিষ্ঠান উপস্থাপন করছি যা খেলার রাষ্ট্রের একটি জ্ঞান গ্রাফ হিসেবে প এই গ্রাফ ব্যবহার করা হচ্ছে কাজের স্থান নিষ্ক্রিয় করার জন্য, আরো কার্যকর তদন্ত ব্যবহার করা। The question of which action to take can be reduced to a question-answering task, a form of transfer learning that pre-trains certain parts of our architecture.  টেক্সট ওয়ার্ল্ড ফ্রেম ব্যবহার করার পরীক্ষায় আমরা দেখাচ্ছি যে আমাদের প্রস্তাবিত প্রযুক্তির প্রযুক্তি বেসাইলাইন আমরা আমাদের কোড খোলার সূত্রও দিয়েছিলাম https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'bs': 'Igre za avanturu na tekstu pružaju platformu na kojoj se istražuje učenje pojačanja u kontekstu kombinacijskog prostora akcije, poput prirodnog jezika. Predstavljamo duboku arhitekturu učenja učenja koja predstavlja državu igre kao grafik znanja koji se nauči tokom istraživanja. Ovaj graf se koristi za pružanje prostora akcije, omogućavajući učinkovitije istraživanja. Pitanje o kojoj se akciji treba poduzeti može se smanjiti na odgovarajući zadatak, oblik prevođenja učenja koji predvozi određene dijelove naše arhitekture. U eksperimentima koristeći okvir TextWorld, pokazujemo da naša predložena tehnika može naučiti kontrolnu politiku brže od početnih alternativa. Također smo otvoreni kod https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ca': "Els jocs d'aventura basats en text proporcionen una plataforma per explorar l'aprenentatge de reforç en el context d'un espai d'acció combinatori, com el llenguatge natural. Presentam una arquitectura d'aprenentatge de reforç profund que representa l'estat del joc com un gràfic de coneixement aprenent durant l'exploració. Aquest gràfic s'utilitza per tallar l'espai d'acció, permetent una exploració més eficient. La qüestió de quina acció es pot reduir a una tasca de resposta a preguntes, una forma d'aprenentatge de transfer ència que pré-entrena certes parts de la nostra arquitectura. En experiments utilitzant el marc TextWorld, demostram que la nostra tècnica proposada pot aprendre una política de control més ràpidament que les alternatives de base. També hem obert el nostre codi https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'cs': 'Textové dobrodružné hry poskytují platformu pro prozkoumání posilovacího učení v kontextu kombinatorního akčního prostoru, jako je například přirozený jazyk. Představujeme architekturu hlubokého zesílení učení, která reprezentuje stav hry jako graf znalostí, který se naučí během průzkumu. Tento graf slouží k prořezání akčního prostoru, což umožňuje efektivnější průzkum. Otázku, která opatření je třeba přijmout, lze redukovat na úkol zodpovězení otázek, formu transferového učení, které předcvičí určité části naší architektury. V experimentech s využitím rámce TextWorld ukazujeme, že naše navrhovaná technika se může naučit kontrolní politiku rychleji než základní alternativy. Náš kód jsme také otevřeli na adrese: https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'et': 'Tekstipõhised seiklusmängud pakuvad platvormi, kus uurida tugevdamisõpet kombinaatorilise tegevusruumi kontekstis, näiteks looduskeele. Esitleme sügava tugevdamise õppe arhitektuuri, mis esindab mängu olekut teadmiste graafikuna, mida õpitakse uurimise käigus. Seda graafikut kasutatakse tegevusruumi kärpimiseks, võimaldades tõhusamat uurimist. Küsimus, milliseid meetmeid võtta võib vähendada küsimustele vastamise ülesandeks ehk siirdeõppe vormiks, mis eelõpetab teatavaid meie arhitektuuri osi. TextWorldi raamistikku kasutavates eksperimentides näitame, et meie kavandatud tehnika õpib kontrollipoliitikat kiiremini kui lähtepõhised alternatiivid. Oleme ka avatud lähtekoodiga meie kood aadressil https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'fi': 'Tekstipohjaiset seikkailupelit tarjoavat alustan, jolla voit tutkia vahvistuksen oppimista yhdistelmällisen toimintatilan, kuten luonnollisen kielen, yhteydessä. Esittelemme syvävahvistuksen oppimisarkkitehtuurin, joka edustaa pelin tilaa tutkimusvaiheessa opittavana tietokaaviona. Tätä kaaviota käytetään toimintotilan karsimiseen, mikä mahdollistaa tehokkaamman etsinnän. Kysymys siitä, mihin toimiin ryhdytään, voidaan vähentää kysymykseen vastaamiseen, siirtooppimiseen, joka valmistelee tiettyjä arkkitehtuurimme osia. TextWorld-viitekehystä hyödyntävissä kokeissa osoitamme, että ehdotettu tekniikka voi oppia ohjauspolitiikan nopeammin kuin perusvaihtoehdot. Olemme myös avanneet koodimme osoitteessa https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'ha': "Game masu shawarar masu yiwuwa na rubutu na ƙayyade wata platform, a kanna su nẽmi ƙaranci wa learning in context na wani filin aiki na koma, kamar harshen asili. Muna ƙara ƙari cikin matsayin da za'a sanar da shi, wanda ke gaya halin gami kamar karatun na ilmi wanda aka sanar a lokacin yin fitina. Wannan grafi ana yi amfani da yin tafiyar da filin aiki, kuma yana da amfani da yin cire masu fasan aiki. Sura'ar da za'a ƙara zuwa wani aikin mai tambaya, wata irin transfer da za'a sani cẽwa, pre-Trainin wasu rabo na matsayinmu. Aka cikin jarrabo da Muke amfani da firam na TextWorld, za mu nũna cewa kunnuwanmu da aka buƙata, za ya iya iya fahimtar wata na'ura na kanzu masu kanzu mafi kusa daga matsayin layin. Mun buɗe kodinmu da https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.", 'sk': 'Besedilne pustolovske igre zagotavljajo platformo za raziskovanje učenja okrepitve v kontekstu kombinatorskega akcijskega prostora, kot je naravni jezik. Predstavljamo globoko ojačevalno arhitekturo učenja, ki predstavlja stanje igre kot graf znanja, ki se ga naučimo med raziskovanjem. Ta graf se uporablja za obrezovanje akcijskega prostora, kar omogoča učinkovitejše raziskovanje. Vprašanje, katere ukrepe je treba sprejeti, se lahko zmanjša na nalogo odgovarjanja na vprašanja, obliko prenosnega učenja, ki predhodno usposablja nekatere dele naše arhitekture. V poskusih, ki uporabljajo okvir TextWorld, smo pokazali, da se lahko naša predlagana tehnika uči nadzorne politike hitreje kot osnovne alternative. Našo kodo smo odprli tudi na spletni strani: https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'jv': 'Dolanan sing paling-sistem sing paling-sistem nganggep sistem sing tau matan nggawe Jejaring Awak dhéwé éntuk sistem sing nggawe barang nggawe aturan sing paling nggawe barang kelas kuwi nggawe barang kelas kuwi tindang nggawe barang nggawe graphing Galong sing arep nggawe aksi iki dadi bisa mudhun kanggo langgambar aturan pangan-ingkang respon, supoyo sistem kanggo ngerakake tarjamahan kanggo ngubah bantayan patik dadi architecture kita. Nang ujaran ning gambar textworld kuwi, kita ngomongke awak dhéwé ngerasakno teknik sing bisa nguasai politik kontrol liyane wis luwih apik sing nyeleh liyane Awak dhéwé éntukno akeh kode neng akeh https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'bo': 'ཡི་གེའི་རྨས་གཞི་དང་བསྐྱེད་པའི་གླེང་སྒྲོམ་གྱི་ནང་དུ་མཛོད་ཁང་ཅིག་མཐུན་རྐྱེན་བསྐྱེད་པའི་སྐད་རིགས་ལ། We present a deep reinforcement learning architecture that represents the game state as a knowledge graph which is learned during exploration. གྲངས་རིས་འདི་བྱ་འགུལ་གྱི་ས་སྟོང་གཙང་དག་བཟོ་བྱེད་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད། བྱ་འགུལ་གྱི་དྲི་ཚིག་དག་དེ་ལ་རྗེས་སུ་ལན་གསལ་བྱ་བ་ཅིག་ལ་གཏོང་ཐུབ་པ། ལག་ལེན་འཐབ་པའི་ཚིག་ཡིག་གི་ཁྱད་ཆོས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་བརྟག་ཞིག་བྱས་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་གཞི་ ང་ཚོས་ང་ཚོའི་ཨང་ཀིའི་ནང་དུ་ཁ་འབྱེད་ཀྱི་ https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.', 'he': 'משחקי הרפתקאות מבוססים בטקסט מספקים פלטפורמה שבה לחקור את לימוד התגבורה בתוך הקשר של מרחב פעולה קומבנטוריאלי, כמו שפה טבעית. אנחנו מציגים ארכיטקטורה למידה עמוקה שמייצגת את מדינת המשחק כגרף ידע שנלמד במהלך חקירה. הגרף הזה משתמש כדי לחתוך את מרחב הפעולה, מאפשר חקירה יעילה יותר. השאלה של איזה פעולה ניתן להפחית למשימה לענות על שאלות, צורה של לימוד העברה שמתאמן חלקים מסוימים של הארכיטקטורה שלנו. In experiments using the TextWorld framework, we show that our proposed technique can learn a control policy faster than baseline alternatives.  We have also open-sourced our code at  https://github.com/rajammanabrolu/KG-DQN.'}
{'en': 'Context Dependent Semantic Parsing over Temporally Structured Data', 'pt': 'Análise semântica dependente de contexto sobre dados estruturados temporalmente', 'ar': 'التحليل الدلالي المعتمد على السياق على البيانات المهيكلة مؤقتًا', 'fr': 'Analyse sémantique dépendante du contexte sur des données structurées temporellement', 'es': 'Análisis semántico dependiente del contexto sobre datos estructurados temporalmente', 'ja': '一時的な構造化データに対する文脈依存的なセマンティック解析', 'zh': '时态结构化数上下文关语义解析', 'hi': 'अस्थायी रूप से संरचित डेटा पर संदर्भ निर्भर शब्दार्थ पार्सिंग', 'ru': 'Контекстно-зависимый семантический разбор по временнó-структурированным данным', 'ga': 'Comhthéacs Cleithiúnach Séimeantach Parsáil thar Sonraí Struchtúrtha Sealadacha', 'ka': 'კონტექსტის განსაზღვრებული სემანტიკური პანელიზაცია სამყარო სტრუქტურაციული მონაცემების შესახებ', 'hu': 'Kontextusfüggő szemantikus értelmezés ideiglenesen strukturált adatok felett', 'el': 'Εξαρτώμενη από το πλαίσιο σημασιολογική ανάλυση πάνω από προσωρινά δομημένα δεδομένα', 'kk': 'Контексті мезгілдік құрылған деректерге қарай семантикалық талдау', 'it': 'Analisi semantica dipendente dal contesto su dati strutturati temporalmente', 'ml': 'വേഗത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കപ്പെട്ട വിവരങ്ങളില്\u200d ഉള്ളിലുള്ള സെമാന്റിക് പാര്\u200dസിങ്ങ്', 'mt': 'Context Dependent Semantic Parsing over Temporally Structured Data', 'mn': 'Context Dependent Semantic Parsing over Temporary Structured Data', 'no': 'Kontekstavhengig semantisk tolking over mellombels strukturerte data', 'ms': 'Menghurai Semantik Bergantung Konteks atas Data Struktur Temporarily', 'pl': 'Analiza semantyczna zależna od kontekstu na danych strukturalnych tymczasowo', 'ro': 'Analizarea semantică dependentă de context asupra datelor structurate temporar', 'lt': 'Atsižvelgiant į kontekstą, atliekamas Semantinis laikinai struktūrizuotų duomenų analizavimas', 'si': 'සම්බන්ධ විශේෂ සෙමාන්තික විශාල පරීක්ෂණා', 'mk': 'Семантично анализирање зависно од контекст над привремено структурираните податоци', 'so': 'Xiriirka ku xiran Semantic Parsing over Temporal Builded Data', 'sv': 'Sammanhangsberoende semantisk tolkning över temporärt strukturerade data', 'ur': 'کنٹکسٹ ڈیٹ ڈیٹ ڈیٹ پر موقتی ساختہ ڈیٹ پر سیمانٹیک پارسینگ', 'sr': 'Kontekst zavisni semantički razmatranje o privremenim strukturovanim podacima', 'ta': 'தற்காலிக கட்டப்பட்ட தரவு', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiểu phân tích thời gian trên dữ liệu cấu trúc thời gian', 'da': 'Kontekstafhængig semantisk fortolkning over midlertidigt strukturerede data', 'nl': 'Contextafhankelijke semantische parsing over tijdelijke gestructureerde gegevens', 'hr': 'Kontekst ovisno o semantičkom razmatranju o privremenim strukturovanim podacima', 'de': 'Kontextabhängiges semantisches Parsing über temporal strukturierte Daten', 'id': 'Analisasi Semantik Bergantung Konteks atas Data Struktur Temporal', 'bg': 'Контекст Зависимо семантично анализиране на временно структурирани данни', 'ko': '시간 구조 데이터 기반의 상하문 관련 의미 분석', 'tr': '_Mazmunlar', 'af': 'Konteks afhanklik Semantiese verwerking oor tydelik struktureerde data', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'fa': 'پالایش متصل بستگی\u200cدار سیمانتیک بر روی داده\u200cهای ساخته\u200cشده موقتی', 'sw': 'Hifadhi ya msingi inayotegemea kwa ajili ya taarifa za muda mfupi', 'sq': 'Analizimi Semantik i Varur nga Konteksti mbi të dhënat e strukturuara përkohësisht', 'az': 'Kontekst bağlı Semantik İşlənmi Temporal Yapılmış Verilər üzerində', 'hy': 'Comment', 'bn': 'স্থায়ীতভাবে নির্মিত তথ্য', 'bs': 'Kontekst zavisi od semantičkog razmatranja o privremenim strukturovanim podacima', 'fi': 'Kontekstistä riippuvainen semanttinen jäsennelty aineisto', 'ca': 'Context Dependent Semantic Parsing over Temporally Structured Data', 'cs': 'Kontextově závislé sémantické analýzy na časově strukturovaných datech', 'et': 'Kontekstist sõltuv semantiline parsimine ajutiselt struktureeritud andmete üle', 'jv': 'context-action', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kontekst Odvisno semantično razčlenitev nad začasno strukturiranimi podatki', 'he': 'מחקר סמנטי תלוי בתקשר על נתונים מבוססים זמניים', 'bo': 'Context Dependent Semantic Parsing over Temporary Structured Data'}
{'en': 'We describe a new semantic parsing setting that allows users to query the system using both natural language questions and actions within a graphical user interface. Multiple time series belonging to an entity of interest are stored in a database and the user interacts with the system to obtain a better understanding of the entity’s state and behavior, entailing sequences of actions and questions whose answers may depend on previous factual or navigational interactions. We design an LSTM-based encoder-decoder architecture that models context dependency through copying mechanisms and multiple levels of attention over inputs and previous outputs. When trained to predict tokens using supervised learning, the proposed architecture substantially outperforms standard sequence generation baselines. Training the architecture using policy gradient leads to further improvements in performance, reaching a sequence-level accuracy of 88.7 % on artificial data and 74.8 % on real data.', 'ar': 'نصف إعداد تحليل دلالي جديد يسمح للمستخدمين بالاستعلام عن النظام باستخدام أسئلة اللغة الطبيعية والإجراءات داخل واجهة مستخدم رسومية. يتم تخزين سلاسل زمنية متعددة تنتمي إلى كيان محل اهتمام في قاعدة بيانات ويتفاعل المستخدم مع النظام للحصول على فهم أفضل لحالة الكيان وسلوكه ، مما يستلزم تسلسل الإجراءات والأسئلة التي قد تعتمد إجاباتها على التفاعلات الواقعية أو الملاحية السابقة. نحن نصمم معمارية مفكك تشفير قائمة على LSTM والتي تصمم تبعية السياق من خلال آليات النسخ ومستويات متعددة من الاهتمام على المدخلات والمخرجات السابقة. عند التدريب على التنبؤ بالرموز المميزة باستخدام التعلم الخاضع للإشراف ، تتفوق البنية المقترحة بشكل كبير على خطوط الأساس المعيارية لتوليد التسلسل. يؤدي تدريب البنية باستخدام تدرج السياسة إلى مزيد من التحسينات في الأداء ، حيث تصل دقة مستوى التسلسل إلى 88.7٪ على البيانات الاصطناعية و 74.8٪ على البيانات الحقيقية.', 'fr': "Nous décrivons un nouveau paramètre d'analyse sémantique qui permet aux utilisateurs d'interroger le système en utilisant à la fois des questions en langage naturel et des actions dans une interface utilisateur graphique. De multiples séries temporelles appartenant à une entité d'intérêt sont stockées dans une base de données et l'utilisateur interagit avec le système pour obtenir une meilleure compréhension de l'état et du comportement de l'entité, ce qui implique des séquences d'actions et de questions dont les réponses peuvent dépendre d'interactions factuelles ou de navigation antérieures. Nous concevons une architecture encodeur-décodeur basée sur LSTM qui modélise la dépendance au contexte grâce à des mécanismes de copie et à plusieurs niveaux d'attention sur les entrées et les sorties précédentes. Lorsqu'elle est entraînée à prévoir des jetons à l'aide d'un apprentissage supervisé, l'architecture proposée surpasse largement les lignes de base de génération de séquences standard La formation de l'architecture à l'aide du gradient de politiques permet d'améliorer encore les performances, atteignant une précision au niveau de la séquence de 88,7\xa0% sur les données artificielles et de 74,8\xa0% sur les données réelles.", 'es': 'Describimos una nueva configuración de análisis semántico que permite a los usuarios consultar el sistema mediante preguntas y acciones de lenguaje natural dentro de una interfaz gráfica de usuario. Múltiples series temporales que pertenecen a una entidad de interés se almacenan en una base de datos y el usuario interactúa con el sistema para obtener una mejor comprensión del estado y el comportamiento de la entidad, lo que implica secuencias de acciones y preguntas cuyas respuestas pueden depender de interacciones fácticas o de navegación previas. Diseñamos una arquitectura de codificador-decodificador basada en LSTM que modela la dependencia del contexto a través de mecanismos de copia y múltiples niveles de atención sobre las entradas y salidas anteriores. Cuando se capacita para predecir tokens mediante el aprendizaje supervisado, la arquitectura propuesta supera sustancialmente las líneas de base de generación de secuencias estándar. La capacitación de la arquitectura mediante el gradiente de políticas conduce a mejoras adicionales en el rendimiento, alcanzando una precisión a nivel de secuencia del 88,7% en datos artificiales y del 74,8% en datos reales.', 'pt': 'Descrevemos uma nova configuração de análise semântica que permite aos usuários consultar o sistema usando perguntas e ações de linguagem natural em uma interface gráfica do usuário. Múltiplas séries temporais pertencentes a uma entidade de interesse são armazenadas em um banco de dados e o usuário interage com o sistema para obter uma melhor compreensão do estado e comportamento da entidade, envolvendo sequências de ações e perguntas cujas respostas podem depender de interações factuais ou navegacionais anteriores. Projetamos uma arquitetura de codificador-decodificador baseada em LSTM que modela a dependência de contexto por meio de mecanismos de cópia e vários níveis de atenção sobre entradas e saídas anteriores. Quando treinada para prever tokens usando aprendizado supervisionado, a arquitetura proposta supera substancialmente as linhas de base de geração de sequência padrão. O treinamento da arquitetura usando gradiente de política leva a melhorias adicionais no desempenho, atingindo uma precisão de nível de sequência de 88,7% em dados artificiais e 74,8% em dados reais.', 'ru': 'Мы описываем новую настройку семантического синтаксического анализа, которая позволяет пользователям запрашивать систему, используя как вопросы естественного языка, так и действия в графическом пользовательском интерфейсе. Множественные временные ряды, принадлежащие интересующему объекту, хранятся в базе данных, и пользователь взаимодействует с системой, чтобы получить лучшее понимание состояния и поведения объекта, что влечет за собой последовательности действий и вопросы, ответы на которые могут зависеть от предыдущих фактических или навигационных взаимодействий. Мы проектируем архитектуру кодировщик-декодер на основе LSTM, которая моделирует зависимость контекста с помощью механизмов копирования и нескольких уровней внимания к входам и предыдущим выходам. При обучении прогнозированию токенов с использованием контролируемого обучения предлагаемая архитектура существенно превосходит стандартные базовые линии генерации последовательностей. Обучение архитектуры с использованием градиента политики приводит к дальнейшему улучшению производительности, достигая точности на уровне последовательности 88,7% для искусственных данных и 74,8% для реальных данных.', 'hi': 'हम एक नई शब्दार्थ पार्सिंग सेटिंग का वर्णन करते हैं जो उपयोगकर्ताओं को एक ग्राफिकल उपयोगकर्ता इंटरफ़ेस के भीतर प्राकृतिक भाषा प्रश्नों और कार्यों दोनों का उपयोग करके सिस्टम को क्वेरी करने की अनुमति देता है। ब्याज की एक इकाई से संबंधित एकाधिक समय श्रृंखला एक डेटाबेस में संग्रहीत की जाती है और उपयोगकर्ता इकाई की स्थिति और व्यवहार की बेहतर समझ प्राप्त करने के लिए सिस्टम के साथ बातचीत करता है, जिसमें क्रियाओं और प्रश्नों के अनुक्रम शामिल होते हैं जिनके उत्तर पिछले तथ्यात्मक या नेविगेशनल इंटरैक्शन पर निर्भर हो सकते हैं। हम एक LSTM-आधारित एन्कोडर-डिकोडर आर्किटेक्चर डिज़ाइन करते हैं जो कॉपी करने के तंत्र और इनपुट और पिछले आउटपुट पर ध्यान के कई स्तरों के माध्यम से संदर्भ निर्भरता को मॉडल करता है। जब पर्यवेक्षित सीखने का उपयोग करके टोकन की भविष्यवाणी करने के लिए प्रशिक्षित किया जाता है, तो प्रस्तावित वास्तुकला मानक अनुक्रम पीढ़ी बेसलाइन को काफी हद तक मात देती है। नीति ढाल का उपयोग करके आर्किटेक्चर को प्रशिक्षित करने से प्रदर्शन में और सुधार होता है, कृत्रिम डेटा पर 88.7% और वास्तविक डेटा पर 74.8% की अनुक्रम-स्तर की सटीकता तक पहुंच जाता है।', 'zh': '述新语义解析置,宜置用户图形用户界面自然语言问所系。 数时序存数据库中,用户与统交以善知行,此系操问,或决于前事导航交也。 设一LSTM之编码器-解码器架构,复制机输前输之多层次以拟上下文依赖性。 及教习监代币,所陈架构大优格序成基线。 用策梯度训练架构可以进一步提高性能,于人工数上至于 88.7% 之序列级准确率,于实数至于 74.8% 之序列级准确度。', 'ja': 'ユーザーは、グラフィカルユーザインタフェース内の自然言語の質問とアクションの両方を使用してシステムをクエリすることができる新しいセマンティック解析設定について説明します。対象となるエンティティに属する複数の時系列がデータベースに格納され、ユーザはシステムと相互作用してエンティティの状態および行動のより良い理解を得る。これには、その回答が以前の事実またはナビゲーションの相互作用に依存し得る一連のアクションおよび質問が含まれる。LSTMベースのエンコーダデコーダアーキテクチャを設計し、コピーメカニズムと入力および以前の出力に対する複数のレベルの注意を通じてコンテキスト依存性をモデル化します。監督学習を使用してトークンを予測するように訓練された場合、提案されたアーキテクチャは、標準的なシーケンス生成ベースラインを実質的に上回る。ポリシー勾配を使用したアーキテクチャのトレーニングは、パフォーマンスのさらなる向上につながり、人工データでは88.7%、実際のデータでは74.8%のシーケンスレベルの精度に達します。', 'ga': "Déanaimid cur síos ar shocrú parsála shéimeantach nua a ligeann d'úsáideoirí an córas a fhiosrú ag baint úsáide as ceisteanna teanga nádúrtha agus gníomhartha laistigh de chomhéadan grafach úsáideora. Stóráiltear sraitheanna ama iolracha a bhaineann le haonán sainspéise i mbunachar sonraí agus idirghníomhaíonn an t-úsáideoir leis an gcóras chun tuiscint níos fearr a fháil ar staid agus iompar an eintitis, ag gabháil le seichimh gníomhartha agus ceisteanna a bhféadfadh a bhfreagraí a bheith ag brath ar idirghníomhaíochtaí fíorasacha nó loingseoireachta roimhe seo. Dearaímid ailtireacht ionchódóra-díchódóra LSTM-bhunaithe a mhúnlaíonn spleáchas comhthéacs trí mheicníochtaí cóipeála agus leibhéil iomadúla aird ar ionchuir agus aschuir roimhe seo. Nuair a chuirtear oiliúint uirthi chun comharthaí a thuar ag baint úsáide as foghlaim faoi mhaoirseacht, sáraíonn an ailtireacht mholta go substaintiúil bonnlínte giniúna caighdeánacha seichimh. Trí oiliúint a chur ar an ailtireacht agus úsáid á baint as grádán beartais déantar tuilleadh feabhsuithe ar fheidhmíocht, ag baint amach beachtas ar leibhéal seichimh de 88.7% ar shonraí saorga agus 74.8% ar fhíorshonraí.", 'el': 'Περιγράφουμε μια νέα ρύθμιση σημασιολογικής ανάλυσης που επιτρέπει στους χρήστες να ερωτούν το σύστημα χρησιμοποιώντας ερωτήσεις φυσικής γλώσσας και ενέργειες μέσα σε ένα γραφικό περιβάλλον εργασίας χρήστη. Πολλαπλές σειρές χρόνου που ανήκουν σε μια οντότητα ενδιαφέροντος αποθηκεύονται σε μια βάση δεδομένων και ο χρήστης αλληλεπιδρά με το σύστημα για να αποκτήσει μια καλύτερη κατανόηση της κατάστασης και της συμπεριφοράς της οντότητας, συνεπάγοντας ακολουθίες ενεργειών και ερωτήσεων των οποίων οι απαντήσεις μπορεί να εξαρτηθούν από προηγούμενες πραγματικές ή πλοηγητικές αλληλεπιδράσεις. Σχεδιάζουμε μια αρχιτεκτονική κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή που μοντελοποιεί την εξάρτηση περιβάλλοντος μέσω μηχανισμών αντιγραφής και πολλαπλών επιπέδων προσοχής πάνω από τις εισόδους και τις προηγούμενες εξόδους. Όταν εκπαιδεύεται να προβλέψει μάρκες χρησιμοποιώντας εποπτευμένη μάθηση, η προτεινόμενη αρχιτεκτονική ξεπερνά σημαντικά τις τυπικές γραμμές βάσης δημιουργίας ακολουθιών. Η εκπαίδευση της αρχιτεκτονικής με τη χρήση κλίσης πολιτικής οδηγεί σε περαιτέρω βελτιώσεις στην απόδοση, επιτυγχάνοντας ακρίβεια σε επίπεδο ακολουθίας 88,7% σε τεχνητά δεδομένα και 74,8% σε πραγματικά δεδομένα.', 'ka': 'ჩვენ ახალი სემონტიკური პარამეტრის შენახვა, რომელიც მომხმარებელი სისტემის შესაძლებლობად სისტემის კითხვის გამოყენება, რომელიც გრაფიკური მომხმარებელი ინტე მრავალ დროის სერიო, რომელიც ინტერესტის ინტერესტის ინტერესტის შესახებ, იქნება ბაზატურაში და მომხმარებელი სისტემის შესახებ სისტემის შესახებ, რომ ინტერტის სტატის და ქცევის უკეთესი გაგრძნობის შესახებ, რომე ჩვენ LSTM-დაბათებული კოდერის რექტიქტიკური აქტიქტიქტიკური დააყენება, რომელიც მოდელების კონტექტის დასახელოვნელობას კოდირების მექანემისთვის და მრავალ დონეების და როდესაც საკუთარი სტატიქტური სწავლის გამოყენება, სტატიქტურის სტატიქტურის მნიშვნელოვანი უფრო მეტად გავაკეთებს სტანდარული სექტური სექტურ პოლიტიკური გრადიენტის გამოყენებით აკტერქტურაციას გასწავლა უფრო მეტი კეთესტურაციების შესაძლებლობაში, 88,7% წერტილი მონაცემებზე და 74,8% რეალური მონაცემებზე.', 'hu': 'Leírunk egy új szemantikai elemzési beállítást, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy kérdezzék a rendszert természetes nyelvű kérdésekkel és műveletekkel egyaránt egy grafikus felhasználói felületen. Az adatbázisban egy érdekelt entitáshoz tartozó több idősorokat tárolnak, és a felhasználó interakcióba lép a rendszerrel, hogy jobban megértsék az entitás állapotát és viselkedését, olyan cselekvések és kérdések sorozatait, amelyek válaszai a korábbi tényszerű vagy navigációs interakcióktól függőek. LSTM alapú kódoló-dekóder architektúrát tervezünk, amely a kontextusfüggőséget másoló mechanizmusok és a bemenetek és korábbi kimenetek feletti többszörös figyelem révén modellezi. Amikor a tokenek felügyelt tanulással történő előrejelzésére képezték, a javasolt architektúra lényegesen felülmúlja a standard szekvencia generációs alapvető értékeket. Az architektúra szakpolitikai gradiens használatával történő képzése a teljesítmény további javulását eredményezi, a mesterséges adatok esetében 88,7%-os, a valós adatok esetében pedig 74,8%-os pontosságot érve el.', 'it': "Descriviamo una nuova impostazione di analisi semantica che consente agli utenti di interrogare il sistema utilizzando sia domande di linguaggio naturale che azioni all'interno di un'interfaccia utente grafica. Più serie temporali appartenenti a un'entità di interesse sono memorizzate in un database e l'utente interagisce con il sistema per ottenere una migliore comprensione dello stato e del comportamento dell'entità, comportando sequenze di azioni e domande le cui risposte possono dipendere da precedenti interazioni fattuali o di navigazione. Progettiamo un'architettura encoder-decoder basata su LSTM che modella la dipendenza del contesto attraverso meccanismi di copia e molteplici livelli di attenzione rispetto agli ingressi e alle uscite precedenti. Una volta addestrata a prevedere i token utilizzando l'apprendimento supervisionato, l'architettura proposta supera sostanzialmente le linee di base della generazione di sequenze standard. La formazione dell'architettura utilizzando il gradiente delle politiche porta a ulteriori miglioramenti nelle prestazioni, raggiungendo una precisione a livello di sequenza dell'88,7% sui dati artificiali e del 74,8% sui dati reali.", 'kk': 'Біз графикалық пайдаланушылардың интерфейсінде, негізгі тіл сұрақтарымен әрекеттерді қолдану үшін жүйені сұрауға мүмкіндік беретін жаңа семантикалық талдау параметрлерін таң Бірнеше уақыт тізімі, қызықтық бірлігіне қатынасыз, деректер қорында сақталады және пайдаланушылар бірлігінің күйі мен әрекеттерін жақсы түсіну үшін жүйеңізге қатынасыз келеді. Бұл әрекеттер мен сұрақтардың ретіктері бар, олардың жа Біз LSTM-негіздеген кодер- декодер архитектурасын құрамыз. Контекстің тәуелдігін көшірмелеу механизмтері мен бірнеше деңгейі берілген және алдыңғы шығыстар арқылы көшірмелеу механизмтері Қолданатын үйренуді қолдану үшін белгілерді таңдау үшін үйренгенде, архитектура стандартты реттеу негізгі сызықтарды жасайды. Архитектураны саясаттық градиенттің көмегімен оқыту архитектурасын жақсартуға көмектеседі, әртүрлі деректерге 88,7% деңгейі және шын деректерге 74,8% деңгейі жақсартуға болады.', 'mk': 'We describe a new semantic parsing setting that allows users to query the system using both natural language questions and actions within a graphical user interface.  Многу временски серии кои припаѓаат на ентитет од интерес се чуваат во база на податоци и корисникот интеракционира со системот за да добие подобро разбирање на состојбата и однесувањето на ентитетот, што вклучува секвенци на акции и прашања чии одговори може да зависат од претходните фактични или навигациски интерак Ние дизајнираме архитектура на кодер-декодер базирана на LSTM која моделира зависност од контекст преку механизми за копирање и многуте нивоа на внимание во врска со влозите и претходните излези. When trained to predict tokens using supervised learning, the proposed architecture substantially outperforms standard sequence generation baselines.  Training the architecture using policy gradient leads to further improvements in performance, reaching a sequence-level accuracy of 88.7% on artificial data and 74.8% on real data.', 'ms': 'Kami menggambarkan tetapan penghuraian semantik baru yang membolehkan pengguna menanyai sistem menggunakan kedua-dua soalan bahasa biasa dan tindakan dalam antaramuka pengguna grafik. Seri masa berbilang yang milik entiti yang berminat disimpan dalam pangkalan data dan pengguna berinteraksi dengan sistem untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang keadaan dan perilaku entiti, mengandungi urutan tindakan dan soalan yang jawapannya mungkin bergantung pada interaksi fakta atau navigasi terdahulu. Kami merancang arkitektur pengekod-dekoder berdasarkan LSTM yang model dependensi konteks melalui mekanisme penyalinan dan beberapa aras perhatian atas input dan output terdahulu. Apabila dilatih untuk meramalkan token menggunakan pembelajaran yang diawasi, arkitektur yang direncanakan jauh melebihi garis dasar generasi urutan piawai. Latihan arkitektur menggunakan gradien polisi membawa kepada peningkatan lanjutan dalam prestasi, mencapai akurasi tahap urutan 88.7% pada data buatan dan 74.8% pada data sebenar.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ചോദ്യങ്ങളും ഗ്രാഫിക്കല്\u200d ഉപയോക്താവിന്റെ ഇന്റര്\u200dമെസ്റ്റില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളും ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് സിസ താല്\u200dപര്യമുള്ള ഒരു വസ്തുവിന്റെ പല തവണ സീരികള്\u200d ഒരു ഡാറ്റാബേസില്\u200d സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. സംവിധാനത്തില്\u200d ഉപയോക്താവുമുള്ള ബന്ധങ്ങള്\u200d സംരക്ഷിക്കുന്നു. വസ്തുവിന്റെ അവ നമ്മള്\u200d ഒരു LSTM-അടിസ്ഥാനത്തുള്ള എക്ഡോര്\u200d ഡെക്കോഡെര്\u200d ആര്\u200dക്കിട്ടറിനെ ഡിസൈനര്\u200d ചെയ്യുന്നു. അത് മോഡല്\u200d കോണ്\u200dട്ടെസ്റ്റ് ആശ്രയിക്കുന് നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന പഠനം ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരടയാളം പ്രവചിപ്പിക്കാന്\u200d പഠിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d, പ്രൊദ്ദേശിച്ച സ്ഥാ പോലീസ് ഗ്രേഡെന്\u200dഡ് ഉപയോഗിച്ച് ആര്\u200dക്കിച്ചിട്ടുള്ള പരിശീലനം പ്രവര്\u200dത്തനത്തിലേക്ക് കൂടുതല്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതാണ് കാണിക്കുന്നത്,', 'mt': 'Aħna niddeskrivu sett semantiku ġdid tal-analiżi li jippermetti lill-utenti jistaqsu s-sistema bl-użu kemm ta’ mistoqsijiet lingwistiċi naturali kif ukoll ta’ azzjonijiet fi ħdan interfaċċja grafika tal-utent. Serje temporali multipli li jappartjenu għal entità ta’ interess jinħa żnu f’database u l-utent jinteraġixxi mas-sistema biex jinkiseb fehim aħjar tal-istat u l-imġiba tal-entità, li jinvolvu sekwenzi ta’ azzjonijiet u mistoqsijiet li t-tweġibiet tagħhom jistgħu jiddependu fuq interazzjonijiet fattwali jew navigabbli preċedenti. Aħna niddisinjaw arkitettura bbażata fuq l-LSTM li timmudella d-dipendenza fil-kuntest permezz ta’ mekkaniżmi ta’ kopja u livelli multipli ta’ attenzjoni fuq l-inputs u l-outputs preċedenti. Meta mħarrġa biex tipprevedi tokens bl-użu ta’ tagħlim sorveljat, l-arkitettura proposta taqbeż sostanzjalment il-linji bażi tal-ġenerazzjoni tas-sekwenza standard. Training the architecture using policy gradient leads to further improvements in performance, reaching a sequence-level accuracy of 88.7% on artificial data and 74.8% on real data.', 'lt': 'Mes apibūdiname naują semantinį analizavimo nustatymą, leidžiantį naudotojams paklausti sistemos naudojant tiek natūralius kalbos klausimus, tiek veiksmus grafinėje naudotojo sąsajoje. Daugelis laiko eilučių, priklausančių suinteresuotam subjektui, saugoma duomenų bazėje, o naudotojas s ąveikauja su sistema, kad geriau suprastų subjekto būklę ir elgesį, įskaitant veiksmų ir klausimų sekas, kurių atsakymai gali priklausyti nuo ankstesnės faktinės ar navigacijos sąveikos. Mes sukuriame LSTM pagrįstą kodavimo ir dekoderio architektūrą, pagal kurią modeliuojama priklausomybė nuo konteksto naudojant kopijavimo mechanizmus ir skiriamas daug dėmesio įvestims ir ankstesniems išvestims. Kai mokoma prognozuoti ženklus naudojant prižiūrėtą mokymąsi, siūloma architektūra gerokai viršija standartines sekos generacijos bazines linijas. Arhitektūros mokymas taikant politikos gradient ą lemia tolesnį veiklos rezultatų gerinimą, taigi 88,7 proc. dirbtinių duomenų ir 74,8 proc. realių duomenų sekos lygio tikslumas.', 'pl': 'Opisujemy nowe ustawienie parsowania semantycznego, które pozwala użytkownikom zapytać system zarówno za pomocą pytań językowych, jak i działań w ramach graficznego interfejsu użytkownika. Wiele szeregów czasowych należących do interesującego podmiotu są przechowywane w bazie danych, a użytkownik współdziała z systemem w celu lepszego zrozumienia stanu i zachowania podmiotu, pociągając za sobą sekwencje działań i pytań, na których odpowiedzi mogą zależeć od wcześniejszych interakcji faktycznych lub nawigacyjnych. Projektujemy architekturę kodera-dekodera opartą na LSTM, która modeluje zależność kontekstu poprzez mechanizmy kopiowania i wiele poziomów uwagi na wejścia i poprzednie wyjścia. Po przeszkoleniu do przewidywania tokenów za pomocą nadzorowanego uczenia, proponowana architektura znacznie przewyższa standardowe linie podstawowe generowania sekwencji. Szkolenie architektury z wykorzystaniem gradientu polityki prowadzi do dalszej poprawy wydajności, osiągając dokładność na poziomie sekwencji 88,7% na sztucznych danych i 74,8% na danych rzeczywistych.', 'ro': 'Descriem o nouă setare de parsare semantică care permite utilizatorilor să interogheze sistemul folosind atât întrebări de limbaj natural, cât și acțiuni într-o interfață grafică de utilizator. Serii de timp multiple aparținând unei entități de interes sunt stocate într-o bază de date, iar utilizatorul interacționează cu sistemul pentru a obține o mai bună înțelegere a stării și comportamentului entității, implicând secvențe de acțiuni și întrebări ale căror răspunsuri pot depinde de interacțiuni factuale sau navigaționale anterioare. Proiectăm o arhitectură de encoder-decoder bazată pe LSTM care modelează dependența contextului prin mecanisme de copiere și mai multe niveluri de atenție față de intrări și ieșiri anterioare. Atunci când este instruită să prezică jetoanele utilizând învățarea supravegheată, arhitectura propusă depășește substanțial liniile de referință standard de generare a secvențelor. Instruirea arhitecturii utilizând gradientul de politici duce la îmbunătățiri suplimentare ale performanței, atingând o precizie la nivel de secvență de 88,7% pentru datele artificiale și 74,8% pentru datele reale.', 'sr': 'Opišemo novo semantičko analiziranje koje omogućava korisnicima da pitaju sistem koristeći i prirodne pitanja jezika i akcije unutar grafičkog interfejsa korisnika. Višestruka vremenska serija koja pripada entitetu interesa se čuva u bazi podataka i korisnik interakcija s a sistemom kako bi dobio bolje razumijevanje stanja i ponašanja entiteta, uključujući sekvence akcija i pitanja čija odgovora mogu zavisiti od prethodnih činjeničnih ili navigacionih interakcija. Mi dizajniramo arhitekturu kodera-dekodera na LSTM-u koja modeluje kontekstsku zavisnost kroz kopiranje mehanizma i višestruke nivoe pažnje na ulazi i prethodnim ishodama. Kada je obučena da predvidi znakove koristeći nadzorno učenje, predložena arhitektura značajno iznosi osnovne linije generacije standardnih sekvencija. Treniranje arhitekture koristeći politički gradient dovede do daljnjih poboljšanja učinkovitosti, ostvarilo je tačnost nivoa sekvence 88,7% na umjetničke podatke i 74,8% na pravi podaci.', 'mn': 'Бид график хэрэглэгчийн интерфейс доторх байгалийн хэл асуулт болон үйл ажиллагааг ашиглан хэрэглэгчид системийг асуух боломжтой шинэ semantic хуваалцах хэмжээг тайлбарлаж байна. Олон удаа сонирхолтой байгууллагын цуврал нь өгөгдлийн сан дээр хадгалагдана. Хэрэглэгчид системтэй харилцаж байдаг. Олон байгууллагын тухай илүү ойлгох, үйл явдал, үйл явдал, хариулт нь өмнө нь үнэндээ эсвэл судалгааны харилцааны хамааралтай байж болох үйл явдал Бид LSTM-д суурилсан коддогч-декодер архитектурыг загвар өгдөг. Энэ нь ерөнхийлөгчийн хамааралтай байдлыг хуулбарлах механизм болон олон төвшин анхаарлын төвшин өгдөг. Хэрэв тэмдэглэгдсэн суралцаа ашиглан таамаглах боломжтой болсон үед архитектур нь стандарт дарааллын үеийн суурь шугам гаргадаг. Архитектурыг бодлогын градиент ашиглан суралцах нь дасгал хөгжлийн сайжруулалт, уран бүтээлийн мэдээлэл дээр 88.7%, жинхэнэ мэдээлэл дээр 74.8%.', 'no': 'Vi skildrar eit ny semantisk tolking innstilling som tillet brukarar å spørja systemet med både naturspråkprogram og handlingar i eit grafisk brukargrensesnitt. Fleire tidsrøder som høyrer til ein interessant entitet blir lagra i ein databasen og brukaren samarbeidar med systemet for å få ein bedre forståelse av entitets tilstand og oppførsel, med sekvensar av handlingar og spørsmål som kan avhengige av førre faktiske eller navigasjonsinteraksjonar. Vi design ein LSTM-basert koder-dekoderarkitektur som modeller kontekstavhengighet gjennom kopieringsmetodar og fleire nivå oppmerking over inndata og førre utdata. Når det trengte for å foregå teikn med oversikt læring, vil den foreslåde arkitekturen utføra vanleg baselinjer for standard sekvensgenerasjon. Treng av arkitekturen ved å bruka politikkovergangen fører til fleire forbetringar i utviklinga, og når det gjer ei rekkefølgjande nøyaktighet med 88,7% på kunstiske data og 74,8% på verkelege data.', 'so': "Waxaynu qoraynaa qoraal cusub oo baaritaanka ah oo isticmaalayaasha isticmaalka su'aalaha afka dabiicadda ah iyo falimaha isticmaalka Interfacka isticmaalaha sawirka ah. Isticmaaluhu waxaa lagu kaydiyey basaaska macluumaadka, si uu u helo garasho ka fiican xaalada iyo tababarka shaqaalaha, kaas oo ku saabsan dhamaadka falimaha iyo su'aalaha ay jawaabahoodu ku xiran karto arrimaha hore ama xiriirka caadooyinka. Waxaynu qoraynaa dhismaha qodcoder-decoder ee LSTM ku saleysan, kaas oo model context ku xiran ku saabsan qoraalka meymisyada iyo heerar kala duduwan oo aad uga fiirsan karto inputaha iyo wixii hore ka soo baxay. Marka lagu baranayo in laga hor dhigo calaamado lagu isticmaalo waxbarasho la ilaaliyo, waxaa la soo jeeday dhismaha dhismaha la soo jeedo oo aad u muujiyaa qoraal hoose u ah qarniga standardka. Waxbarashada dhismaha oo lagu isticmaalayo shahaadada siyaasada waxaa ka horumarinaya horumarinta, wuxuuna gaadhaa saxda heerka 88.7% oo ku saabsan macluumaadka farshaxanka iyo 74.8% oo ku saabsan macluumaadka runta ah.", 'sv': 'Vi beskriver en ny semantisk tolkningsinställning som gör det möjligt för användare att fråga systemet med hjälp av både naturliga språkfrågor och åtgärder inom ett grafiskt användargränssnitt. Flera tidsserier som tillhör en enhet av intresse lagras i en databas och användaren interagerar med systemet för att få en bättre förståelse för entitetens tillstånd och beteende, vilket innebär sekvenser av åtgärder och frågor vars svar kan bero på tidigare faktiska eller navigationsmässiga interaktioner. Vi designar en LSTM-baserad encoder-dekoder arkitektur som modellerar kontextberoende genom kopieringsmekanismer och flera nivåer av uppmärksamhet över ingångar och tidigare utgångar. När den föreslagna arkitekturen tränas i att förutsäga tokens med hjälp av övervakad inlärning överträffar den standardsekvensgenereringsbaselines avsevärt. Utbildning av arkitekturen med policygradient leder till ytterligare förbättringar av prestanda och uppnår en noggrannhet på sekvensnivå på 88,7% på artificiella data och 74,8% på reala data.', 'ta': 'நாம் புதிய பாடல் அமைப்பை விவரிக்கிறோம். அது பயனர்களை இயல்பான மொழி கேள்விகளையும் வரைகலை பயனர் இடைமுகத்திலும் உள்ள செயல்களைய ஒரு வட்டிக்கை சொந்த பல முறை தொகுப்புகள் தகவல்தளத்தில் சேமிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் பயனர் இணைப்புகள் கணினியில் சேமிக்கப்பட்டுள்ளது பொருளின் நிலையையும் நடத்தையும் ச நாம் ஒரு LSTM அடிப்படையிலான குறியீட்டாளர் குறியீட்டாளர் அடிப்படையை வடிவமைக்கிறோம். இது மாதிரி சூழல் சார்ந்தது முறைமைகளை நகலெடுத்து மற கண்காணிக்கப்பட்ட கல்வியை பயன்படுத்தும் குறியீடுகளை முன்கூற பயிற்சி செய்யப்பட்டால், பரிந்துரைக்கப்பட்ட கட்டுப்பாட்டு  கொள்கைகளை பயன்படுத்தி கட்டுப்பாட்டை பயிற்சி செயல்பாட்டில் மேலும் முன்னேற்றம் செய்கிறது, தொடர் நிலை சரிவு 88. 7% கிடைக்கும் செயல்பட்ட', 'si': 'අපි අළුත් සෙමැන්ටික් විශ්ලේෂණ සැකසුම් විවෘත කරන්න ප්\u200dරයෝජකයෙන් ස්වභාවික භාෂාව ප්\u200dරශ්න සහ ක්\u200dරි ගොඩක් වෙලාවක් සේරියම් සම්බන්ධතාවක් තියෙන්නේ දත්තස්ථාවක් වල සංවිධානය සහ භාවිතා පද්ධතිය සමඟ සම්බන්ධතාවක් තියෙන්න, ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ අපි LSTM-ආධාරිත සංකේතකය-ඩිකෝඩර් ස්ථාපනයක් නිර්මාණය කරනවා මොඩේල් සංකේතයක් අවශ්\u200dය විදියට ප්\u200dරතිකාරය සහ ප්\u200dරති ප්\u200dරශ්නය කරලා තොකෙන්ස්ව ප්\u200dරශ්නය කරලා ප්\u200dරශ්නය කරන්න පුළුවන් වුනාම, ප්\u200dරශ්නය කරලා තොකෙන්ස්ව ප්\u200dරශ ප්\u200dරතිස්ථාපනය භාවිතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙ', 'ur': 'ہم نے ایک نوی سیمنٹی پارسینگ سٹینٹ کی توصیف کرتی ہے جس کی اجازت دیتی ہے کہ کارساز سیسٹم کو طبیعی زبان سؤال اور اقدامات کے مطابق ایک گرافیک کارساز انٹرنفس میں سؤال کریں۔ بہت سی ٹیمٹی سیریریوں کی تعلق ہے جن کے علائم ایک ایٹنیٹ میں ہے اور کارساز اس سیسٹم کے ساتھ اپنا اپنا اچھا بصیرت حاصل کرنا چاہتے ہیں، جن کی جواب پہلے حقیقی یا ناوگاٹی اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپن ہم ایک LSTM-based encoder-decoder architecture طراحی کرتے ہیں جس کے ذریعہ مکانیکوں کی کپی کرتی ہے اور بہت سی سطح کی توجه اینپوٹ اور اگلوں کے ذریعہ مکانیکوں کے ذریعہ مکانیکوں کی مدل کرتی ہے. جب تعلیم کی تعلیم کی جاتی ہے کہ ٹوکینوں کی پیش بینی کریں، تحقیق کی تعلیم کے مطابق، پیش بینی کی ساختاری بہت زیادہ استاندارڈ سٹانڈ سٹانڈ نسل بنسٹ لینوں سے نکلتی ہے. پولیس گریڈینٹ کے استعمال کے مطابق معماری کی تطابق کرتی ہے، فعالیت میں اضافہ کرتی ہے، فعالیت کے مطابق 88.7% کی سطح سطح پہنچ جاتی ہے، اور حقیقی ڈیٹا پر 74.8%.', 'uz': 'Biz yangi semantik parsing parametrlarini anglatamiz, bu foydalanuvchilarni grafik foydalanuvchi interfeys bilan tabiiy tillar savollari va amallar yordamida tizimni soʻrashadi. @ info Biz LSTM asosida kodekoder arxituvchisi yaratishimiz mumkin. Bu modellar muvaffaqiyatlarni nusxa olish va kiritish va oldingi tuzuvlar bilan bir nechta darajaga murojaat qilish mumkin. Name Name', 'vi': 'Chúng tôi mô tả một thiết lập phân tích ngữ pháp mới cho phép người dùng truy vấn hệ thống bằng cả các câu hỏi ngôn ngữ tự nhiên và hành động trong giao diện người dùng đồ họa. Nhiều chuỗi thời gian thuộc về một thực thể thú vị được lưu giữ trong một cơ s ở dữ liệu và người dùng tương tác với hệ thống để có được một sự hiểu biết tốt hơn về trạng thái và hành vi của cơ thể này, gồm chuỗi các hành động và câu hỏi mà câu trả lời có thể phụ thuộc vào tương tác giữa dữ liệu và hàng hải. Chúng tôi thiết kế một cấu trúc mã hóa dựa trên LSTM để mô tả sự phụ thuộc ngữ cảnh qua máy sao chép và đa cấp độ chú ý về các nội dung và kết xuất trước. Khi được huấn luyện để dự đoán các vật thể bằng việc học theo giám sát, kiến trúc đã đề xuất khả năng vượt trội các đường cơ bản. Đào tạo kiến trúc dựa theo chiều chuẩn chính sách dẫn đến cải thiện lợi nhuận hơn, đạt được độ chính xác từng dãy của 88.7. về dữ liệu nhân tạo và 74.8. về dữ liệu thực tế.', 'da': 'Vi beskriver en ny semantisk analyseindstilling, der giver brugerne mulighed for at forespørge systemet ved hjælp af både naturlige sprogspørgsmål og handlinger i en grafisk brugergrænseflade. Flere tidsserier, der tilhører en enhed af interesse, gemmes i en database, og brugeren interagerer med systemet for at opnå en bedre forståelse af enhedens tilstand og adfærd, hvilket indebærer sekvenser af handlinger og spørgsmål, hvis svar kan afhænge af tidligere faktuelle eller navigationsmæssige interaktioner. Vi designer en LSTM-baseret encoder-dekoder arkitektur, der modellerer kontekstafhængighed gennem kopieringsmekanismer og flere niveauer af opmærksomhed over input og tidligere output. Når den foreslåede arkitektur er uddannet til at forudsige tokens ved hjælp af overvåget læring, overgår den standardsekvensgenerering væsentligt basislinjer. Uddannelse af arkitekturen ved hjælp af politisk gradient fører til yderligere forbedringer i ydeevnen og opnår en sekvensniveau-nøjagtighed på 88,7% på kunstige data og 74,8% på reelle data.', 'hr': 'Opišemo novo semantičko analiziranje koje omogućava korisnicima ispitivati sustav koristeći i prirodne pitanja jezika i akcije unutar grafičkog korisničkog interfejsa. Višestruka vremenska serija koja pripada entitetu interesa čuva se u bazi podataka i korisnik interakcija s sustavom kako bi dobio bolje razumijevanje stanja i ponašanja subjekta, uključujući sekvence akcija i pitanja čije odgovore mogu zavisiti od prethodnih činjeničnih ili navigacionih interakcija. Mi dizajniramo arhitekturu kodera-dekodera osnovanu na LSTM-u koja modeluje kontekstsku zavisnost kroz mehanizam kopiranja i višestruku razinu pažnje na ulazi i prethodnim ishodama. Kada je obučeno predvidjeti znakove koristeći nadzorno učenje, predložena arhitektura značajno iznosi početne linije generacije standardne sekvence. Uvježbanje arhitekture koristeći politički gradient dovede do daljnjih poboljšanja učinkovitosti, ostvarilo je preciznost nivoa sekvencije 88,7% na umjetne podatke i 74,8% na pravi podaci.', 'de': 'Wir beschreiben eine neue semantische Parsing-Einstellung, die es Benutzern ermöglicht, das System sowohl mit Fragen in natürlicher Sprache als auch mit Aktionen innerhalb einer grafischen Benutzeroberfläche abzufragen. Mehrere Zeitreihen, die zu einer Entität von Interesse gehören, werden in einer Datenbank gespeichert und der Benutzer interagiert mit dem System, um ein besseres Verständnis des Zustands und Verhaltens der Entität zu erhalten, was Sequenzen von Aktionen und Fragen beinhaltet, deren Antworten von früheren faktischen oder navigativen Interaktionen abhängen können. Wir entwerfen eine LSTM-basierte Encoder-Decoder-Architektur, die Kontextabhängigkeit durch Kopiermechanismen und mehrere Ebenen der Aufmerksamkeit gegenüber Eingängen und früheren Ausgängen modelliert. Wenn die vorgeschlagene Architektur trainiert wird, Token mithilfe von überwachtem Lernen vorherzusagen, übertrifft sie die Standard-Sequenzgenerationsbaselines erheblich. Das Training der Architektur unter Verwendung von Policy Gradienten führt zu weiteren Leistungsverbesserungen und erreicht eine Genauigkeit auf Sequenzebene von 88,7% bei künstlichen Daten und 74,8% bei realen Daten.', 'id': "Kami menggambarkan seting penghuraian semantis baru yang memungkinkan pengguna untuk menanyai sistem menggunakan pertanyaan bahasa alami dan tindakan dalam antaramuka pengguna grafis. Multiple time series belonging to an entity of interest are stored in a database and the user interacts with the system to obtain a better understanding of the entity's state and behavior, entailing sequences of actions and questions whose answers may depend on previous factual or navigational interactions. Kami merancang arsitektur dekoder-kode berdasarkan LSTM yang model tergantung konteks melalui mekanisme penyalinan dan beberapa tingkat perhatian atas input dan output sebelumnya. When trained to predict tokens using supervised learning, the proposed architecture substantially outperforms standard sequence generation baselines.  Latihan arsitektur menggunakan gradien kebijakan mengarah ke perkembangan lanjut dalam prestasi, mencapai akurasi tingkat urutan 88,7% pada data buatan dan 74,8% pada data nyata.", 'bg': 'Описваме нова настройка за семантичен анализ, която позволява на потребителите да правят запитвания в системата, използвайки както въпроси с естествен език, така и действия в графичен потребителски интерфейс. Множество времеви серии, принадлежащи на субект на интерес, се съхраняват в база данни и потребителят взаимодейства със системата, за да получи по-добро разбиране на състоянието и поведението на субекта, което включва последователности от действия и въпроси, чиито отговори могат да зависят от предишни фактически или навигационни взаимодействия. Ние проектираме базирана на базата на кодер-декодер архитектура, която моделира зависимостта от контекста чрез копирни механизми и множество нива на внимание върху входовете и предишните изходи. Когато е обучена да предвижда токени с помощта на контролирано обучение, предложената архитектура значително превъзхожда базовите линии за генериране на стандартни последователности. Обучението на архитектурата чрез градиент на политиките води до допълнителни подобрения в ефективността, достигайки точност на ниво последователност от 88,7% при изкуствени данни и 74,8% при реални данни.', 'nl': 'We beschrijven een nieuwe semantische parsing instelling waarmee gebruikers het systeem kunnen opvragen met behulp van zowel natuurlijke taalvragen als acties binnen een grafische gebruikersinterface. Meerdere tijdreeksen die behoren tot een entiteit van belang worden opgeslagen in een database en de gebruiker interageert met het systeem om een beter inzicht te krijgen in de toestand en het gedrag van de entiteit, met sequenties van acties en vragen waarvan de antwoorden kunnen afhangen van eerdere feitelijke of navigatieinteracties. We ontwerpen een LSTM-gebaseerde encoder-decoder architectuur die contextafhankelijkheid modelleert door middel van kopieermechanismen en meerdere niveaus van aandacht over ingangen en eerdere uitgangen. Wanneer getraind om tokens te voorspellen met behulp van supervised learning, presteert de voorgestelde architectuur aanzienlijk beter dan standaard sequence generation baselines. Het trainen van de architectuur met behulp van beleidsgradiënt leidt tot verdere prestatieverbeteringen, waarbij een nauwkeurigheid op sequentieniveau wordt bereikt van 88,7% op kunstmatige gegevens en 74,8% op reële gegevens.', 'ko': '우리는 사용자가 도형 사용자 인터페이스에서 자연 언어 문제와 동작을 사용하여 시스템을 조회할 수 있도록 하는 새로운 의미 해석 설정을 묘사했다.관심 있는 실체에 속하는 여러 시간 서열은 데이터베이스에 저장되고 사용자와 시스템은 상호작용을 통해 실체의 상태와 행위를 더욱 잘 이해할 수 있다. 일련의 동작과 문제를 포함하는데 그 답은 이전의 사실이나 네비게이션 상호작용에 달려 있을 수 있다.우리는 LSTM 기반의 인코더 - 디코더 구조를 설계했다. 이 구조는 복제 메커니즘과 입력과 이전 출력에 대한 다차원적인 관심을 통해 상하문 의존성을 모델링한다.훈련에서 감독 학습 예측 표기를 사용할 때 제시된 체계 구조는 표준 서열 생성 기선보다 훨씬 우수하다.전략적 사다리를 사용하여 체계 구조를 훈련하면 성능을 더욱 향상시킬 수 있다. 인공 데이터와 실제 데이터는 각각 88.7%와 74.8%의 서열급 정밀도에 달한다.', 'sw': 'Tunaelezea kituo kipya cha uchimbaji wa kimapenzi kinachoruhusu watumiaji kutazama mfumo huo kwa kutumia maswali ya lugha za asili na vitendo ndani ya mtandao wa mtumiaji wa picha. Mifululizo ya mara nyingi yenye entity ya maslahi yanahifadhiwa katika database na mtumiaji wanahusiana na mfumo ili kupata uelewa mzuri zaidi wa hali na tabia za entity, na kusababisha mfululizo wa vitendo na maswali ambazo majibu yanaweza kutegemea mambo yaliyopita au mazingira ya utawala. Tunaweza kutengeneza ujenzi wa kodi wa LSTM anayeishi na mifano yanategemea kwa kutumia nakala na viwango vingi vya kutangaza matokeo na matokeo yaliyopita. Wakati umefundishwa kutabiri alama kwa kutumia elimu inayofuatiliwa, ujenzi unapendekezwa unafanya viwango vya vizazi vya kawaida. Training the architecture using policy gradient leads to further improvements in performance, reaching a sequence-level accuracy of 88.7% on artificial data and 74.8% on real data.', 'af': "Ons beskryf 'n nuwe semantiese verwerking instelling wat toelaat gebruikers om die stelsel te vra met die natuurlike taal vrae en aksies binne 'n grafiese gebruikerkoppelvlak. Veelvuldige tydsreeks wat behoort a an 'n entiteit van belang is gestoor in 'n databasis en die gebruiker interaksies met die stelsel om 'n beter verstanding van die entiteit se staat en gedrag te kry, wat volgens sekwensies van aksies en vrae waarvan antwoorde dalk mag afhang op vorige faktuele of navigasie interaksies. Ons ontwerp 'n LSTM-gebaseerde enkoder-dekoder-arkitektuur wat model konteks afhanklikheid deur kopiëring van mekanisme en veelvuldige vlakke van aandag oor inputs en vorige uitvoers. Wanneer opgelei word om tokens te voorskou deur die ondersoekte leer te gebruik, sal die voorgestelde arkitektuur substantieel uitvoer die standaard volgorde generasie basisline. Oefening van die arkitektuur gebruik beleidsgraad lei na verdere verbeteringe in prestasie, bereik 'n volgorde-vlak presisiteit van 88.7% op kunstenaarde data en 74.8% op reële data.", 'am': 'አዲስ የsemantic ማዘጋጀት ማተሚያ እና ተጠቃሚዎች በጣቢያ ተጠቃሚው Interface ውስጥ ጥያቄ እና ጥያቄዎችን ለመጠየቅ የሚችሉትን ሲስተማርን እናሳውቃለን፡፡ የመጠቀም አካል የሚኖሩት ብዙ ጊዜ ተርሚዎች በዳታ መቀመጫው ውስጥ ይጠብቃሉ እና የተጠቃሚ ግንኙነት ከአካባቢው ግንኙነት እና ድርጊት ማግኘት ከሲስተም ጋር ይታሰራል፡፡ አካባቢዎች እና ብዙ ደረጃዎች በጥያቄዎች እና የቀድሞው ውጤቶች ላይ ጥያቄዎችን በመቀበል እና በጥያቄዎች ላይ የጥያቄ አካባቢ መሠረት እናደርጋለን፡፡ When trained to predict tokens using supervised learning, the proposed architecture substantially outperforms standard sequence generation baselines.  የመዝገብ ግንኙነትን በመጠቀም የፖሊሲ ቀዳሚ ማስተምር አካባቢውን ትክክለኛ ማድረግ ይሄዳል፤ የሥርዓት ደረጃ ቁጥር 88.7 በመቶ በጥያቄ ዳታ ላይ እና 74.8 በመቶ እውነተኛ ዳታ ላይ ይደርሳል።', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք նոր սեմանտիկ վերլուծություն, որը թույլ է տալիս օգտագործողներին հարցնել համակարգը՝ օգտագործելով բնական լեզվի հարցեր և գործողություններ գրաֆիկ օգտագործողի ինտերֆեյսի մեջ: Շատ ժամանակահատվածներ, որոնք պատկանում են հետաքրքրված էության, պահպանվում են բազայի վրա, և օգտագործողը փոխազդում է համակարգի հետ, որպեսզի ավելի լավ հասկանա էության վիճակը և վարքագծը, ներառելով գործողությունների հաջորդականություններ և հարցեր, որոնց պատասխանները կարող են կախված լինել նախկին փաստական կամ Մենք ստեղծում ենք LSMT-ով հիմնված կոդեր-կոդեր ճարտարապետություն, որը մոդելավորում է կոնտեքստի կախվածությունը կոդեկտային մեխանիզմների և ուշադրության բազմաթիվ մակարդակների միջոցով ներմուծների և նախորդ արտադր Երբ նախագծված ճարտարապետությունը պատրաստվում է նշաններ կանխագուշակել, օգտագործելով վերահսկված ուսումնասիրությունը, այն նշանակաբար գերազանցում է ստանդարտ հաջորդականության սերունդների հիմքերը: Արտարապետության ուսումնասիրելը քաղաքականության աստիճանի օգտագործման միջոցով առաջացնում է արդյունքների ավելի լավ զարգացում, հասնում է արհեստական տվյալների 88.7 տոկոսի հաջորդականության և 74.8 տոկոսի իրական տվյալների ճշգրտության:', 'tr': 'Biz täze semantik analyz düzümlerini ulananlaryň sistemi tebigy dil we grafik ulançylaryň içinde hem soraglary ulanarak mümkin edýäris. Birnäçe gezek gyzyklanýan bir bedenine ait sanlary bir databank içine gaýd edilýär we ullançy sistemasy bilen birleşýär. Biz LSTM tabanly koder-koder arhitektegi tasarlýarys. Konteks baglanşygyny nusgala mekanizmalary we golaýlaşyk we öňki çykyşlar üzerinde örän dereje üns berilýär. Gözlemden öwrenmek üçin tokunlar öwrenmek üçin bilinmeli bolanda, tekrarat at üýtgetmesi standart dizil döredilmeleri çykar. Arkitektury politika gradiýasyny ulanyp öwrenmek üçin başaryşlaryň üstünliklerine gelişmegi ýok edir, 88.7% sany surat we 74.8% hakyky maglumatyň derejesine ýeterlik edir.', 'sq': 'Ne përshkruajmë një konfigurim të ri analizimi semantik që lejon përdoruesit të pyesin sistemin duke përdorur si pyetje të gjuhës natyrore, ashtu edhe veprime brenda një interfaqe grafike përdoruesi. Shumë seri kohore që i përkasin njësisë s ë interesit janë ruajtur në një bazë të dhënash dhe përdoruesi ndërvepron me sistemin për të marrë një kuptim më të mirë të gjendjes dhe sjelljes së njësisë, duke përfshirë sekuenca veprimesh dhe pyetjesh përgjigjet e të cilave mund të varen nga ndërveprimet e mëparshme faktike apo navigacione. Ne dizajnojmë një arkitekturë koduesi-dekoderi bazuar në LSTM që modelon varësinë e kontekstit nëpërmjet mekanizmave kopjimi dhe niveleve të shumta vëmendjeje ndaj hyrjeve dhe daljeve të mëparshme. Kur trajnuar për të parashikuar shenjat duke përdorur mësimin e mbikqyrur, arkitektura e propozuar tejkalon në mënyrë të konsiderueshme linjat bazë të gjeneratës së sekuencës standarde. Trenimi i arkitekturës duke përdorur gradient in e politikës shpie në përmirësime të mëtejshme në performancë, duke arritur një saktësi në nivelin e sekuencës prej 88.7% në të dhënat artificiale dhe 74.8% në të dhënat reale.', 'az': 'Biz yeni semantik ayńĪrma qurńüularńĪnńĪ t…ôsdiql…ôyirik ki, istifad…ô√ßil…ôrin sistemi t…ôbi…ôtli dil suallarńĪ v…ô iŇül…ôri grafik istifad…ô√ßi interfisind…ô istifad…ô ed…ôrl…ôr. Birc…ô d…ôyiŇüiklik s …ôhif…ôl…ôri bir d…ôyiŇüiklik m…ôlumatńĪna sahib olan bir d…ôyiŇüiklik s…ôhif…ôl…ôri dańüńĪt verilm…ôsi v…ô istifad…ô√ßi sistemi il…ô daha yaxŇüńĪ anlamaq √ľ√ß√ľn sistemi il…ô birlikd…ô istifad…ô√ßi, …ôvv…ôlki faktal v…ô navigasyon …ôlaq…ôl…ôrin…ô bańülńĪ olan eyleml…ôrin v…ô suallarńĪnńĪn s…ôhif…ôl…ôrin…ô sahib olacaq. Biz LSTM tabanlńĪ kodlayńĪcńĪ-dekoder arhitektarńĪnńĪ tasarlayńĪrńĪq ki, m…ôlumat bańülńĪlńĪńüńĪ m…ôkt…ôb…ôl…ôrini kopyalamaq mehanizmil…ôri v…ô √ßoxlu s…ôviyy…ôl…ôri inputl…ôr v…ô …ôvv…ôlki √ßńĪxńĪŇülar √ľz…ôrind…ô modell…ôyir. G√∂zl…ôŇüdirilmiŇü √∂yr…ônm…ôk vasit…ôsil…ô m√∂c√ľz…ôl…ôri t…ômin etm…ôk √ľ√ß√ľn t…ôhsil olunduqda, t…ôklif edil…ôn arhitektura standart se√ßm…ô n…ôtic…ôsinin …ôsas s…ôtirl…ôrini √ßox √ľst√ľn ed…ôr. ∆ŹktriqliyyatńĪ t…ôhsil etm…ôk siyasi gradienti il…ô t…ôhsil etm…ôk performansńĪnńĪn daha yaxŇüńĪlńĪqlarńĪna yol g√∂st…ôrir, sanat√ßńĪ m…ôlumatlarńĪn 88,7%-i v…ô h…ôqiq…ôt m…ôlumatlarńĪn 74,8%-i t…ôhsil edir.', 'bs': 'Opišemo novi semantički analizač koji omogućava korisnicima da pitaju sistem koristeći i prirodne pitanja jezika i akcije unutar grafičkog interfejsa korisnika. Višestruka vremenska serija koja pripada entitetu interesa čuva se u bazi podataka i korisnik interakcija s a sistemom kako bi dobio bolje razumijevanje stanja i ponašanja entiteta, uključujući sekvence akcija i pitanja čija odgovora mogu zavisiti od prethodnih činjeničnih ili navigacionih interakcija. Mi dizajniramo arhitekturu kodera-dekodera osnovanu na LSTM-u koja modeluje kontekstsku zavisnost kroz kopiranje mehanizma i višestruke nivoe pažnje na ulazi i prethodnim ishodama. Kada je obučeno predvidjeti znakove koristeći nadzorno učenje, predložena arhitektura značajno iznosi osnovne linije generacije standardne sekvence. Uvježbanje arhitekture koristeći politički gradient dovede do daljnjih poboljšanja učinkovitosti, ostvarilo je preciznost nivoa sekvence 88,7% na umjetne podatke i 74,8% na pravi podaci.', 'bn': 'আমরা একটি নতুন সেমেন্টিক পার্সিং বৈশিষ্ট্য বর্ণনা করি যা ব্যবহারকারীদের প্রাকৃতিক ভাষা প্রশ্ন ও গ্রাফিক্যাল ব্যবহারকার প্রতিষ্ঠানের রাষ্ট্র ও আচরণ সম্পর্কে ব্যবহারকারী সিরিজ একটি ডাটাবেসে সংরক্ষণ করা হয়েছে এবং সিস্টেমের সাথে ব্যবহারকারীর সাথে যোগাযোগ সংরক্ষণ করা হয়েছে, যার ফলে কার্যকলাপ এবং প্ We design an LSTM-based encoder-decoder architecture that models context dependency through copying mechanisms and multiple levels of attention over inputs and previous outputs.  শিক্ষা ব্যবহার করে অক্ষরের প্রশিক্ষণ প্রদান করা হলে প্রস্তাবিত আর্কিস্টেক্টারের প্রাপ্ত স্ট্যান্ডারের সেকেন্ডেন্ড প নীতি গ্রেডেন্ড ব্যবহার করে আর্কিস্টারেক্টার প্রশিক্ষণের ফলে প্রদর্শনের উন্নতির কারণে পৌঁছে যায়। সেকেন্ড স্তরের পরিস্থিতি ৮৮.', 'ca': "Descrevem una nova configuració semàntica d'analització que permet als usuaris consultar el sistema fent servir tant preguntes de llenguatge natural com accions dins una interfície gràfica d'usuari. Multiple temporals series belonging to an entity of interest are stored in a database and the user interacts with the system to obtain a better understanding of the entity's state and behavior, entailing sequences of actions and questions whose answers may depend on previous factual or navigational interactions. dissenyem una arquitectura de codificadors basada en LSTM que modeli la dependència del contexte a través de mecanismes de còpia i múltiples nivells d'atenció sobre les entrades i productes anteriors. Quan s'entrena a predir fitxes utilitzant aprenentatge supervisat, l'arquitectura proposada supera substancialment les línies de base de la generació de seqüències estàndard. Formar l'arquitectura fent servir un gradient de política porta a millores ulteriors en el rendiment, arribant a una precisió de nivell de seqüència del 88,7% en dades artificials i del 74,8% en dades reals.", 'fi': 'Kuvaamme uuden semanttisen jäsennysasetuksen, jonka avulla käyttäjät voivat kysellä järjestelmää sekä luonnollisen kielen kysymyksiä että graafisen käyttöliittymän toimintoja käyttäen. Tietokantaan tallennetaan useita kiinnostaviin kokonaisuuksiin kuuluvia aikasarjoja, ja käyttäjä on vuorovaikutuksessa järjestelmän kanssa saadakseen paremman ymmärryksen kokonaisuuden tilasta ja käyttäytymisestä, sisältäen sekvenssejä toimia ja kysymyksiä, joiden vastaukset voivat riippua aikaisemmista tosiasiallisista tai navigointivuorovaikutuksista. Suunnittelemme LSTM-pohjaisen kooderi-dekooderiarkkitehtuurin, joka mallintaa kontekstin riippuvuutta kopioimalla mekanismeja ja kiinnittämällä huomiota eri tasoisiin tuloihin ja aiempiin lähtöihin. Kun ehdotettu arkkitehtuuri on koulutettu ennustamaan poletteja valvotulla oppimisella, se on huomattavasti parempi kuin standardisekvenssien generoinnin perusviivat. Arkkitehtuurin kouluttaminen politiikan gradientin avulla parantaa suorituskykyä entisestään, ja sekvenssitason tarkkuus on 88,7 prosenttia keinotekoisissa tiedoissa ja 74,8 prosenttia todellisissa tiedoissa.', 'fa': 'ما تنظیم یک تنظیمات تجزیه سیمانتی جدید را توصیف می\u200cکنیم که به کاربر اجازه می\u200cدهد که سیستم را با استفاده از سوالات زبان طبیعی و اقدامات در یک interface ی کاربر گرافیک بپرسند. مجموعه\u200cهای چندین زمان متعلق به یک واحد سود در یک داده\u200cبان ذخیره می\u200cشوند و کاربر با سیستم تعامل می\u200cکند تا درک بهتر از وضعیت و رفتاری واحد، شامل تعامل عمل و سوال\u200cهایی که جواب\u200cهایشان ممکن است بر تفاوت\u200cهای حقیقی یا سفر قبلی بستگی داشته باشد. ما یک معماری رمزگذاری\u200cکننده\u200cی رمزگذاری بنیاد LSTM را طراحی می\u200cکنیم که مدل\u200cها بستگی محیط را با مکانیسم\u200cهای رمزگذاری و سطح\u200cهای متعدد توجه بر ورودها و نتیجه\u200cهای قبلی طراحی می\u200cکند. وقتی آموزش داده شد تا نشانه\u200cها را با استفاده از یادگیری تحت نظر بگیرد، معماری پیشنهاد بسیار زیادی از خط\u200cهای پایین\u200cهای نسل\u200cهای استاندارد اجرا می\u200cکند. آموزش معماری با استفاده از گراده\u200cهای سیاسی به بهترین توسعه\u200cهای عملکرد می\u200cرسد، به دقیق سطح\u200cهای سطح\u200cتری 88.7 درصد از داده\u200cهای مصنوعی و 74.8 درصد از داده\u200cهای واقعی می\u200cرسد.', 'et': 'Kirjeldame uut semantilist parsimisseadet, mis võimaldab kasutajatel süsteemi päringuid teha nii looduskeele küsimuste kui ka graafilise kasutajaliidese toimingute abil. Andmebaasi salvestatakse mitu huvipakkuvale üksusele kuuluvat aegrida ning kasutaja suhtleb süsteemiga, et saada parem aru üksuse olekust ja käitumisest, hõlmates tegevuste jadasid ja küsimusi, mille vastused võivad sõltuda varasematest faktilistest või navigatsioonilistest interaktsioonidest. Me kujundame LSTM-põhise kodeerija-dekooderi arhitektuuri, mis modelleerib kontekstist sõltuvust kopeerimismehhanismide ja mitme tähelepanu taseme kaudu sisenditele ja varasematele väljunditele. Kui kavandatud arhitektuur on koolitatud prognoosima märke järelevalveõppe abil, ületab see oluliselt standardseid jadade genereerimise lähtejooni. Poliitika gradienti abil arhitektuuri koolitamine toob kaasa tulemuslikkuse täiendava paranemise, saavutades järjestustaseme täpsuse 88,7% kunstlike andmete puhul ja 74,8% reaalsete andmete puhul.', 'cs': 'Popisujeme nové nastavení sémantické parsování, které umožňuje uživatelům dotazovat systém pomocí otázek přirozeného jazyka a akcí v grafickém uživatelském rozhraní. V databázi jsou uloženy více časových řad patřících subjektu zájmu a uživatel komunikuje se systémem, aby lépe porozuměl stavu a chování subjektu, což znamená sekvence akcí a otázek, jejichž odpovědi mohou záviset na předchozích faktických nebo navigačních interakcích. Navrhujeme architekturu kodéru-dekodéru založenou na LSTM, která modeluje kontextovou závislost prostřednictvím kopírovacích mechanismů a více úrovní pozornosti nad vstupy a předchozí výstupy. Navržená architektura podstatně překonává standardní základní linie generování sekvencí, když je trénována k předpovídání tokenů pomocí dozorovaného učení. Školení architektury s využitím gradientu politiky vede k dalšímu zlepšení výkonu, dosažení přesnosti na úrovni sekvence 88,7% u umělých dat a 74,8% u reálných dat.', 'jv': 'Awak dhéwé rambarang sistem sing dibutuhke semanti Anyar tentang kanggo nyengguna sistem Multiple time periods Awak dhéwé nggawe akeh koder Defs-tool politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': "We describe a new semantic parsing setting that allows users to query the system using both natural language questions and actions within a graphical user interface.  An adana wasu runayen sauri masu amfani da wani abu na amfani da shi cikin wani bango na zaɓani da shirin mai amfani da shi dõmin ya sami mazaɓa da mazaɓa wa halin da aikin abun, yana ƙara ƙaramako masu aikin aiki da tambayar su masu yiwuwa sun ƙayyade a kan interaction masu gabani ko kuma shirin hanya. Tuna ƙayyade wani matsayin kode-koda-na'urar LSSM wanda motsi ke dõgara a kan kwamfyuta masu motsi da daraja masu ƙaranci da daraja guda masu ƙaranci. Idan an sanar da shi dõmin ya yi bayani ga ayõyin tsari da aka tsare wa lõkaci, an buƙata muhimu masu buƙata, zai nuna salin danne-danne na daban mai daidaita. Ana karanta matsayin na yi amfani da girgije na siyasar, yana ƙara improvements cikin performance, yana kai ga tsari-daraja na 88.7% kan data na fassarar da 74.8% kan data na gaske.", 'he': 'אנחנו מתארים סדרת מחקר סמנטית חדשה שמאפשרת למשתמשים לשאול את המערכת בשימוש גם שאלות שפת טבעיות וגם פעולות בתוך ממשק משתמש גרפי. סדרות זמן רבות שייכות ליחידה של עניין מאוחסנות במאגר נתונים והמשתמש מתקשר עם המערכת כדי להשיג הבנה טובה יותר על מצב וההתנהגות של היחידה, המכילה רצפים של פעולות ושאלות שאותיהם התשובות יכולות להתלוות באינטראקציות עובדות או נוויציונות קודמות. אנחנו מעצבים ארכיטקטורה מסודרת-קידור מבוססת על LSTM שמדגם תלויה בקשר דרך מנגנונים עותקים ורמות רבות של תשומת לב על כניסות ותוצאות קודמות. כאשר מאומנים לחזות סימנים באמצעות לימוד מבוקש, הארכיטקטורה המוצעת מגבירה באופן משמעותי את קווי הבסיס של דור רצף סטנדרטי. אימון הארכיטקטורה באמצעות מערכת מדיניות מוביל לשיפורים נוספים ביצועים, הגיעה לדיוקת רמת רצף של 88.7% על נתונים מלאכותיים ו-74.8% על נתונים אמיתיים.', 'sk': 'Opisujemo novo nastavitev semantičnega razčlenjevanja, ki uporabnikom omogoča poizvedbe po sistemu z uporabo vprašanj naravnega jezika in dejanj znotraj grafičnega uporabniškega vmesnika. Več časovnih vrst, ki pripadajo interesnemu subjektu, se shranijo v bazi podatkov in uporabnik interagira s sistemom, da bi bolje razumel stanje in vedenje subjekta, kar vključuje zaporedje dejanj in vprašanj, katerih odgovori so lahko odvisni od prejšnjih dejanskih ali navigacijskih interakcij. Oblikujemo arhitekturo kodirnikov-dekoderjev, ki temelji na LSTM, ki modelira odvisnost od konteksta prek mehanizmov kopiranja in več stopenj pozornosti nad vhodi in prejšnjimi izhodi. Ko je bila usposobljena za napovedovanje žetonov z uporabo nadzorovanega učenja, predlagana arhitektura bistveno presega osnovne črte za generiranje standardnih zaporedj. Usposabljanje arhitekture z uporabo gradienta politike vodi do nadaljnjih izboljšav uspešnosti, saj doseže natančnost na ravni zaporedja 88,7% pri umetnih podatkih in 74,8% pri realnih podatkih.', 'bo': "ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་ལ་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་སྒྲིག་འཛུགས་གསར་བ་ཞིག་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པ Multiple time series belonging to an entity of interest are stored in a database and the user interacts with the system to obtain a better understanding of the entity's state and behavior, entailing sequences of actions and questions whose answers may depend on previous factual or navigational interactions. We design an LSTM-based encoder-decoder architecture that models context dependency through copying mechanisms and multiple levels of attention over inputs and previous outputs. When trained to predict tokens using supervised learning, the proposed architecture substantially outperforms standard sequence generation baselines. གཞུང་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱི་སྤྱོད་ནས་བཟོ་བཅོས་དེ་འགྱུར་སྐྱོང་བ་ཡིན་པ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བཟོ་བཅོས་ནི་ཡིན།"}
{'en': 'pair2vec : Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-Sentence Inference', 'ar': 'pair2vec: التضمينات أزواج الكلمات التركيبية للاستدلال عبر الجمل', 'pt': 'pair2vec: Incorporações de pares de palavras de composição para inferência de frases cruzadas', 'fr': "pair2vec\xa0: Insertions compositionnelles de paires de mots pour l'inférence entre phrases", 'es': 'pair2vec: Incrustaciones compositivas de pares de palabras para la inferencia de frases cruzadas', 'ja': 'pair 2 vec:クロス文推論のための合成ワードペア埋め込み', 'zh': 'pair2vec:跨句推理成词对嵌', 'hi': 'pair2vec: क्रॉस-वाक्य अनुमान के लिए रचनात्मक शब्द-जोड़ी एम्बेडिंग', 'ru': 'pair2vec: Композиционные вставки пары слов для вывода перекрестных предложений', 'ga': 'pair2vec: Leabú Comhdhéanta Focal-Péire le haghaidh Tátail Tras-Abairte', 'el': 'Σύνθεση ζεύγους λέξεων για συμπέρασμα διασταυρούμενης φράσης', 'hu': 'pair2vec: Összefoglalt szópáros beágyazások a keresztmondatos inferenciához', 'ka': 'Comment', 'lt': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross Sentence Inference', 'it': 'pair2vec: Incorporazioni compositive di coppia di parole per inferenza tra frasi incrociate', 'kk': 'pair2vec: Қосымша сөздердің біріктірімі', 'mk': 'пар2vec: Compositional Word- Pair Embeddings for Cross- Sentence Inference', 'ms': 'pair2vec: Composition Word-Pair Embeddings for Cross-Sentence Inference', 'ml': 'ജോട്ടി 2vec: ക്രോസ്- ശിക്ഷയുടെ അഭിപ്രായം', 'mt': 'pair2vec: Embeddings Compositional Word-Pair for Cross-Sentence Inference', 'mn': 'Хоёр 2vec: Хөгжлийн үг-хоёр нэвтрүүлэлт', 'pl': 'pair2vec: Kompozycyjne osadzenia par słów do wnioskowania zdań krzyżowych', 'no': 'pair2vec: Komposisjonell innbygging av ord- par for kryss- setning', 'ro': 'pair2vec: Încorporări compoziționale de pereche de cuvinte pentru inferența de sentințe încrucișate', 'sr': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-Sentence Inference', 'sv': 'pair2vec: Sammansatta Word-Pair-inbäddningar för korsmeningsinferens', 'so': 'lab2vec: Compositional Word-Pair Emidations for Cross-Sentence Inference', 'ta': 'ஜோடி 2vec: கிராஸ்- வாக்கியத்திற்கான Compositional Word- Pair Embeds', 'ur': 'جوڑ 2vec: کروس-سنس انفارنس کے لئے کمپیوٹینل لڈ-جوڑ انڈینگ', 'si': '2vet: ක්\u200dරොස්ටන්ස් වාක්ෂාව සම්පූර්ණය සඳහා සම්පූර්ණ වචන- සම්පූර්ණය', 'uz': 'Izoh', 'vi': 'Tưởng- Nơi hoà giải giải giải chữ thập giá', 'hr': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-sentence Inference', 'da': 'pair2vec: Sammensætningsmæssige indlejringer til tværsætningsinteference', 'bg': 'pair2vec: Композиционни вграждания по двойки думи за кръстосани изречения', 'nl': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings voor Cross-Sentence Inference', 'id': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-Sentence Inference', 'de': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Einbettungen für satzübergreifende Schlussfolgerungen', 'fa': 'جفت ۲vec: ابتدایی کلمه- جفت برای تفاوت عبارت عبارت', 'sw': 'wawili', 'ko': 'pair2vec: 크로스 문장 추리에 사용되는 조합어 삽입', 'am': 'ሁለት', 'sq': 'vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-Sentence Inference', 'hy': '2 զույգ', 'bn': 'জোয়ার ২ভেসি: ক্রস- শাস্তির বিরুদ্ধে প্রতিনিধিত্বিক শব্দ-পেয়ার দূর্গমন', 'af': 'pair2vec: Komposisionele Woord- Pair Inbêding vir Kruis- Sentence Inferensie', 'tr': 'çift', 'bs': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-sentence Inference', 'ca': 'parell2vec: Embeddings compositius Word-Pair', 'az': 'çift', 'cs': 'pair2vec: Kompoziční vložení slovních párů pro odvoz křížových vět', 'et': 'pair2vec: Kompositsioonilised sõnapaari põimimised lausetevahelise järelduse jaoks', 'fi': 'pair2vec: Komposiittiset sanaparin upotukset lauseiden ristikkäistä päättelyä varten', 'jv': 'paper size', 'he': 'זוג', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'pair2vec: Compositional Word-Pair Embeddings for Cross-Sentence Inference', 'sk': 'pair2vec: sestavljene vdelave besednih parov za sklepanje navzkrižnih stavkov'}
{'en': 'Reasoning about implied relationships (e.g. paraphrastic, common sense, encyclopedic) between pairs of words is crucial for many cross-sentence inference problems. This paper proposes new methods for learning and using embeddings of word pairs that implicitly represent background knowledge about such relationships. Our pairwise embeddings are computed as a compositional function of each word’s representation, which is learned by maximizing the pointwise mutual information (PMI) with the contexts in which the the two words co-occur. We add these representations to the cross-sentence attention layer of existing inference models (e.g. BiDAF for QA, ESIM for NLI), instead of extending or replacing existing word embeddings. Experiments show a gain of 2.7 % on the recently released SQuAD 2.0 and 1.3 % on MultiNLI. Our representations also aid in better generalization with gains of around 6-7 % on adversarial SQuAD datasets, and 8.8 % on the adversarial entailment test set by Glockner et al.', 'ar': 'يعد التفكير في العلاقات الضمنية (على سبيل المثال ، المعاد صياغته ، الحس السليم ، الموسوعي) بين أزواج الكلمات أمرًا بالغ الأهمية للعديد من مشاكل الاستدلال على الجملة المتقاطعة. تقترح هذه الورقة طرقًا جديدة للتعلم واستخدام أزواج الكلمات التي تمثل ضمنيًا المعرفة الأساسية حول هذه العلاقات. يتم حساب التضمينات الزوجية لدينا كدالة تركيبية لتمثيل كل كلمة ، والتي يتم تعلمها من خلال تعظيم المعلومات المتبادلة النقطية (PMI) مع السياقات التي تحدث فيها الكلمتان معًا. نضيف هذه التمثيلات إلى طبقة الانتباه عبر الجملة لنماذج الاستدلال الحالية (مثل BiDAF لـ QA و ESIM لـ NLI) ، بدلاً من تمديد أو استبدال تضمين الكلمات الموجودة. تظهر التجارب مكاسب بنسبة 2.7٪ على الإصدار 2.0 من SQuAD الذي تم إصداره مؤخرًا و 1.3٪ على MultiNLI. تساعد تمثيلاتنا أيضًا في تعميم أفضل مع مكاسب تتراوح بين 6-7٪ على مجموعات بيانات SQuAD العدائية ، و 8.8٪ في اختبار الاستلزام العدائي الذي حدده Glockner et al. (2018).', 'es': 'El razonamiento sobre las relaciones implícitas (por ejemplo, parafrástico, sentido común, enciclopédico) entre pares de palabras es crucial para muchos problemas de inferencia entre frases. Este artículo propone nuevos métodos para aprender y usar incrustaciones de pares de palabras que representan implícitamente conocimientos básicos sobre tales relaciones. Nuestras incrustaciones por pares se calculan como una función compositiva de la representación de cada palabra, que se aprende maximizando la información mutua puntual (PMI) con los contextos en los que las dos palabras coexisten. Añadimos estas representaciones a la capa de atención entre frases de los modelos de inferencia existentes (por ejemplo, BidAF para QA, ESIM para NLI), en lugar de extender o reemplazar las incrustaciones de palabras existentes. Los experimentos muestran una ganancia del 2,7% en el recientemente lanzado sQuad 2.0 y del 1,3% en MultiNLI. Nuestras representaciones también ayudan a una mejor generalización con ganancias de alrededor del 6-7% en los conjuntos de datos sQuad adversarios y del 8,8% en la prueba de implicación adversaria establecida por Glockner et al. (2018).', 'fr': "Le raisonnement sur les relations implicites (par exemple, paraphrastique, bon sens, encyclopédique) entre des paires de mots est crucial pour de nombreux problèmes d'inférence entre phrases. Cet article propose de nouvelles méthodes d'apprentissage et d'utilisation de l'intégration de paires de mots qui représentent implicitement des connaissances de base sur de telles relations. Nos intégrations par paires sont calculées comme une fonction compositionnelle de la représentation de chaque mot, qui est apprise en maximisant l'information mutuelle ponctuelle (PMI) avec les contextes dans lesquels les deux mots coapparaissent. Nous ajoutons ces représentations à la couche d'attention croisée des modèles d'inférence existants (par exemple BiDaF pour l'AQ, ESIM pour NLI), au lieu d'étendre ou de remplacer les intégrations de mots existantes. Les expériences montrent un gain de 2,7\xa0% sur le SQuAD 2.0 récemment publié et de 1,3\xa0% sur MultinLI. Nos représentations contribuent également à une meilleure généralisation avec des gains d'environ 6 à 7\xa0% sur les ensembles de données SQuad contradictoires et de 8,8\xa0% sur le test d'implication contradictoire établi par Glockner et al. (2018).", 'pt': 'Raciocinar sobre relacionamentos implícitos (por exemplo, parafrástico, senso comum, enciclopédico) entre pares de palavras é crucial para muitos problemas de inferência de frases cruzadas. Este artigo propõe novos métodos para aprender e usar embeddings de pares de palavras que representam implicitamente o conhecimento prévio sobre tais relacionamentos. Nossos embeddings de pares são calculados como uma função de composição da representação de cada palavra, que é aprendida maximizando a informação mútua pontual (PMI) com os contextos em que as duas palavras ocorrem simultaneamente. Adicionamos essas representações à camada de atenção de frase cruzada dos modelos de inferência existentes (por exemplo, BiDAF para QA, ESIM para NLI), em vez de estender ou substituir as incorporações de palavras existentes. Os experimentos mostram um ganho de 2,7% no SQuAD 2.0 lançado recentemente e 1,3% no MultiNLI. Nossas representações também ajudam na melhor generalização com ganhos de cerca de 6-7% nos conjuntos de dados SQuAD adversários e 8,8% no teste de vinculação adversário definido por Glockner et al. (2018).', 'ja': '一対の単語間の暗示的な関係（例えば、パラフレーズ的、常識的、百科事典的）についての推論は、多くのクロス文推論問題にとって重要である。 このような関係についての背景知識を暗黙的に表す単語ペアの埋め込みを学習し、使用するための新しい方法を提案した。 私たちのペアワイズ埋め込みは、各単語の表現の構成関数として計算されます。これは、2つの単語が共存するコンテキストとのポイントワイズ相互情報（ PMI ）を最大化することによって学習されます。 これらの表現は、既存の単語埋め込みを拡張または置き換える代わりに、既存の推論モデル（例えば、QAのためのBiDAF、NLIのためのESIM ）のクロス文章注目層に追加します。 実験では、最近リリースされたSQuAD 2.0では2.7%、MultiNLIでは1.3%の利得を示しています。 当社の表現はまた、対立SQuADデータセットで約6 ～ 7 ％、Glocknerら（ 2018 ）が設定した対立エンテイルメントテストで8.8 ％の利得で、より良い一般化を助けます。', 'zh': '推理成单词之隐(如释义常识,百科全书)于诸交句推理至重。 本文设学用词对嵌新法,词对隐见背景知。 吾成对嵌单词为函数,以最大化点对相信(PMI)与两单词同上下文而学之也。 加此推理模型交句注意层(如BiDAF用QA,ESIM用NLI),非广替单词嵌也。 实验显,近出SQuAD 2.0、MultiNLI之益各为2.7%1.3%。 吾言有益于泛化,于对抗性SQuAD数集上益约为6-7%,于Glockner等(2018)置对抗性蕴涵试为8.8%。', 'hi': 'शब्दों के जोड़े के बीच निहित संबंधों (जैसे पैराफ्रैस्टिक, सामान्य ज्ञान, विश्वकोश) के बारे में तर्क कई क्रॉस-वाक्य अनुमान समस्याओं के लिए महत्वपूर्ण है। यह पेपर शब्द जोड़े के एम्बेडिंग को सीखने और उपयोग करने के लिए नए तरीकों का प्रस्ताव करता है जो इस तरह के संबंधों के बारे में पृष्ठभूमि ज्ञान का स्पष्ट रूप से प्रतिनिधित्व करते हैं। हमारे pairwise embeddings प्रत्येक शब्द के प्रतिनिधित्व के एक compositional समारोह के रूप में गणना कर रहे हैं, जो संदर्भों जिसमें दो शब्दों सह-घटित के साथ बिंदुवार पारस्परिक जानकारी (PMI) को अधिकतम करके सीखा जाता है। हम इन अभ्यावेदनों को मौजूदा अनुमान मॉडल (जैसे QA के लिए BiDAF, NLI के लिए ESIM) की क्रॉस-वाक्य ध्यान परत में जोड़ते हैं, बजाय मौजूदा शब्द एम्बेडिंग को विस्तारित करने या बदलने के। प्रयोगों में हाल ही में जारी SQuAD 2.0 पर 2.7% और MultiNLI पर 1.3% का लाभ दिखाया गया है। हमारे अभ्यावेदन भी प्रतिकूल SQuAD डेटासेट पर लगभग 6-7% के लाभ के साथ बेहतर सामान्यीकरण में सहायता करते हैं, और Glockner et al. (2018) द्वारा निर्धारित प्रतिकूल अनिवार्यता परीक्षण पर 8.8%।', 'ru': 'Рассуждение о подразумеваемых связях (например, парафразных, здравого смысла, энциклопедических) между парами слов имеет решающее значение для многих задач перекрестного вывода. В данной работе предлагаются новые методы обучения и использования вложений пар слов, которые имплицитно представляют собой фоновые знания о таких отношениях. Наши попарные вложения вычисляются как композиционная функция представления каждого слова, которая усваивается путем максимизации точечной взаимной информации (PMI) с контекстами, в которых эти два слова совместно встречаются. Мы добавляем эти представления к перекрестному слою внимания существующих моделей вывода (например, BiDAF для QA, ESIM для NLI) вместо расширения или замены существующих вложений слов. Эксперименты показывают увеличение на 2,7% по сравнению с недавно выпущенным SQuAD 2.0 и 1,3% по MultiNLI. Наши представления также помогают в лучшем обобщении с выигрышем около 6-7% на наборах данных SQuAD противника и 8,8% на тесте состязательного влечения, установленном Glockner et al. (2018).', 'ga': 'Tá réasúnú maidir le gaolmhaireachtaí intuigthe (m.sh. paraphrastic, tuiscint choiteann, encyclopedic) idir péirí focal ríthábhachtach le haghaidh go leor fadhbanna tátail tras-abairte. Molann an páipéar seo modhanna nua foghlama agus úsáid a bhaint as leabú péirí focal a léiríonn go hintuigthe eolas cúlra ar chaidrimh dá leithéid. Ríomhtar ár leabaithe péirewise mar fheidhm chomhdhéanaimh de léiriú gach focal, a fhoghlaimítear tríd an bhfaisnéis fhrithpháirteach pointwise (PMI) a uasmhéadú leis na comhthéacsanna ina dtarlaíonn an dá fhocal le chéile. Cuirimid na huiríll seo leis an gciseal aird tras-abairt de shamhlacha tátail atá ann cheana (m.sh. BiDAF do QA, ESIM do LNÉ), in ionad leabú focal atá ann cheana a leathnú nó a athsholáthar. Léiríonn turgnaimh gnóthachan 2.7% ar an SQuAD 2.0 a eisíodh le déanaí agus 1.3% ar MultiNLI. Cuidíonn ár n-uiríll freisin le ginearálú níos fearr le gnóthachain de thart ar 6-7% ar thacair sonraí sáraíochta SQuAD, agus 8.8% ar an tástáil eitlíochta sáraíochta arna leagan síos ag Glockner et al. (2018).', 'hu': 'A szavak párjai közötti implicit kapcsolatok (például parafrasztikus, józan ész, enciklopédikus) érvelése alapvető fontosságú számos keresztmondat-következtetési probléma esetében. A tanulmány új módszereket javasol az ilyen kapcsolatokról szóló háttérinformációk tanulására és beágyazására. Páros beágyazásainkat az egyes szavak ábrázolásának kompozíciós függvényeként számítjuk ki, amelyet úgy tanulunk meg, hogy maximalizáljuk a pontos kölcsönös információt (PMI) azokkal a kontextusokkal, amelyekben a két szó együtt jelenik meg. Ezeket a reprezentációkat hozzáadjuk a meglévő következtetési modellek keresztmondatos figyelem rétegéhez (például BiDAF QA, ESIM NLI), ahelyett, hogy kiterjesztenénk vagy cserélnénk a meglévő szóbeágyazásokat. A kísérletek 2,7%-os növekedést mutatnak a nemrég kiadott SQUAD 2.0 és 1,3%-os MultiNLI esetében. Ábrázolásaink segítenek a jobb általánosításban is, mintegy 6-7%-os növekedéssel az ellentétes SQUAD adatkészletek esetében, és 8,8%-os növekedéssel a Glockner et al. (2018).', 'ka': 'საკუთარი სიტყვების შესახებ მნიშვნელოვანი შესახებ (მაგალითად, პარაფრასტიული, საერთო სიგრძნობა, ანციკლოპედიული) მნიშვნელოვანი სიტყვების შესახებ მნიშვნელოვანი პრობლ ეს დოკუმენტი ახალი მეტოვები სწავლების და გამოყენების სიტყვების კონფიგურაციის გამოყენება, რომლებიც ასეთი პრობლემების შესახებ ფონფიგურაციის ცო ჩვენი ორივე სამყარო ინფორმაციები გამოიყენებულია როგორც ყველა სიტყვების გამოსახულების კომპოციონალური ფუნქცია, რომელიც მოსწავლია მაქსიმიზაციით ერთადერთი ინფორმაცია ჩვენ ამ გამოსახულებების გადამატებით ჩვენ მიმდინარე ინფრენციის მოდელების შესახებ (მაგალითად, BiDAF QA, ESIM NLI-ის შესახებ), მუშაობის სიტყვის გადამატებით ან შეცვლით. ექსპერიმენტები მულტიNLI-ში 2.7% და 1.3% გამოიყენებული SQuAD 2.0 და SQuAD 2.0%-ზე. ჩვენი გამოსახულებები უკეთესი გენერალიზაციაში დახმარებენ, რომელიც 6-7% უფრო გავიღებენ განსახულებული SQuAD მონაცემების კონფიგურაციაში და 8.8% უფრო გავიღებენ, რომელიც Glockner et al. (2018', 'el': 'Ο συλλογισμός σχετικά με τις υπονοούμενες σχέσεις (π.χ. παραφραστική, κοινή λογική, εγκυκλοπαίδεια) μεταξύ ζευγαριών λέξεων είναι κρίσιμος για πολλά προβλήματα συμπερασμάτων διασταυρούμενων προτάσεων. Η παρούσα εργασία προτείνει νέες μεθόδους για την εκμάθηση και τη χρήση ενσωμάτωσης ζευγαριών λέξεων που αντιπροσωπεύουν έμμεσα γνώσεις σχετικά με τέτοιες σχέσεις. Η ενσωμάτωση των δύο λέξεων υπολογίζεται ως μια σύνθετη λειτουργία της αναπαράστασης κάθε λέξης, η οποία μαθαίνεται με τη μεγιστοποίηση της σημειακής αμοιβαίας πληροφορίας (ΔΜ) με τα πλαίσια στα οποία συνυπάρχουν οι δύο λέξεις. Προσθέτουμε αυτές τις αναπαραστάσεις στο επίπεδο προσοχής διασταυρούμενης φράσης των υφιστάμενων μοντέλων συμπερασμάτων (π.χ. BiDAF για QA, ESIM για NLI), αντί να επεκτείνουμε ή να αντικαθιστούμε τις υπάρχουσες ενσωματώσεις λέξεων. Τα πειράματα δείχνουν αύξηση 2.7% στο πρόσφατα κυκλοφορημένο SQuAD 2.0 και 1.3% στο MultiNLI. Οι αντιπροσωπείες μας βοηθούν επίσης στην καλύτερη γενικοποίηση με κέρδη γύρω από 6-7% σε αντιπαραβαλλόμενα σύνολα δεδομένων και 8.8% στο τεστ αντιπαραβαλλόμενης εμπλοκής που έχει θέσει ο Γκλόκνερ κ.α. (2018).', 'it': "Ragionare sulle relazioni implicite (ad esempio parafrastiche, buon senso, enciclopediche) tra coppie di parole è fondamentale per molti problemi di inferenza tra frasi incrociate. Questo articolo propone nuovi metodi per l'apprendimento e l'utilizzo di incorporazioni di coppie di parole che rappresentano implicitamente conoscenze di base su tali relazioni. Le nostre incorporazioni a coppie sono calcolate come una funzione compositiva della rappresentazione di ogni parola, che viene appresa massimizzando l'informazione reciproca puntiforme (PMI) con i contesti in cui le due parole coincidono. Aggiungiamo queste rappresentazioni al livello di attenzione tra frasi incrociate dei modelli di inferenza esistenti (ad esempio BiDAF per QA, ESIM per NLI), invece di estendere o sostituire le incorporazioni di parole esistenti. Gli esperimenti mostrano un guadagno del 2,7% sul recente SQUAD 2.0 e dell'1,3% su MultiNLI. Le nostre rappresentazioni aiutano anche a una migliore generalizzazione con guadagni di circa il 6-7% sui dataset SQUAD avversari e dell'8,8% sul test di implicazione avversaria impostato da Glockner et al. (2018).", 'kk': 'Екі сөздің арасындағы парафратистикалық, жалпы сезім, енциклопедикалық қатынастар туралы сезім - көптеген мәселелердің көптеген мәселелері үшін маңызды. Бұл қағаз осы қатынас туралы аясының білімін көрсету және қолдану үшін жаңа әдістерді ұсынады. Біздің екеуіміздің ендірудеріміз әрбір сөздің түсіндірудің композициялық функциясы ретінде есептеледі. Бұл екі сөздің біріктірілген мәліметті (PMI) көбейту арқылы оқылған. Біз бұл кескіндерді бар инференциялық моделдерінің көлемі қабатына қосу (мысалы, QA үшін BiDAF, NLI үшін ESIM үшін), бар сөздерді ендіру не алмастыру орнына. Тәжірибелер көптеген SQuAD 2. 0 және 1. 3% көптеген SQuAD 2. 7% жұмысын көрсетеді. Біздің таңбаларымыз сондай-ақ қарсы SQuAD деректер қорларында 6-7% көмектесетін жақсы жалғастыру үшін жақсы жалғастыруға көмектеседі, және Glockner et al (2018).', 'lt': 'Daugeliui tarpsakinių išvadų problemų labai svarbu pagrįsti implikuotus santykius (pvz., parafrastinius, sveiką protą, enciklopedinius). This paper proposes new methods for learning and using embeddings of word pairs that implicitly represent background knowledge about such relationships.  Mūs ų tarpusavio įterpimai apskaičiuojami kaip kiekvieno žodžio atstovavimo sudėtinė funkcija, kuri mokoma maksimaliai padidinant tikslinę tarpusavio informaciją (angl. pointwise mutual information, PMI) su aplinkybėmis, kuriose šie du žodžiai susidaro. Šios nuorodos pridedamos prie esamų išvadų modelių tarpsakinio dėmesio sluoksnio (pvz., BiDAF QA, ESIM NLI), o ne išplėsti arba pakeisti esamus žodžių įterpimus. Eksperimentai rodo, kad neseniai išleisto SQuAD 2,0 ir MultiNLI 2,7 proc. padidėjo, o 1,3 proc. Mūsų atstovai taip pat padeda geriau generalizuoti, o priešingų SQuAD duomenų rinkinių pelnas siekia maždaug 6–7 proc., o Glockner et al. (2018 m.) nustatytas priešingas įtraukimo bandymas – 8,8 proc.', 'mk': "Разумнувањето за имплицираните врски (на пример парафрастични, здрави смисли, енциклопедички) помеѓу парови зборови е клучно за многу проблеми со крсторечената инференција. Овој документ предложува нови методи за учење и употреба на вградувања на парови зборови кои имплицитно претставуваат подложно знаење за ваквите односи. Our pairwise embeddings are computed as a compositional function of each word's representation, which is learned by maximizing the pointwise mutual information (PMI) with the contexts in which the the two words co-occur.  Ние ги додаваме овие претставувања на слојот на меѓуречено внимание на постоечките модели на инференција (np. BiDAF за QA, ESIM за NLI), наместо да ги прошириме или заменуваме постоечките зборови. Експериментите покажуваат зголемување од 2,7 отсто на неодамна објавениот SQuAD 2,0 и 1,3 отсто на МултиНЛИ. Нашите претставувања, исто така, помагаат во подобра генерализација со добивки од околу 6-7 отсто на противниците на SQuAD податоци, и 8,8 отсто на противниците на тестот за интелигенција поставен од Глокнер итн. (2018).", 'ms': 'Menyebabkan hubungan yang termasuk (cth. parafrastik, akal biasa, enciklopedik) diantara pasangan perkataan adalah penting untuk banyak masalah kesimpulan kalimat salib. Kertas ini mencadangkan kaedah baru untuk belajar dan menggunakan penyampaian pasangan perkataan yang secara implicit mewakili pengetahuan latar belakang mengenai hubungan tersebut. Pencampuran pasangan kita dikira sebagai fungsi komposisi bagi perwakilan setiap perkataan, yang dipelajari dengan memaksimumkan maklumat persamaan (PMI) dengan konteks di mana kedua-dua perkataan berlaku sama. Kami tambah perwakilan ini ke lapisan perhatian kalimat salib bagi model kesimpulan yang wujud (cth. BiDAF untuk QA, ESIM untuk NLI), selain daripada memperluas atau menggantikan penyambungan perkataan yang wujud. Ujian menunjukkan keuntungan 2.7% pada SQuAD yang baru-baru ini dibebaskan 2.0 dan 1.3% pada MultiNLI. Perwakilan kami juga membantu dalam keseluruhan yang lebih baik dengan keuntungan sekitar 6-7% pada set data SQuAD musuh, dan 8.8% pada ujian persembahan musuh ditetapkan oleh Glockner et al. (2018).', 'ml': 'ആവശ്യപ്പെട്ട ബന്ധങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള കാരണം (ഉദാ. പാരാഫ്രാസ്റ്റിക്ക്, സാധാരണ മനസ്സ്, എക്സിക്ലോപ്പെഡിക്ക്) പല വാക്കുകള്\u200dക്കും ഇട ഈ പത്രത്തില്\u200d ഈ ബന്ധങ്ങളെപ്പറ്റി പഠിക്കുന്നതിനും ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും പഠിപ്പിക്കുന്നതിനും പുതിയ രീതികള്\u200d പ്രാ നമ്മുടെ രണ്ട് ജ്ഞാനികളുടെ പ്രതിനിധിയുടെ ഒരു സംഘടനയായി കണക്കാക്കുന്നു. ഈ വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധിയുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പഠിക്കു നിലവിലുള്ള അപകടത്തിന്റെ മോഡലുകളുടെ ക്രിസ്റ്റ് വാക്കിലേക്ക് ഈ പ്രതിനിധികള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഉദാഹരണത്തിനായി നിലവിലുള്ള വാക്കുകള്\u200d നീട്ടുകയ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ഏറ്റവും അടുത്തിടെയുള്ള SQuAD 2. 0 പേരില്\u200d 2. 7% വര്\u200dദ്ധിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d 2. 7% കാണിക്കുന്നു. നമ്മുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d 6-7 ശതമാനത്തിന്റെ വിരോധമായ സ്കുവാദ് ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d നിന്നും 6-7 ശതമാനത്തിന്റെ വരുത്തുന്നതിലും 8. 8% ഗ്ലോക്ക്നര്\u200d എല', 'mt': 'Ir-raġuni g ħal relazzjonijiet implikati (pereżempju parafrastiċi, sens komuni, enċiklopediċi) bejn pari ta’ kliem hija kruċjali għal ħafna problemi ta’ inferenza bejn sentenzi differenti. Dan id-dokument jipproponi metodi ġodda għat-tagħlim u l-użu ta’ inkorporazzjonijiet ta’ pari ta’ kliem li impliċitament jirrappreżentaw għarfien ta’ sfond dwar relazzjonijiet bħal dawn. L-inkorporazzjonijiet tagħna b’mod pari huma kkalkulati bħala funzjoni kompożittiva tar-rappreżentazzjoni ta’ kull kelma, li titgħallem billi tiġi mmassimizzata l-informazzjoni reċiproka b’mod puntwali (PMI) mal-kuntesti li fihom iseħħu ż-żewġ kliem flimkien. Aħna nżidu dawn ir-rappreżentazzjonijiet mas-saff ta’ attenzjoni transsentenzjali ta’ mudelli ta’ inferenza e żistenti (pereżempju BiDAF g ħal QA, ESIM għal NLI), minflok jestendu jew jissostitwixxu l-inkorporazzjonijiet tal-kliem eżistenti. Experiments show a gain of 2.7% on the recently released SQuAD 2.0 and 1.3% on MultiNLI.  Ir-rappreżentanzi tagħna jgħinu wkoll f’ġeneralizzazzjoni aħjar bi qligħ ta’ madwar 6-7% fuq settijiet ta’ dejta SQuAD avversarji, u 8.8% fuq it-test ta’ involviment avversarju stabbilit minn Glockner et al. (2018).', 'mn': 'Хоёр үг хоорондын харилцааны шалтгаан (жишээ нь парафратистик, ерөнхий ойлголт, энциклопик) хоорондын хоорондын харилцааны шалтгаан нь олон хэлбэрийн халдварын асуудалд чухал. Энэ цаас нь сурах, ашиглах шинэ арга замыг санал болгож байна. Тэдгээр харилцааны талаар дэлгэцэн мэдлэг илэрхийлж байгаа үгийн хоёр хоёр хоёр зүйлсийг ашиглах. Бидний хоёр зүйл нь үгийнхээ төлөвлөлтийн жишээлбэл функц гэж тооцоолдог. Энэ нь хоёр үгийнхээ хоорондын харилцааны мэдээллийг (ПMI) тооцоолж сурсан. Бид эдгээр илтгэлүүдийг суурилсан халдвар загварын анхаарлын төвшинд нэмээд (жишээ нь QA, ESIM, NLI-ийн төвшинд BiDAF), суурилсан үгийг нэмэгдүүлэх эсвэл орлуулах оронд нэмэгдүүлнэ. Түүх туршилтууд саяхан хэвлэгдсэн SQuAD 2.0 болон MultiNLI дээр 1.3% нь 2.7% өндөртэй байна. Бидний илтгэл нь мөн эсрэг SQuAD өгөгдлийн санд 6-7%-ийн зарцуулалттай илүү олон нийтлэл дээр тусалдаг ба Glockner et al-ын эсрэг хүчирхийллийн туршилтын 8.8%.', 'no': 'Årsaken om impliserte forhold (f.eks. parafrastisk, vanleg følelse, enkyclopeisk) mellom par ord er viktig for mange problemar med kryssetningslinjer. Denne papiret foreslår nye metodar for å læra og bruka innbygging av ordpar som implisitt representerer bakgrunnsinnskap om slike forhold. Parvis innbygging våre vert rekna ut som ein komposisjonsfunksjon av representasjonen av kvar ord, som vert lært ved å maksimere punktvis mellomtenar informasjon (PMI) med kontekstane der dei to ordene samsvarar. Vi legg desse representasjonane til det kryssetningslaget for oppmerkingslaget av eksisterande infeksjonsmedulane (f.eks. BiDAF for QA, ESIM for NLI) i staden for å utvida eller erstatta eksisterande ordinnbygging. Eksperimentar viser ein fordel på 2,7% på den nyleg sletta SQuAD 2,0 og 1,3% på MultiNLI. Våre representasjonar støttar også i bedre generellisering med vinn av omtrent 6-7% på adversariale SQuAD-datasett, og 8,8% på den adversariale innsatsen sett av Glockner et al. (2018).', 'pl': 'Rozumowanie związków domniemanych (np. parafrastycznych, zdrowego rozsądku, encyklopetyki) między parami słów ma kluczowe znaczenie dla wielu problemów wnioskowania krzyżowego. W artykule zaproponowano nowe metody uczenia się i wykorzystania osadzeń par słów, które w sposób domyślny reprezentują wiedzę podstawową o takich relacjach. Nasze osadzenia parowe są obliczane jako funkcja kompozycyjna reprezentacji każdego słowa, która jest uczona poprzez maksymalizację punktowej wzajemnej informacji (PMI) z kontekstami, w których te dwa słowa współwystępują. Dodajemy te reprezentacje do warstwy uwagi przekrojowej istniejących modeli wnioskowania (np. BiDAF dla QA, ESIM dla NLI), zamiast rozszerzać lub zastępować istniejące osadzenia słów. Eksperymenty pokazują wzrost 2,7% na niedawno wydanym SQuAD 2.0 i 1.3% na MultiNLI. Nasze reprezentacje pomagają również w lepszej uogólnieniu z zyskami około 6-7% na przeciwnych zbiorach danych SQuAD oraz 8,8% na przeprowadzonym przez Glockner et al. (2018).', 'ro': 'Reacționarea cu privire la relațiile implicite (de exemplu parafrastice, bun simț, enciclopedice) între perechi de cuvinte este crucială pentru multe probleme de deducție a frazelor încrucișate. Această lucrare propune noi metode de învățare și utilizare a încorporărilor perechilor de cuvinte care reprezintă implicit cunoștințe de fundal despre astfel de relații. Încorporările noastre perechi sunt calculate ca o funcție compozițională a reprezentării fiecărui cuvânt, care este învățată prin maximizarea informației reciproce punctuale (PMI) cu contextele în care cele două cuvinte coincid. Adăugăm aceste reprezentări la stratul de atenție transversal al modelelor existente de inferență (de exemplu BiDAF pentru QA, ESIM pentru NLI), în loc să extindem sau să înlocuim încorporările existente de cuvinte. Experimentele arată un câștig de 2,7% pe recent lansat SQUAD 2.0 și 1,3% pe MultiNLI. Reprezentările noastre ajută, de asemenea, la o mai bună generalizare, cu câștiguri de aproximativ 6-7% pe seturile de date SQUAD adversariale și 8,8% pe testul de implicare adversară stabilit de Glockner et al. (2018).', 'sr': 'Razlog o impliciranim odnosima (npr. parafrastičnim, uobičajenim smislama, enciklopedijskim) između parova reči je ključno za mnoge probleme sa infekcijom krstorečenice. Ovaj papir predlaže nove metode za učenje i upotrebu uključenih parova riječi koje implicitno predstavljaju pozadinsko znanje o takvim odnosima. Naši kompozicionalni integraciji su izračunali kao kompozicionalna funkcija predstavljanja svake reči, koja se nauči maksimaliziranjem izravnih zajedničkih informacija (PMI) s a kontekstima u kojima se sarađuju dve reči. Dodajemo te predstave na sloj pažnje prekrštenih rečenica postojećih modela infekcije (npr. BiDAF za QA, ESIM za NLI), umjesto da produžimo ili zamenimo postojeće rečenice. Eksperimenti pokazuju dobitak od 2,7% na nedavno oslobođenom SQuAD 2,0 i 1,3% na MultiNLI. Naši predstavnici takođe pomažu u boljoj generalizaciji sa dobitkom od oko 6-7% na neprijateljskim podacima SQuAD-a, i 8,8% na testu protivnog zadovoljstva koji je postavio Glockner et al. (2018).', 'sv': 'Att resonera om underförstådda relationer (t.ex. parafrastiska, sunt förnuft, encyklopédiska) mellan ordpar är avgörande för många korsmeningsdeklarationsproblem. Denna uppsats föreslår nya metoder för att lära sig och använda inbäddningar av ordpar som implicit representerar bakgrundskunskap om sådana relationer. Våra parvisa inbäddningar beräknas som en kompositionsfunktion av varje ords representation, vilket lärs genom att maximera den punktvisa ömsesidiga informationen (PMI) med de sammanhang där de två orden förekommer samtidigt. Vi lägger till dessa representationer i korsmeningsmässighetslagret av befintliga inferensmodeller (t.ex. BiDAF för QA, ESIM för NLI), istället för att utöka eller ersätta befintliga ordinbäddningar. Experiment visar en ökning på 2,7% på den nyligen släppta SQUAD 2.0 och 1,3% på MultiNLI. Våra representationer bidrar också till bättre generalisering med vinster på cirka 6-7% på motstridiga SQUAD-dataset och 8,8% på det motstridiga involveringstest som Glockner m.fl. (2018).', 'si': 'සම්බන්ධතා සම්බන්ධතා ගැන හේතුව (උදාහරණය, පාර්ෆ්\u200dරේස්ටික්, සාමාන්\u200dය අදහසක්, සාමාන්\u200dය සම්බන්ධතාවක්) වචන දෙකක් අතර මේ පැත්තේ අලුත් විද්\u200dයාවක් ඉගෙන ගන්න සහ වචන සම්බන්ධයක් භාවිත කරන්න පුළුවන් විද්\u200dයාස කරනවා ඒ වගේ සම්බන අපේ සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය විදිහට පරිගණනය කරලා තියෙනවා හැම වචනයේ ප්\u200dරතිරූපයේ සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරතිරූපයේ සම්පූර්ණය අපි මේ ප්\u200dරතිචාරය අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් වලට සම්බන්ධ කරනවා (උදාහරණයෙන් BiDAF QA, ESIM NLI වෙනුවෙන්), ඉතින පරීක්ෂණය පෙන්වන්න පුළුවන් 2.7% විශේෂයක් පෙන්වන්නේ අවසානයේ SQuAD 2.0 සහ 1.3% විශේෂය MultiNLI වල. අපේ ප්\u200dරතිනිධානය වඩා හොඳ සාමාන්\u200dය පරීක්ෂණය සමග 6-7% විරුද්ධ SQuAD දත්ත සේට් වලින් ප්\u200dරාප්ත විශ්වාස කරනවා, 8.8% විරුද්ධ විරුද්ධ', 'so': "Sababta ku saabsan xiriirka la xiriiray (tusaale ahaan fasaxa, maanka caadiga ah, iskyklopedik) e e u dhexeeya hadal labo ah waa muhiim u ah dhibaatooyin badan oo ku saabsan dhibaatooyinka cudurka kala baxa. Kanu wuxuu soo jeedaa qaabab cusub oo lagu barto iyo isticmaalayo habka labo ah oo si dhab ah u muujiya aqoonta asalka ee xiriirka kala duduwan. Xiriiriyahayada labada xil leh waxaa loo xisaabiyaa shuqul kooxal ah oo ku qoran qof walba, taas oo lagu baran karo si aad u kordhiso macluumaadka dhexe (PMI) iyo xilliyada labada hadal oo ku wada jira. Waxaannu ku daraynaa qaababkan warqada aad u taxadar karto qaababka jirada (tusaale ahaan BiDAF e e QA, ESIM ee NLI), badalka boobinta ama beddelinta hadalka uu heysto. Imtixaanka waxaa ka muuqda faa'iidada 2.7% ee ugu dhowaad la daayay SQuAD 2.0 iyo 1.3% ee MultiNLI. Dhaqaalahayaga waxaa sidoo kale ku caawinaya wax ka wanaagsan dhalashada oo ku saabsan qiyaastii 6-7% oo ku saabsan tartanka SQuAD, iyo 8.8% oo ku saabsan imtixaanka aqoonta ka geesta ah ee Glockner et al (2018).", 'ta': 'பொருத்தப்பட்ட தொடர்புகளைப் பற்றிய காரணம் (உ. ம். paraphrastic, பொதுவான உணர்வு, சுழற்சியாக்கம்) பல வார்த்தைகளுக்கு இடையே உள்ள இடைவெளிப்படையான இந்த தாள் புதிய முறைமைகளை கற்றுக் கொள்ள மற்றும் உபயோகிக்கும் வார்த்தை ஜோடிகளின் உள்ளடக்கங்களை பயன்படுத்தும் ப ஒவ்வொரு வார்த்தையும் குறிப்பிடுதல் செயல்பாட்டின் பொருத்தமாக கணக்கிடப்படுகிறது, அது புள்ளிவிவிளக்கமான இடைவெளி தகவல் (PMI) மூலம் பெரிதாக்குகிறது,  நாம் இந்த குறிப்புகளை குறிப்பிட்ட வாக்கியின் கவனத்தின் அடுக்கு சேர் சோதனைகள் தற்போது வெளியிடப்பட்ட SQuAD 2. 0 மற்றும் 1. 3% MultiNLI ல் 2. 7% வெற்றி காட்டுகிறது. எங்கள் பிரதிநிதிகள் சிறந்த உருவாக்கத்தில் சிறிய 6-7% வெற்றி செலுத்தப்படுகிறது, எதிர்மறை SQuAD தரவுத்தளங்கள் மீது, மற்றும் 8. 8% கிளாக்கின்டர் மற்', 'ur': 'کلمات کے جوڑوں کے درمیان مشترک رابطہ کے بارے میں دلیل حاصل کرنا بہت سی کلمات کے مطابق ضروری ہے. یہ کاغذ لکھنے اور استعمال کرنے کے لئے نئی طریقے پیش کرتا ہے جو ایسی رابطہ کے بارے میں پکنے والی علم کی تعریف کرتی ہیں۔ ہمارے جوڑے مہینڈنگ کا کامپیوتر ہے ہر کلمز کی نمایش کے ایک کامپیوتر کے طور پر، جسے سمجھا جاتا ہے کہ دو کلمز کے ساتھ تفصیل معلومات (PMI) کو بڑھاتے ہیں۔ ہم یہ نمونات موجود مہینڈینز کے کرس-جمعہ کی توجه لائر میں اضافہ کرتے ہیں (جیسے QA کے لئے BiDAF، NLI کے لئے ESIM کے لئے) موجود لفظ مہینڈینگ کے بدلے۔ آزمائش ملتی NLI پر 2.7% کے فائدہ دکھاتے ہیں۔ ہمارے نمائندوں نے بھی اچھی عمومی آزمائش کی مدد کی ہے جو مقابلہ SQuAD ڈیٹسٹ پر 6-7% کے درصد اور 8.8% Glockner et al کے مقابلہ میں مقابلہ آزمائش کی آزمائش پر۔', 'uz': "Ikkita so'zlar orasidagi munosabatlar (m.g. paraphrastika, umumiy fikr, encyklopedik) haqida o'qishga ega bo'lish juda muhim va bir so'zlarning ko'pchilik muammolari uchun juda muhim. Bu qogʻoz shunday munosabatlarni o'rganish va o'rganish uchun yangi usullarni yaratadi. Bizning ikki xil boshqaruvchimiz har bir so'zning tashkilotlari hisoblanadi. Bu ikkita so'zlar bir xil bo'lgan holatlarda o'rganadi. Biz bu tashkilotlar mavjud kasallik modellari (m. g. QA uchun BiDAF, NLI uchun ESIM) qoʻshiladimiz va mavjud soʻzlarni uzatishni yoki almashtirishni oʻzgartiradi. Name Bizning tashkilotlarimiz SQuAD маълумотлари маълумотлари тўғрисида 6-7% ҳуқуқига эга бўлиши учун яхшироқдир ва 8.8% Glockner et al (2018) томонидан ўрнатилган ta'lim tizimga ega bo'lgan ta'lim tizimga yordam beradi. (2018).", 'vi': 'Lý lẽ về các mối quan hệ có ngụ ý (ví dụ là liệt sĩ, cảm giác thông thường, bách khoa) giữa các cặp từ là điều quan trọng cho nhiều vấn đề ám ảnh chữ thập. Tờ giấy này đề xuất các phương pháp mới để học và sử dụng sự nhúng tay của các cặp từ mà ngấm ngầm đại diện cho kiến thức nền về các mối quan hệ đó. Những s ự ghép đôi của chúng tôi được tính toán như một hàm của mỗi từ được dạy dỗ bằng cách tối đa hóa thông tin tình giao tiếp (PMI) với ngữ cảnh nơi hai từ cộng tác. Chúng tôi thêm các biểu hiện này vào lớp tập trung chữ thập trong các mô hình nhận biết đã có (v. d. Bidaf for QA, ESIM for NLl), thay vì mở rộng hay thay thế sự nhúng vào từ đã có. Thí nghiệm cho thấy được lợi nhuận cao trong 2.7. Các đài phát biểu của chúng tôi cũng hỗ trợ một cuộc tổng hợp tốt hơn với khoảng 6-7=. trên các nhà dữ liệu SQurAD (phản đối) và 8.8+ về kiểm tra tỷ lệ thiên nhiên được thiết lập bởi Glockner et al. (thẩm tê 8).', 'bg': 'Разбирането за подразбиращи се връзки (напр. парафрастични, здрав разум, енциклопедични) между двойки думи е от решаващо значение за много проблеми с кръстосаните изречения. Настоящата статия предлага нови методи за учене и използване на вграждания на двойки думи, които имплицитно представляват фоново познание за такива взаимоотношения. Нашите двойки вграждания се изчисляват като композиционна функция на представянето на всяка дума, която се научава чрез максимизиране на точковата взаимна информация (ПЗМ) с контекста, в който двете думи се срещат съвместно. Добавяме тези изображения към слоя на вниманието на кръстосаните изречения на съществуващите модели на заключения (например БиДАF за QA, ESIM за NLI), вместо да разширяваме или заменяме съществуващите вграждания на думи. Експериментите показват печалба от 2.7% при наскоро пуснатия SQuAD 2.0 и 1.3% при МултиНЛИ. Представленията ни също помагат за по-добро обобщаване с печалби от около 6-7% при конферентните набори от данни и 8,8% при теста за съперническо обвързване, зададен от Глокнер и др. (2018).', 'hr': 'Razlog o impliciranim odnosima (npr. parafrastičnim, običnim osjećajima, enciklopedijskim) između parova riječi je ključno za mnoge probleme s infekcijom krstorečenice. Ovaj papir predlaže nove metode učenja i korištenja uključenih parova riječi koje implicitno predstavljaju pozadinsko znanje o takvim odnosima. Naše ugrađenje u parovima računaju se kao kompozicionalna funkcija predstavljanja svake riječi, koja se nauči maksimaliziranjem uputstvene zajedničke informacije (PMI) s a kontekstima u kojima se sarađuju dvije riječi. Dodajemo te predstave na sloj pažnje na krstorečenicu postojećih modela infekcije (npr. BiDAF za QA, ESIM za NLI), umjesto produžavanja ili zamjene postojećih uređaja riječi. Eksperimenti pokazuju dobitak od 2,7% na nedavno oslobođenom SQuAD 2,0 i 1,3% na MultiNLI. Naši predstavnici također pomažu u boljoj generalizaciji s dobitkom od oko 6-7% na neprijateljskim podacima SQuAD-a, a 8,8% na testu protivnog zadovoljstva koji je utvrdio Glockner et al. (2018).', 'da': 'Begrundelse om underforståede relationer (f.eks. parafrastisk, sund fornuft, encyklopædi) mellem ord par er afgørende for mange krydssudsætningsudledelsesproblemer. Denne artikel foreslår nye metoder til at lære og bruge indlejringer af ordpar, der implicit repræsenterer baggrundsviden om sådanne relationer. Vores parvise indlejringer beregnes som en kompositionsfunktion af hvert ords repræsentation, som læres ved at maksimere den punktvise gensidige information (PMI) med de sammenhænge, hvor de to ord forekommer sammen. Vi tilføjer disse repræsentationer til opmærksomhedslaget på tværs af sætninger af eksisterende inference modeller (f.eks. BiDAF for QA, ESIM for NLI), i stedet for at udvide eller erstatte eksisterende ordindlejringer. Eksperimenter viser en gevinst på 2,7% på den nyligt udgivne SQUAD 2.0 og 1,3% på MultiNLI. Vores repræsentationer hjælper også med bedre generalisering med gevinster på ca. 6-7% på adversarial SQUAD datasæt og 8,8% på adversarial involvering test sat af Glockner et al. (2018).', 'nl': 'Redenen over impliciete relaties (bijv. parafrastisch, gezond verstand, encyclopedie) tussen woordparen is cruciaal voor veel problemen met kruiszinnige conclusies. In dit artikel worden nieuwe methoden voorgesteld voor het leren en gebruiken van embeddings van woordparen die impliciet achtergrondkennis over dergelijke relaties vertegenwoordigen. Onze pairwise embeddings worden berekend als een compositionele functie van de representatie van elk woord, wat wordt geleerd door de puntige onderlinge informatie (PMI) te maximaliseren met de contexten waarin de twee woorden samen voorkomen. We voegen deze representaties toe aan de aandachtslaglaag van bestaande inferentiemodellen (bijvoorbeeld BiDAF voor QA, ESIM voor NLI), in plaats van bestaande woordinsluitingen uit te breiden of te vervangen. Experimenten tonen een toename van 2,7% op de onlangs uitgebrachte SQuAD 2.0 en 1.3% op MultiNLI. Onze representaties helpen ook bij een betere generalisatie met winsten van ongeveer 6-7% op tegenstrijdige SQuAD datasets, en 8.8% op de tegenstrijdige implicatietest ingesteld door Glockner et al. (2018).', 'de': 'Die Begründung implizierter Beziehungen (z.B. Paraphrastik, gesunder Menschenverstand, Enzyklopädie) zwischen Wortpaaren ist für viele satzübergreifende Inferenzprobleme entscheidend. Diese Arbeit schlägt neue Methoden zum Lernen und Verwenden von Einbettungen von Wortpaaren vor, die implizit Hintergrundwissen über solche Zusammenhänge darstellen. Unsere paarweisen Einbettungen werden als kompositorische Funktion der Repräsentation jedes Wortes berechnet, was durch Maximierung der punktweisen gegenseitigen Information (PMI) mit den Kontexten gelernt wird, in denen die beiden Wörter nebeneinander vorkommen. Wir fügen diese Darstellungen der satzübergreifenden Aufmerksamkeitsschicht bestehender Inferenzmodelle (z.B. BiDAF für QA, ESIM für NLI) hinzu, anstatt vorhandene Worteinbettungen zu erweitern oder zu ersetzen. Experimente zeigen einen Gewinn von 2,7% auf dem kürzlich veröffentlichten SQuAD 2.0 und 1.3% auf MultiNLI. Unsere Repräsentationen helfen auch bei einer besseren Verallgemeinerung mit Gewinnen von etwa 6-7% auf oppositionellen SQuAD Datensätzen und 8,8% auf dem von Glockner et al. (2018).', 'sw': 'Kutokana na mahusiano yanayohusiana (kwa mfano, maarifa ya kawaida, hisia za kawaida) kati ya maneno mawili ni muhimu kwa matatizo mengi ya ugonjwa wa hukumu. This paper proposes new methods for learning and using embeddings of word pairs that implicitly represent background knowledge about such relationships.  Mazungumzo yetu mawili yanachukuliwa kama kazi ya makusanyiko ya uwakilishi wa kila neno, ambayo inajifunza kwa kuongeza taarifa zenye akili (PMI) pamoja na matatizo ambayo maneno haya mawili yanatokea. Tunaongeza maoni haya kwenye kiwango cha kusikilizwa kwa sentenca (mfano BiDAF kwa ajili ya QA, ESIM kwa ajili ya NLI), badala ya kuongeza au kubadilisha maneno yanayopo. Majaribio yanaonyesha ongezeko la asilimia 2.7 juu ya hivi karibuni lililotolewa SQuAD 2.0 na asilimia 1.3 kwenye mtandao wa MultiNLI. Wawakilishi wetu pia wanasaidia kutengeneza vifaa vyema kwa takribani asilimia 6-7 kuhusiana na seti za data za upinzani za SQuAD, na asilimia 8.8 kuhusu jaribio lililowekwa na Glockner et al. (2018).', 'ko': '많은 다구 추리 문제에 있어서 단어 간의 은밀한 관계(예를 들어 해석, 상식, 백과사전식)를 추리하는 것은 매우 중요하다.본고는 이러한 관계를 은밀하게 나타내는 배경 지식을 학습하고 사용하는 단어가 삽입되는 새로운 방법을 제시했다.우리의 두 개의 삽입은 각 단어가 표시하는 조합 함수로 계산되는데, 이것은 두 단어가 동시에 나타나는 상하문에서 점적 상호정보(PMI)를 최대화하는 것을 통해 배운다.우리는 이러한 표현을 기존 추리 모델의 크로스 문장 주의층(예를 들어 BiDAF는 QA를 나타내고 ESIM은 NLI를 나타낸다)에 추가하는 것이지 기존의 단어를 확장하거나 교체하는 것이 아니다.실험에 따르면 최근 발표된 팀 2.0과 멀티NLI에서 각각 2.7%, 1.3% 증가했다.우리의 표현도 대항성 팀 데이터 집합에서 약 6-7%, 그로크나 등(2018)의 대항성 함축 테스트 집합에서 약 8.8%의 이익을 얻는 데 도움이 된다.', 'id': 'Menyebabkan hubungan yang termasuk (misalnya parafrastik, akal sehat, enciklopedik) antara sepasang kata adalah penting untuk banyak masalah kesimpulan kalimat salib. Kertas ini mengusulkan metode baru untuk belajar dan menggunakan embedding sepasang kata yang secara implicit mewakili pengetahuan latar belakang tentang hubungan seperti itu. Pemasangan pasangan kita dihitung sebagai fungsi komposisi dari representation setiap kata, yang dipelajari dengan memaksimalkan informasi saling bergaul (PMI) dengan konteks di mana kedua kata-kata sama terjadi. Kami menambah perwakilan ini ke lapisan perhatian kalimat salib dari model inferensi yang ada (contohnya BiDAF untuk QA, ESIM untuk NLI), daripada memperluas atau menggantikan pembangunan kata yang ada. Eksperimen menunjukkan keuntungan 2,7% pada SQuAD yang baru-baru ini dibebaskan 2,0 dan 1,3% pada MultiNLI. Our representations also aid in better generalization with gains of around 6-7% on adversarial SQuAD datasets, and 8.8% on the adversarial entailment test set by Glockner et al. (2018).', 'sq': 'Reasoning about implied relations (e.g. paraphrastic, common sense, encyclopedic) between pairs of words is crucial for many cross-sentence inference problems. Ky dokument propozon metoda të reja për mësimin dhe përdorimin e përfshirjeve të çifteve fjalësh që përfaqësojnë implicitisht njohurinë e sfondit rreth marrëdhënieve të tilla. Ndërtesat tona të palëvizshme llogariten si një funksion kompozitiv i përfaqësimit të çdo fjale, i cili mësohet duke maksimizuar informacionin e ndërsjelltë me pikë (PMI) me kontekstet në të cilat dy fjalët bashkëndodhin. Ne shtojmë këto përfaqësime në nivelin e vëmendjes ndër-fjalësh të modeleve ekzistuese të përfundimit (për shembull BiDAF për QA, ESIM për NLI), në vend të zgjerimit apo zëvendësimit të përfshirjeve ekzistuese të fjalëve. Eksperimentet tregojnë një fitim prej 2.7% në SQuAD 2.0 të lëshuar kohët e fundit dhe 1.3% në MultiNLI. Përfaqësuesit tanë ndihmojnë gjithashtu në gjeneralizim më të mirë me fitime prej rreth 6-7% në grupet e të dhënave kundërshtare të SQuAD dhe 8.8% në test in kundërshtar të përfshirjes të vendosur nga Glockner et al. (2018).', 'tr': 'Iň iki sözlerin arasynda täsirli baglaýyşlar barada sebäbi (mysal. paraphrastik, orta duýgym, enciklopedik) köp sözler çykyş hasaplamalaryň üçin wajyp däldir. Bu kagyz täze yöntemleri öwrenmek we söz çiftliklerini ulanmak üçin täze yöntemleri teklip edýär. Biziň çift baglaşyklarymyz her s özüň temsilleriniň kompozisyonal fonksiyony hökmünde hasaplanýar. Bu iki sözlerin birleşýän durumlar bilen noktalary (PMI) bilen baglaşyk bilen öwrenip bilýär. Biz bu suratları mevcut hasaplanjak nusgalarynyň çös-sözlem diňleýän düzümlerine ekleriz (meselâ, BiDAF QA, ESIM NLI üçin), mevcut sözler içine uzatmak ýa üýtgetmek yerine ekleriz. Testler ýagdaýda ýakynda süýşirilen SQuAD 2.0 we 1.3% üstine 2.7% gazanýardy. Biziň temsillerimiz hem Glockner et al tarapyndan düşdirilen çykyş testinde 6-7% teňkili SQuAD veri setirlerinde we 8.8% teňkili çykyş testinde kömekleýärler.', 'af': "Die rede van aangeïmpliseerde verhoudings (bv. paraphrastiese, gemeenskaplike sin, enkyclopeediese) tussen paar woorde is gekruisig vir baie kruissetinge inferensie probleme. Hierdie papier voorstel nuwe metodes vir leer en gebruik inbêding van woorde paar wat inplisite agtergrond kennis oor sodanige verhouding verteenwoordig. Ons parewyse inbêdings word bereken a s 'n komponensielle funksie van elke woord se verteenwoording, wat is leer deur die puntswys gemeenskaplike inligting (PMI) maksimeer te maak met die konteks waarin die twee woorde saamgebeur word. Ons voeg hierdie voorstellings by die kruisseting aanmerking laag van bestaande inferensie modele (bv. BiDAF vir QA, ESIM vir NLI), in plaas van uitbreiding of vervanging van bestaande woord inbêding. Eksperimente vertoon 'n verskaf van 2. 7% op die onlangs verlos SQuAD 2. 0 en 1. 3% op MultiNLI. Ons voorstellings ondersteun ook in beter generalisering met oorwinning van omtrent 6-7% op teëstandige SQuAD datastelle, en 8.8% op die teëstandige aanhouding toets gestel deur Glockner et al. (2018).", 'am': 'በተጨማሪው ግንኙነት (ምሳሌ paraphrastic, common sense, encyclopedic) በመካከለኛው ቃላት በብዙ የፍርድ ግንኙነት ጉዳይ ያስፈልጋል፡፡ ይህ ፕሮግራም የዚህን የግንኙነት አካባቢ እውቀትን በማስተማርና በመጠቀም አዲስ ሥርዓት አዲስ የቃላት እውቀት በማስተማርና በመጠቀም ያስባል፡፡ የሁለቱን ጥበበኞች አካባቢዎች ሁለቱን ቃላት በተቀናቀሉበት ወሬ (PMI) በሚያስተምሩበት ጥያቄ የሁለተኛውን የንግግር መልዕክት አካባቢ ነው፡፡ እነዚህን መልዕክቶች የቁጥጥር አካባቢ አካባቢ አካባቢ እናጨምርባቸዋለን፡፡ ፈተናዎች በመጀመሪያው በተለየ SQuAD 2.0 እና 1.3 በመቶ በMultiNLI ላይ ጥቅም ያሳያል፡፡ በተቃዋሚው SquaAD ዳታተሮች ላይ የሚደረገውን ዕድል 6-7 በመቶ ማድረግ እና 8.8 በመቶ በተቃዋሚው የኢንተርኔት ፈተና በGlockner et al በተደረገው ነው፡፡', 'hy': 'Պարտահայտված հարաբերությունների (օրինակ պարաֆրասիկ, առողջ իմաստ, հանրագիտարան) պատճառը բառերի երկու զույգերի միջև կարևոր է բառերի բառերի բառերի բառերի բառերի համար: Այս աշխատանքը առաջարկում է նոր մեթոդներ սովորելու և օգտագործելու բառերի զույգերի ներգրավման համար, որոնք միանգամայն ներկայացնում են հիմնական գիտելիքները նման հարաբերությունների մասին: Մեր զույգչափ ներդրումները հաշվարկվում են որպես յուրաքանչյուր բառի ներկայացման բաղադրական ֆունկցիա, որը սովորվում է մեծացնելով իմաստային փոխադարձ տեղեկատվությունը (ՄՄԻ) այն կոնտեքստներով, որտեղ երկու բառերը համատեղվում են: We add these representations to the cross-sentence attention layer of existing inference models (e.g. BiDAF for QA, ESIM for NLI), instead of extending or replacing existing word embeddings.  Փորձարկումները ցույց են տալիս, որ 2.7 տոկոսի շահույթը վերջերս հրապարակված SQUAD2.0-ի և 1.3 տոկոսի շահույթը բազմաթիվ ՆԹԵ-ի դեպքում: Մեր ներկայացումները նաև օգնում են ավելի լավ ընդհանուր ընդհանուր ընթացքում, որն ունի 6-7 տոկոսի շահույթ SQUADի հակառակորդ տվյալների համակարգերի վրա, իսկ 8.8 տոկոսի շահույթ՝ Գլոքների և այլների կողմից (2018 թ․․․․․․․․', 'bn': 'অনেক ক্ষেত্রের সংক্রান্ত সংক্রান্ত সমস্যার জন্য গুরুত্বপূর্ণ সম্পর্ক (যেমন প্যারাফ্রাস্টিক, সাধারণ মানে, এনসাইক্লোপেডিক) প এই প্রবন্ধে নতুন পদ্ধতি প্রস্তাব করে শব্দের জোড়া জোড়ায় শিক্ষা এবং ব্যবহার করার জন্য যা এই সম্পর্কের ব্যাপারে পটভূমির জ আমাদের দুই জ্ঞানী প্রতিটি শব্দের প্রতিনিধিত্বের প্রতিনিধিত্বের একটি সংগঠন ফাংশন হিসেবে হিসেবে গণনা করা হয়, যা শিক্ষা প্রদান করা হচ্ছে বিশেষ বিষয়ের We add these representations to the cross-sentence attention layer of existing inference models (e.g. BiDAF for QA, ESIM for NLI), instead of extending or replacing existing word embeddings.  সম্প্রতি সাম্প্রতিক মুক্ত SQuAD ২. 0 এবং মাল্টিএনলিতে ১. এছাড়াও আমাদের প্রতিনিধিত্ব সাহায্য করা হয়েছে বিরোধী এসকুয়াড ডাটাসেটে প্রায় ৬-৭% অর্জনের সাথে এবং গ্লোক্কেনার এন্ট আল-এর বিরুদ্ধে বিরোধী', 'az': "İkisi sözlərin arasındakı imkanlı ilişkilər barəsindəki səbəbi (parafrastik, ortaq hiss, enciklopediq) çoxlu cümlələr infeksiya problemləri üçün çox vacib olandır. Bu kağıt öyrənmək və işləmək üçün yeni metodları təklif edir ki, bu ilişkilər haqqında arxa plan bilgiləri göstərir. Bizim çift in şallarımız hər s özün göstərilməs in in kompozisyonal funksiyası kimi hesablanır. Bu iki sözün birlikdə olduğu müxtəlif məlumatları (PMI) ilə öyrənib öyrənir. Biz bu g östəriciləri mevcut infeksiya modellerinin qarşılıq sözlərinin dikkati səviyyəsinə (QA üçün BiDAF, NLI üçün ESIM deyil), mevcut sözləri genişləndirmək və yerinə saxlayır. Təcrübələr çoxlu NLI'də müəyyən edilmiş SQuAD 2.0 və 1.3% ilə 2.7%-dən artıqlığı göstərər. Bizim göstəricilerimiz də Glockner et al tərəfindən təcavüzlü SQuAD verilənlərin müqabiliyyətində 6-7%-dən daha yaxşı generalizasiya qədər kömək edir.", 'fa': 'Reasoning about implied relationships (e.g. paraphrastic, common sense, encyclopedic) between two words is crucial for many cross-sentence inference problems. این کاغذ روش\u200cهای جدید برای یادگیری و استفاده از جفت\u200cهای کلمه\u200cها پیشنهاد می\u200cکند که به طور اخلاقی علم پشتیبانی درباره این رابطه\u200cها را نشان می\u200cدهند. پیوند\u200cبندی\u200cهای جفتی ما به عنوان یک تابع ترکیب از نمایش هر کلمه محاسبه می\u200cشوند، که با maximization of the points mutual information (PMI) با موضوع\u200cهایی که در آن دو کلمه همراه می\u200cشوند، یاد می\u200cگیرند. ما این نمایش\u200cهایی را به لایه توجه متصل جمله از مدل\u200cهای آلودگی موجود اضافه می\u200cکنیم (مثلا BiDAF برای QA، ESIM برای NLI) به جای گسترش یا جایگزینش کلمه\u200cهای جایگزینی وجود دارد. تجربه\u200cها در SQuAD 2.0 و 1.3% در MultiNLI اخیراً سود 2.7 درصد را نشان می\u200cدهند. نمایش\u200cهای ما همچنین به بهترین ژنرال\u200cسازی نیز کمک می\u200cکنند با کمک از حدود ۶-۷ درصد در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای SQuAD دشمنی و ۸.۸ درصد در آزمایش دشمنی که توسط Glockner et al مقرر شده است.', 'ca': "Reasonar sobre relacions implícites (per exemple parafràstiques, sentit comú, enciclopèdics) entre parelles de paraules és crucial per a molts problemes de inferència transversal. Aquest paper propon nous mètodes d'aprenentatge i d'utilitzar incorporacions de parelles de paraules que representen implícitament coneixements de fons sobre aquestes relacions. Les nostres integracions parelles s ón computades com una funció compositiva de la representació de cada paraula, que s'aprenen maximitzant la informació mutua puntual (IMP) amb els contextos en els quals les dues paraules coinciden. Engadim aquestes representacions a la capa d'atenció transversal dels models de inferència existents (per exemple BiDAF per QA, ESIM per NLI), en comptes d'estendre o substituir les integracions de paraules existents. Els experiments mostren un guany del 2,7% en el SQuAD 2,0 i l'1,3% en MultiNLI. Les nostres representacions també ajuden a una millor generalització amb guanys d'aproximadament 6-7% en conjunts de dades adversaris SQuAD, i 8,8% en el test d'involucració adversaria imposat per Glockner et al. (2018).", 'bs': 'Razlog o impliciranim odnosima (npr. parafrastičnim, zajedničkim smislama, enciklopedijskim) između parova riječi je ključno za mnoge probleme s infekcijom krstorečenice. Ovaj papir predlaže nove metode za učenje i upotrebu uključenja parova riječi koje implicitno predstavljaju pozadinsko znanje o takvim odnosima. Naše ugrađenje na parovima računaju se kao kompozicionalna funkcija predstavljanja svake riječi, koja se nauči maksimaliziranjem uputstvene zajedničke informacije (PMI) s a kontekstima u kojima se sarađuju dvije riječi. Dodajemo te predstave na sloj pažnje krstorečenice postojećih modela infekcije (npr. BiDAF za QA, ESIM za NLI), umjesto da produžimo ili zamijenimo postojeće rečenice. Eksperimenti pokazuju dobitak od 2,7% na nedavno oslobođenom SQuAD 2,0 i 1,3% na MultiNLI. Naši predstavnici također pomažu u boljoj generalizaciji sa dobitkom od oko 6-7% na neprijateljskim podacima SQuAD-a, i 8,8% na testu protivnog zadovoljstva koji je postavio Glockner et al. (2018).', 'cs': 'Odůvodnění implikovaných vztahů (např. parafrastických, zdravých rozumů, encyklopedických) mezi páry slov je klíčové pro mnoho problémů s vývojem křížových vět. Tento článek navrhuje nové metody učení a využití vložení slovních párů, které implicitně reprezentují pozadí znalosti o těchto vztazích. Naše párové vložení jsou vypočítány jako kompoziční funkce reprezentace každého slova, což se naučí maximalizací bodové vzájemné informace (PMI) s kontextem, ve kterých tato dvě slova spolu vyskytují. Tyto reprezentace přidáme do vrstvy pozornosti příčných vět existujících modelů inference (např. BiDAF pro QA, ESIM pro NLI), namísto rozšíření nebo nahrazení existujících vložení slov. Experimenty ukazují zisk 2,7% na nedávno vydaném SQuAD 2.0 a 1,3% na MultiNLI. Naše reprezentace také pomáhají k lepší zobecnění s zisky kolem 6-7% na adversariálních SQuAD datových sadách a 8,8% na adversariálním implikačním testu nastaveném Glocknerem et al. (2018).', 'et': 'Mõistmine kaudsete suhete (nt parafrastiline, terve mõistus, entsüklopeedia) kohta sõnapaaride vahel on oluline paljude lausete ristjärelduste probleemide puhul. Käesolevas töös pakutakse välja uusi meetodeid õppimiseks ja sõnapaaride manustamiseks, mis kaudselt esindavad taustateadmisi selliste suhete kohta. Meie paaripõhised manustamised arvutatakse iga sõna esituse kompositsioonifunktsioonina, mida õppitakse maksimeerides punktiühist vastastikust informatsiooni (PMI) kontekstidega, kus need kaks sõna koos esinevad. Lisame need esitused olemasolevate järeldusmudelite ristlauselisele tähelepanu kihile (nt BiDAF QA jaoks, ESIM NLI jaoks), selle asemel, et laiendada või asendada olemasolevaid sõnade manustamist. Katsed näitavad 2,7% kasu hiljuti välja lastud SQuAD 2.0 ja 1,3% MultiNLI. Meie esindused aitavad kaasa ka paremale üldistamisele, saavutades ligikaudu 6–7% võrra konkurentsiaalsete SQuAD andmekogumite ja 8,8% Glockner et al. (2018) konkurentsiaalse kaasatuse testide komplekti.', 'fi': 'Monissa lauseiden poikkileikkausongelmissa on ratkaisevan tärkeää järkeillä implisiittisiä suhteita (esim. parafrastinen, tervejärkinen, tietosanakirja). Tässä työssä ehdotetaan uusia tapoja oppia ja käyttää sanapareja, jotka implisiittisesti edustavat taustatietoa tällaisista suhteista. Parikohtaiset upotuksemme lasketaan kunkin sanan esitysfunktiona, joka opitaan maksimoimalla pointwise mutual information (PMI) kontekstien kanssa, joissa nämä kaksi sanaa esiintyvät rinnakkain. Lisäämme nämä esitykset olemassa olevien päättelymallien ristilauseiden huomiokerrokseen (esim. BiDAF QA:lle, ESIM NLI:lle) sen sijaan, että laajennettaisiin tai korvattaisiin olemassa olevia sanaupotuksia. Kokeet osoittavat 2,7% voiton äskettäin julkaistussa SQuAD 2.0:ssa ja 1,3% MultiNLI:ssä. Edustuksemme auttavat myös yleistymään paremmin, sillä tulokset ovat noin 6–7% kontrastiaalisista SQuAD-aineistoista ja 8,8% Glockner et al. (2018) kontrastiaalisista osallisuustesteistä.', 'jv': 'Mbok kegambar resmi Awak-awak iki supoyo sistem anyar kanggo nggawe lan gambar aturan kelas nang awak dhéwé embedding Awak dhéwé nambah representasi iki bakal terus-seneng nggawe barang kelas nang model sing wis ana dadi nggawe dolanan (adil. BiDEF kanggo KA, ESEM kanggo NLI), ampuhsi layang lan mbataluhi mbataluhé gambar shadow name of the first argument Awakdhéwé éntuk perusahaan nggawe Generalizasi luwih apik sing luwih karo hal-hal kanggo awak dhéwé sing bakal terus sabên 6-7% nang dadi nggawe dataset, lan 8.8% karo test atake sing berarti sabên nggawe Global cker et al (2008).', 'ha': "Akwai matsayin zumunta da aka faɗa (misali parafrastisk, mai fassara da ɗabi'a, aikin lopedik) da sauran biyu na sauri ne kuma yana da muhimmi ga masu matsayin raƙunci masu yawa. Wannan takardar ɗin yana bukãtar da metoden new wa'anar da aka karanta da kuma ana yi amfani da filin biyu wanda ke nuna ma'anar bango game da wannan dangantaka. Ana lissafa da duk biyu ko kuma aka lissafa shi kamar wani muhimmin aikin aiki na kõwane magana, wanda aka sanar da shi da a kifi girma da maɓallin fassarar lãbãri (PRI) da mazaɓa da muhimman da duk maganar biyu ke koma. Munã ƙara waɗannan masu shiryarwa zuwa layin muhalli na ƙanshi na-nau'in rubutu (misali, BiDAF wa QA, ESIM wa NLI), musamman da za'a cire ko musanya maganar da ke kai yanzu. Experiments show a gain of 2.7% on the recently released SQuAD 2.0 and 1.3% on MultiNLI.  Maintainenmu yana ƙara da mafiya amfani da kashi 6-7 a kan motsi na SQuAD, da 8.8% a kan jarrabin masu motsi da ilmin da aka rubuta na Gocken et al. (2018).", 'he': 'הגיון על מערכות יחסים מרושעות (למשל פרפריסטיות, הגיון הבריא, אנציקלופדיות) בין זוגות מילים הוא קריטי לבעיות רבות של משפטים צלבים. This paper proposes new methods for learning and using embeddings of word pairs that implicitly represent background knowledge about such relationships.  המערכות שלנו בין זוגות מחשבות בתפקיד המרכיב של היציגה של כל מילה, שנלמדה על ידי המקסימום של המידע המשותף הנקודה (PMI) עם הקשר שבה שתי המילים מתרחשות יחד. אנחנו מוסיפים את ההצגות האלה לשכבת תשומת לב המשפט הצלב של דוגמני ההנחה קיימים (לדוגמא BiDAF עבור QA, ESIM עבור NLI), במקום להאריך או להחליף מילים קיימות. ניסויים מראים רווח של 2.7% על SQuAD שנשחרר לאחרונה 2.0 ו-1.3% על MultiNLI. הייצגות שלנו גם עוזרות בהגנרליזציה טובה יותר עם רווחים של כ-6-7% על קבוצות מידע SQuAD יריבים, ו-8.8% על מבחן התערבות הריבי שנקבע ע"י גלוקנר וס. (2018).', 'sk': 'Razmišljanje o implicitnih razmerjih (npr. parafrastični, zdravi pameti, enciklopedični) med parom besed je ključnega pomena za številne težave s sklepanjem med križnimi stavki. V prispevku so predlagane nove metode učenja in uporabe vdelav besednih parov, ki implicitno predstavljajo osnovno znanje o takih odnosih. Naše pare vdelave se izračunajo kot kompozicijska funkcija predstavitve vsake besede, ki se jo naučimo z maksimiranjem točkovne medsebojne informacije (PMI) s konteksti, v katerih se obe besedi soočata. Te predstavitve dodamo v plast pozornosti med križnimi stavki obstoječih modelov sklepanja (npr. BiDAF za QA, ESIM za NLI), namesto da bi razširili ali nadomestili obstoječe vdelave besed. Eksperimenti kažejo 2,7% dobička pri nedavno izdanem SQuAD 2.0 in 1,3% pri MultiNLI. Naše predstavitve prav tako pomagajo pri boljšem posploševanju s približno 6-7-odstotnim pridobivanjem pri konkurenčnih naborih podatkov SQuAD in 8,8-odstotnim pri testiranju konkurenčne vključenosti Glockner et al. (2018).', 'bo': 'གསལ་བརྗོད་པའི་འབྲེལ་བ་དང་བརྗོད་པ། ཤོག ང་ཚོའི་བརྗོད་ཟུར་བ་དག་གི་ནང་དུ་ཡི་གེའི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ལས་རྩིས་ཐུབ་ཀྱི་ཆ་རྩིས་བ་བཟོས་ཡོད། ང་ཚོས་དུས་ཡོད་པའི་བསམ་ཚུལ་ལྡན་པའི་གནད་སྡུད་ཆོག་གི་འཇིག་རིས་ཁ་སྣོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Experiments show an gain of 2.7% on the recently released SQuAD 2.0 and 1.3% on MultiNLI. ང་ཚོའི་representations also help in better generalization with gains of around 6-7% on adversarial SQuAD datasets and 8.8% on the adversarial entailment test set by Glockner et al. (2018).'}
{'en': 'Let’s Make Your Request More Persuasive : Modeling Persuasive Strategies via Semi-Supervised Neural Nets on Crowdfunding Platforms', 'pt': 'Vamos tornar sua solicitação mais persuasiva: modelando estratégias persuasivas por meio de redes neurais semi-supervisionadas em plataformas de crowdfunding', 'fr': 'Rendez votre demande plus convaincante\xa0: Modélisation de stratégies persuasives via des réseaux neuronaux semi-supervisés sur des plateformes de financement participatif', 'ar': 'لنجعل طلبك أكثر إقناعًا: نمذجة استراتيجيات مقنعة عبر شبكات عصبية شبه خاضعة للإشراف على منصات التمويل الجماعي', 'es': 'Hagamos que su solicitud sea más persuasiva: modelado de estrategias persuasivas a través de redes neuronales semisupervisadas en plataformas de crowdfunding', 'hi': 'आइए आपके अनुरोध को और अधिक प्रेरक बनाएं: क्राउडफंडिंग प्लेटफार्मों पर अर्ध-पर्यवेक्षित तंत्रिका जाल के माध्यम से प्रेरक रणनीतियों को मॉडलिंग करें', 'ja': 'あなたの要求をより説得力のあるものにしましょう：クラウドファンディングプラットフォーム上の半監督型ニューラルネットを介した説得力のある戦略のモデリング', 'zh': '使君请更具说服力:监于众筹台之半神经网络建模于说策', 'ru': 'Давайте сделаем ваш запрос более убедительным: моделирование убедительных стратегий с помощью полунадзорных нейронных сетей на краудфандинговых платформах', 'ga': 'Déanaimis d’Iarratas Níos Airí: Straitéisí Áititheacha a Shamhaltú trí Líonraí Néaracha Leath-mhaoirsithe ar Ardáin Sluaite', 'ka': 'მოდით გავაკეთოთ თქვენი მოთხოვრება უფრო პასუაციური: პერსუაციური სტრატიგიების მოდელირება პერსუაციური სტრატიგიების გამოყენება პერსუაციური ნეიროლური ქს', 'el': 'Ας κάνουμε το αίτημά σας πιο πειστικό: μοντελοποίηση πειστικών στρατηγικών μέσω ημιεποπτευόμενων νευρωνικών δικτύων σε πλατφόρμες χρηματοδότησης κοινού', 'hu': 'Tegyük kérését meggyőzőbbé: Meggyőző stratégiák modellezése félig felügyelt neurális hálózatokon keresztül közösségi finanszírozási platformokon', 'it': 'Rendiamo la tua richiesta più convincente: modellare strategie persuasive tramite reti neurali semi-supervisionate su piattaforme di crowdfunding', 'mk': 'Да го направиме вашето барање поважно: моделирање на персузивните стратегии преку полунадгледувани неурални мрежи на платформи за јавно финансирање', 'lt': 'Padarykime jūs ų prašymą nuoseklesnį: nuoseklių strategijų modeliavimas naudojant pusiau prižiūrimus neutralius tinklus visuomenės finansavimo platformose', 'kk': 'Сұрақтарыңызды көбірек түсіндірейік: Қызық финансировау платформаларындағы жарты бақылайтын нейралық желілер арқылы мәліметті түсіндірейік', 'ms': 'Mari buat permintaan anda lebih terus menerus: Memodelkan Strategi terus menerus melalui Rangkaian Neural Semi-Dijaga pada Platform Penyayang Kerumunan', 'ml': 'നമുക്ക് നിങ്ങളുടെ അപേക്ഷ കൂടുതല്\u200d വ്യക്തിപരമാക്കാം: സെമി- സൂപ്പര്\u200dവ്വപ്രദര്\u200dശിതമായ നെയുറല്\u200d നെറ്റുകള്\u200d ക്രോഡ്\u200cഫാന്\u200dഡിങ് പ്ലാറ', 'mt': "Ejja nagħmlu t-talba tiegħek aktar persważiva: Immudellar ta' Strateġiji Persważivi permezz ta' Netwerks Newrali Semi-Superviżi fuq Pjattaformi ta' Finanzjament mill-Ġabra", 'mn': 'Өөрийнхөө хүсэл илүү ойлгомжтой болгоцгооё: Хүмүүсийн санхүүжилтийн платформуудын талаар ажиглагдсан сэтгэл зүйн сүлжээний загварыг загварчлах', 'no': 'La oss gjera førespurnaden ditt meir persuasiv: modeller persuasiv strategiar via halvoversikte neuralnett på krøvdfinanseringsplatformar', 'ro': 'Să facem cererea mai convingătoare: Modelarea strategiilor convingătoare prin intermediul rețelelor neurale semi-supravegheate pe platformele de crowdfunding', 'pl': 'Uczyńmy Twoją prośbę bardziej przekonującą: Modelowanie strategii przekonujących za pośrednictwem pół-nadzorowanych sieci neuronowych na platformach crowdfundingowych', 'sr': 'Hajde da postavimo vaš zahtev Persuazivniji: modeliranje persuazivnih strategija putem polu nadzornih neuronskih mreža na platformama za financiranje krvarenja', 'si': 'අපි ඔයාගේ අවශ්\u200dය වැඩිය ප්\u200dරශ්නයක් කරමු: ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට පරීක්ෂා කරමු.', 'so': "Let's Make Your Request More Persuasive: Modeling Persuasive Strategies via Semi-Supervised Neural Nets on Crowdfunding Platforms", 'sv': 'Låt oss göra din förfrågan mer övertygande: Modellera övertygande strategier via halvövervakade neurala nätverk på crowdfunding plattformar', 'ta': 'நாம் உங்கள் கோரிக்கையை மேலும் தனிப்படுத்துவோம்:', 'ur': "Let's make your request more persuasive: Modeling Persuasive Strategies via semi-Supervised Neural Nets on Crowdfunding Platforms", 'uz': "Ko\xa0ªproq shaxsiy so\xa0ªrovingizni qo'shish: Krodfunding platformlarida Semi-Superkompyuterdan foydalanilgan neyural tarmoqlar orqali Model Shaxsiy Strategiya", 'vi': 'Hãy khiến yêu cầu riêng tư hơn:', 'bg': 'Нека направим искането ви по-убедително: моделиране на убедителни стратегии чрез полунадзорни неврални мрежи на платформи за групово финансиране', 'da': 'Lad os gøre din anmodning mere overbevisende: Modellering af overbevisende strategier via semi-overvågede neurale netværk på crowdfunding platforme', 'hr': 'Učinimo vaš zahtjev persuazivnijim: Modeliranje persuazivnih strategija putem polu nadziranih neuronskih mreža na platformama za financiranje krvarenja', 'nl': 'Laten we uw verzoek overtuigender maken: het modelleren van overtuigende strategieën via semi-supervised neural nets op crowdfunding platforms', 'id': 'Mari kita membuat permintaan Anda lebih persuasif: Modeling Strategi Persuasif melalui Jaringan Neural Semi-Supervised di Platform Penyayang Kerajaan', 'de': 'Machen wir Ihre Anfrage überzeugender: Modellierung überzeugender Strategien über semi-überwachte neuronale Netze auf Crowdfunding-Plattformen', 'ko': '우리들은 당신의 요구를 더욱 설득력 있게 합니다. 크라우드 펀딩 플랫폼에서 반감독 신경 네트워크를 통해 모델링 설득 전략을 만듭니다.', 'tr': 'Hadi sorunuzu daha mantıklı yapalım: Modeling Persuasive Strategies via semi-Supervised Neural Nets on Crowdfunding Platforms', 'sw': 'Hebu tufanya maombi yako ya Kujitegemea zaidi: Mikakati ya Kuimarisha watu binafsi kupitia mitandao ya kijamii kwenye majukwaa ya Crowdfunding', 'fa': 'بذارید درخواست شما را بیشتر متقاعد کنیم: مدل استراتژی\u200cهای متقاعد از طریق شبکه\u200cهای عصبی\u200cهای نیمه تحت نظر قرار داده\u200cایم', 'am': 'የራሳቸውን ጥያቄ እናደርጋለን:: በsemi-Supervised ኔural Network በCrowdfunding ፕላውንዶች ላይ ሞክረናል', 'az': 'G톛lin 캻st톛diyinizi Daha m칬c칲zl톛ndir톛k ed톛k: T톛r톛fl톛ndirm톛 Platformlar캼 칲zerind톛 yar캼-g칬zl톛yirli N칬ral Netl톛ri vasit톛sil톛 m톛xluqat캼', 'sq': 'Le të bëjmë kërkesën tuaj më të përshpëritshme: modelimi i strategjive të përshpëritshme nëpërmjet rrjeteve nervore gjysmë të mbikqyrura në platforma financimi publik', 'af': 'Kom on s maak jou versoek meer persuasive: Modelering persuasive strategies deur semi-ondersoekte neurale netwerke op kruiffunding platvorms', 'bs': 'Učinimo vaš zahtjev persuazivnijim: Modeliranje persuazivnih strategija putem polu nadzornih neuronskih mreža na platformama za financiranje krvarenja', 'hy': 'Եկեք ձեր խնդրանքը դարձնենք ավելի համընդհատուկ. համընդհատուկ ռազմավարությունների մոդելավորումը ժողովրդի ֆինանսավորման պլատֆորմերի կիսակառավարվող նյարդային ցանցերի միջոցով', 'ca': 'Fem la vostra petició més persistent: Modellir estratègies persistents mitjançant xarxes neuronals semisupervisades a plataformes de finançament públic', 'cs': 'Udělejme vaši žádost přesvědčivější: Modelování přesvědčivých strategií prostřednictvím polovičně dohledovaných neuronových sítí na platformách crowdfundingu', 'et': 'Teeme oma taotluse veenvamaks: veenvate strateegiate modelleerimine pooljärelevalvega neurovõrkude kaudu ühisrahastamise platvormidel', 'bn': 'চলুন আপনার অনুরোধ আরো ব্যক্তিগত বানাই: সেমি-সুপার্ভিস নেটওয়ার্কের মাধ্যমে মডেলিং ব্যক্তিগত কৌশল', 'fi': 'Tehdään pyynnöstäsi vakuuttavampi: Vakuuttavien strategioiden mallintaminen puolivalvottujen hermoverkkojen avulla joukkorahoitusalustoilla', 'jv': 'Ayo Gawe Kelangan Aku Kelangani Kebebasan Perusahaan: Mobil Perusahaan Tatanan Perusahaan', 'he': 'בואו נעשה את הבקשה שלך יותר משותפת: דגם אסטרטגיות משותפות באמצעות רשתות עצביות חצי-מושגת', 'ha': 'Ka Ka Kayya Kayyar: Modelling Personal Tracts through Semi-Superversed Neural Nets on Kroudband Platforms', 'sk': 'Naredimo vašo zahtevo bolj prepričljivo: modeliranje prepričljivih strategij prek polnadzorovanih živčnih mrež na platformah množičnega financiranja', 'bo': "Let's make Your Request More Persuasive: Modeling Persuasive Strategies via Semi-Supervised Neural Nets on Crowdfunding Platforms"}
{'en': 'Modeling what makes a request persuasive-eliciting the desired response from a reader-is critical to the study of propaganda, behavioral economics, and advertising. Yet current models ca n’t quantify the persuasiveness of requests or extract successful persuasive strategies. Building on theories of persuasion, we propose a neural network to quantify persuasiveness and identify the persuasive strategies in advocacy requests. Our semi-supervised hierarchical neural network model is supervised by the number of people persuaded to take actions and partially supervised at the sentence level with human-labeled rhetorical strategies. Our method outperforms several baselines, uncovers persuasive strategies-offering increased interpretability of persuasive speech-and has applications for other situations with document-level supervision but only partial sentence supervision.', 'fr': "Pour étudier la propagande, l'économie comportementale et la publicité, il est essentiel de modéliser ce qui rend une demande convaincante — en suscitant la réponse souhaitée d'un lecteur. Pourtant, les modèles actuels ne peuvent pas quantifier le caractère persuasif des demandes ni extraire des stratégies persuasives efficaces. En nous appuyant sur les théories de la persuasion, nous proposons un réseau de neurones pour quantifier la persuasion et identifier les stratégies persuasives dans les demandes de plaidoyer. Notre modèle de réseau neuronal hiérarchique semi-supervisé est supervisé par le nombre de personnes persuadées de prendre des mesures et partiellement supervisé au niveau de la phrase avec des stratégies rhétoriques étiquetées par des humains. Notre méthode surpasse plusieurs niveaux de base, met au jour des stratégies persuasives - offrant une meilleure interprétabilité du discours persuasif - et trouve des applications dans d'autres situations avec supervision au niveau du document mais uniquement une supervision partielle de la peine.", 'es': 'Modelar lo que hace que una solicitud sea persuasiva (obtener la respuesta deseada del lector) es fundamental para el estudio de la propaganda, la economía del comportamiento y la publicidad. Sin embargo, los modelos actuales no pueden cuantificar la capacidad de persuasión de las solicitudes ni extraer estrategias persuasivas exitosas. Sobre la base de las teorías de la persuasión, proponemos una red neuronal para cuantificar la persuasión e identificar las estrategias persuasivas en las solicitudes de promoción. Nuestro modelo de red neuronal jerárquica semisupervisado es supervisado por el número de personas persuadidas para tomar medidas y supervisado parcialmente a nivel de oración con estrategias retóricas etiquetadas por humanos. Nuestro método supera varias líneas de base, descubre estrategias persuasivas, que ofrecen una mayor interpretabilidad del discurso persuasivo, y tiene aplicaciones para otras situaciones con supervisión a nivel de documento, pero solo supervisión parcial de oraciones.', 'ar': 'يعد نمذجة ما يجعل الطلب مقنعًا - استنباط الاستجابة المطلوبة من القارئ - أمرًا بالغ الأهمية لدراسة الدعاية والاقتصاد السلوكي والإعلان. ومع ذلك ، لا تستطيع النماذج الحالية تحديد مدى إقناع الطلبات أو استخراج استراتيجيات مقنعة ناجحة. بناءً على نظريات الإقناع ، نقترح شبكة عصبية لتحديد مدى الإقناع وتحديد الاستراتيجيات المقنعة في طلبات المناصرة. يشرف على نموذج الشبكة العصبية الهرمية شبه الخاضعة للإشراف عدد الأشخاص الذين تم إقناعهم باتخاذ الإجراءات والإشراف الجزئي على مستوى الجملة باستخدام استراتيجيات بلاغية تحمل علامات بشرية. تتفوق طريقتنا في الأداء على العديد من الخطوط الأساسية ، وتكشف عن استراتيجيات مقنعة - تقدم إمكانية تفسير متزايدة للكلام المقنع - ولديها تطبيقات لمواقف أخرى مع الإشراف على مستوى المستند ولكن فقط الإشراف الجزئي على الجملة.', 'pt': 'Modelar o que torna um pedido persuasivo - obter a resposta desejada de um leitor - é fundamental para o estudo da propaganda, economia comportamental e publicidade. No entanto, os modelos atuais não podem quantificar a capacidade de persuasão das solicitações ou extrair estratégias de persuasão bem-sucedidas. Com base nas teorias de persuasão, propomos uma rede neural para quantificar a persuasão e identificar as estratégias persuasivas em solicitações de advocacia. Nosso modelo de rede neural hierárquica semi-supervisionada é supervisionado pelo número de pessoas persuadidas a realizar ações e parcialmente supervisionado no nível da sentença com estratégias retóricas rotuladas por humanos. Nosso método supera várias linhas de base, revela estratégias persuasivas - oferecendo maior interpretabilidade do discurso persuasivo - e tem aplicações para outras situações com supervisão em nível de documento, mas apenas supervisão parcial de sentença.', 'ja': '要求を説得力のあるものにするものをモデル化する-読者から望ましい応答を引き出す-は、プロパガンダ、行動経済学、および広告の研究に重要です。しかし、現在のモデルは、要求の説得力を定量化したり、成功した説得力のある戦略を抽出したりすることはできません。説得の理論に基づいて、私たちは説得力を定量化し、擁護要求における説得力のある戦略を特定するためのニューラルネットワークを提案します。私たちの半監督階層型ニューラルネットワークモデルは、行動を起こすように説得された人数によって監督され、人間が標識した修辞戦略を用いて文章レベルで部分的に監督されています。当社の方法は、いくつかのベースラインを上回り、説得力のある戦略を明らかにし、説得力のあるスピーチの解釈性を高めます。また、文書レベルの監督を持つが、部分的な文章監督のみを持つ他の状況への応用もあります。', 'zh': '对使请有说服力者建模 - 得其所读者应之 - 宣之,行经济学广告之要。 然模形不可量化请说服力或取成功之说。 盖说理者,建一神经网络以量化说服力而定请说之策。 吾半监之神经网络以说行者监之,以人修辞策监之。 吾道优于数基线,明说策 - 强说性言者可解释性 - 且宜于文档督但仅句督之余也。', 'hi': 'मॉडलिंग जो एक अनुरोध प्रेरक बनाता है - एक पाठक से वांछित प्रतिक्रिया प्राप्त करना - प्रचार, व्यवहार अर्थशास्त्र और विज्ञापन के अध्ययन के लिए महत्वपूर्ण है। फिर भी वर्तमान मॉडल अनुरोधों की प्रेरकता को निर्धारित नहीं कर सकते हैं या सफल प्रेरक रणनीतियों को निकाल सकते हैं। अनुनय के सिद्धांतों पर निर्माण, हम प्रेरकता को मापने और वकालत अनुरोधों में प्रेरक रणनीतियों की पहचान करने के लिए एक तंत्रिका नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं। हमारे अर्ध-पर्यवेक्षित पदानुक्रमित तंत्रिका नेटवर्क मॉडल की निगरानी उन लोगों की संख्या द्वारा की जाती है जो कार्रवाई करने के लिए राजी होते हैं और आंशिक रूप से मानव-लेबल बयानबाजी रणनीतियों के साथ वाक्य स्तर पर पर्यवेक्षण करते हैं। हमारी विधि कई बेसलाइनों को मात देती है, प्रेरक रणनीतियों को उजागर करती है - प्रेरक भाषण की बढ़ी हुई व्याख्या की पेशकश करती है - और दस्तावेज़-स्तर के पर्यवेक्षण के साथ अन्य स्थितियों के लिए आवेदन है लेकिन केवल आंशिक वाक्य पर्यवेक्षण।', 'ru': 'Моделирование того, что делает запрос убедительным - получение желаемого ответа от читателя - имеет решающее значение для изучения пропаганды, поведенческой экономики и рекламы. Тем не менее, существующие модели не могут количественно оценить убедительность запросов или извлечь успешные убедительные стратегии. Опираясь на теории убеждения, мы предлагаем нейронную сеть для количественной оценки убедительности и определения убедительных стратегий в запросах на адвокацию. Наша полунадзорная модель иерархической нейронной сети контролируется количеством людей, которых убеждают совершать действия и частично контролируют на уровне предложений с помощью риторических стратегий, меченных человеком. Наш метод превосходит несколько базовых уровней, раскрывает убедительные стратегии - предлагая повышенную интерпретируемость убедительной речи - и имеет приложения для других ситуаций с надзором на уровне документов, но только частичный надзор за предложениями.', 'ga': 'Tá sé ríthábhachtach chun an bolscaireacht, eacnamaíocht iompraíochta agus fógraíocht a dhéanamh samhaltú cad a dhéanann áititheach d’iarratas – an freagra inmhianaithe a mhealladh ó léitheoir. Mar sin féin ní féidir le samhlacha reatha cé chomh áitithe is atá iarrataí a chainníochtú ná ní féidir le straitéisí áititheacha rathúla a bhaint as. Ag tógáil ar theoiricí áitimh, molaimid gréasán néarúil chun áitimh a chainníochtú agus chun na straitéisí áititheacha in iarratais abhcóideachta a shainaithint. Tá ár samhail de ghréasán néarchóras ordlathach leath-mhaoirsithe á mhaoirsiú ag líon na ndaoine a chuirtear ina luí orthu gníomhartha a dhéanamh agus faoi mhaoirseacht pháirteach ag leibhéal na pianbhreithe le straitéisí reitriciúil lipéadaithe daonna. Feidhmíonn ár modh níos fearr le roinnt bonnlínte, nochtar straitéisí áititheacha - ag tairiscint inléirmhínithe méadaithe cainte áititheach - agus tá feidhm aige do chásanna eile le maoirseacht ar leibhéal doiciméad ach gan ach maoirseacht pháirteach ar phianbhreith.', 'hu': 'A propaganda, a viselkedésgazdaságtan és a reklám tanulmányozása szempontjából kritikus fontosságú annak modellezése, hogy mi teszi meggyőzővé a kérést - kiváltva a kívánt választ az olvasótól. A jelenlegi modellek azonban nem tudják számszerűsíteni a kérések meggyőzőségét vagy sikeres meggyőző stratégiákat kivonni. A meggyőződés elméleteire építve neurális hálózatot javasolunk, amely számszerűsíti a meggyőzőséget és azonosítja a meggyőző stratégiákat az érdekvédelmi kérésekben. Félig felügyelt hierarchikus neurális hálózati modellünket felügyeli az emberek száma, akiket meggyőznek a cselekvésre, és részben felügyelik mondatszinten emberi jelölésű retorikai stratégiákkal. Módszerünk több alapvető vonalat felülmúl, meggyőző stratégiákat fedez fel - a meggyőző beszéd fokozott értelmezhetőségét biztosítva -, és más helyzetekre is alkalmazható dokumentumszintű felügyelet mellett, de csak részleges mondatfelügyelet mellett.', 'ka': 'მოდელირება, რომელიც მოთხოვრება გადაუწყვეტილებელია - მოთხოვრებული პასუხი კითხველიდან - არის კრიტიკური პროპაგენდის, ქცევის ეკონომიკის და reklaმურის სწავლებისთვის. მაგრამ მიმდინარე მოდელები არ შეუძლიათ კონტაქტირება მოთხოვრების შესაწყვებელობას ან გამოყენებას წარმატებელი სტრატიგიების შესაწყვებელობას ჩვენ განვითარების თეორიების შესაძლებლობად ნეიროლური ქსელის კვანტიფიკაციას და განვითარებით განვითარებული სტრატიგიების შესაძლებლობაში. ჩვენი ნახევარჯიშია იერაქტიკური ნეიროლური ქსელის მოდელი მონაცემულია ადამიანების რაოდენობით, რომლებიც უნდა გადარწმუნოთ აქციები და ნახევარჯიშია ადამიანის რეტორიკური სტრატიგიები ჩვენი მეთოდი უფრო ფესტური სტრატიგიები გააკეთება, გააკეთება სტრატიგური სტრატიგური სტრატიგური სტრატიგური სიტყვების გამოყენება - და აქვს სხვა სიტყვებისთვის პროგრამები', 'el': 'Η μοντελοποίηση αυτού που κάνει ένα αίτημα πειστικό και που προκαλεί την επιθυμητή απάντηση από έναν αναγνώστη είναι κρίσιμη για τη μελέτη της προπαγάνδας, της συμπεριφορικής οικονομίας και της διαφήμισης. Ωστόσο, τα σημερινά μοντέλα δεν μπορούν να ποσοτικοποιήσουν την πειστικότητα των αιτημάτων ή να εξάγουν επιτυχημένες πειστικές στρατηγικές. Βασιζόμενοι σε θεωρίες πειθών, προτείνουμε ένα νευρωνικό δίκτυο για να ποσοτικοποιήσει την πειστικότητα και να προσδιορίσει τις πειστικές στρατηγικές στα αιτήματα υπεράσπισης. Το μοντέλο ημι-εποπτευόμενου ιεραρχικού νευρωνικού δικτύου εποπτεύεται από τον αριθμό των ανθρώπων που πείστηκαν να αναλάβουν δράση και εν μέρει εποπτεύεται στο επίπεδο των προτάσεων με ρητορικές στρατηγικές με ανθρώπινη σήμανση. Η μέθοδος μας ξεπερνά αρκετές βασικές γραμμές, αποκαλύπτει πειστικές στρατηγικές προσφέροντας αυξημένη ερμηνεία της πειστικής ομιλίας και έχει εφαρμογές για άλλες καταστάσεις με εποπτεία σε επίπεδο εγγράφων αλλά μόνο μερική εποπτεία ποινών.', 'it': "Modellare ciò che rende una richiesta convincente - suscitare la risposta desiderata da un lettore - è fondamentale per lo studio della propaganda, dell'economia comportamentale e della pubblicità. Tuttavia i modelli attuali non possono quantificare la persuasività delle richieste o estrarre strategie persuasive di successo. Basandoci sulle teorie della persuasione, proponiamo una rete neurale per quantificare la persuasività e identificare le strategie persuasive nelle richieste di advocacy. Il nostro modello di rete neurale gerarchica semi-supervisionata è supervisionato dal numero di persone persuase ad intraprendere azioni e parzialmente supervisionate a livello di frase con strategie retoriche etichettate dall'uomo. Il nostro metodo supera diverse linee di base, scopre strategie persuasive - offrendo una maggiore interpretabilità del discorso persuasivo - e ha applicazioni per altre situazioni con supervisione a livello di documento ma solo supervisione parziale delle frasi.", 'lt': 'Skaitytojo pageidaujamo atsakymo modeliavimas yra labai svarbus propagandos, elgesio ekonomikos ir reklamos tyrimui. Tačiau dabartiniai modeliai negali kiekybiškai įvertinti prašymų įtikinamumo arba gauti sėkmingų įtikinamųjų strategijų. Building on theories of persuasion, we propose a neural network to quantify persuasiveness and identify the persuasive strategies in advocacy requests.  Mūsų pusiau prižiūrimo hierarchinio nervų tinklo modelio priežiūrą atlieka žmonių, įtikintų imtis veiksmų ir iš dalies prižiūrimų bausmės lygiu vadovaujantis žmogaus pažymėtomis retorinėmis strategijomis, skaičius. Mūsų metodas viršija kelis pagrindinius taškus, atskleidžia įtikinamąsias strategijas - suteikiančias daugiau įtikinamųjų kalbų aiškinimo galimybių - ir yra taikomas kitoms situacijoms, kai dokumentų lygio priežiūra vykdoma, bet tik dalinė bausmės priežiūra.', 'kk': 'Сұрақтарды түсіндіру - оқуға қалаған жауап беру - пропаганда, әрекеттер экономикалық және реклама зерттеулеріне маңызды. Бірақ қазіргі үлгілер сұрақтардың тәуелсіздігін анықтай алмайды немесе сәтті тәуелсіздік стратегияларды тарқатуға болмайды. Біз тәжірибе теорияларына қолданып, тәжірибелік сұрауларындағы тәжірибелік стратегияларды анықтау үшін невралдық желіне ұсынамыз. Біздің жарты бақылау иерархикалық невраллық желінің моделі адамдардың саны әрекеттерді алу және адамдардың реторикалық стратегияларының бөлігіне қарау деңгейінде бақылады. Біздің әдіміміз бірнеше негізгі сызықтарды жұмыс істейді, тұрақты стратегияларды түсіндіреді - тұрақты сөздердің толықтығын көтереді - және құжат деңгейіндегі қарау үшін басқа жағдайл', 'mk': 'Моделирањето на она што го прави барањето убедливо - предизвикувањето на желениот одговор од читателот - е критично за студијата на пропаганда, однесувачка економија и реклама. Сепак, сегашните модели не можат да ја квантификуваат убедливоста на барањата или да извадат успешни убедливи стратегии. Користејќи се на теориите на убедување, предложуваме нервна мрежа за квантификување на убедливоста и идентификување на убедливите стратегии во барањата за застапување. Нашиот полунадгледуван хиерархичен нервен мрежен модел е надгледуван од бројот на луѓе убедени да преземат дејства и делумно надгледувани на нивото на казната со човечки реторички стратегии. Нашиот метод надминува неколку бази, открива убедливи стратегии - нуди зголемена интерпретабилност на убедливиот говор - и има апликации за други ситуации со надзор на документно ниво, но само делумен надзор на казната.', 'ms': 'Memodelkan apa yang membuat permintaan meyakinkan - mengakibatkan balasan yang diinginkan dari pembaca - adalah penting untuk kajian propaganda, ekonomi perilaku, dan iklan. Namun model semasa tidak boleh kuantifikasi kepercayaan permintaan atau mengekstrak strategi kepercayaan yang berjaya. Berdasarkan teori keyakinan, kami melamar rangkaian saraf untuk kuantifikasikan keyakinan dan mengenalpasti strategi keyakinan dalam permintaan pengakuan. Model rangkaian saraf hierarkis setengah diawasi oleh bilangan orang yang meyakinkan untuk mengambil tindakan dan sebahagian mengawasi pada tahap kalimat dengan strategi retorik yang ditabel manusia. Kaedah kami melampaui beberapa garis dasar, mengungkap strategi meyakinkan - menawarkan peningkatan interpretabiliti ucapan meyakinkan - dan mempunyai aplikasi untuk situasi lain dengan pengawasan aras dokumen tetapi hanya pengawasan hukuman sebahagian.', 'ml': 'ഒരു വായിക്കാരനില്\u200d നിന്ന് ആഗ്രഹിക്കുന്ന ഉത്തരം പ്രൊപാഗണ്ട, പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്ന സാമ്പത്തികവും വിവരണവും പഠിപ്പിക്കുന്നതി എന്നിട്ടും ഇപ്പോഴത്തെ മോഡലുകള്\u200dക്ക് അപേക്ഷിക്കുന്നതിന്\u200dറെ വിശ്വാസതയോ വിജയിക്കുന്ന വിഗ്രഹങ്ങളോ പുറത്തെട ശ്രദ്ധിക്കുന്നതിന്റെ നിയമങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനു വേണ്ടി നമ്മള്\u200d ഒരു പുതിയ നെറ്റര്\u200d ശ്രദ്ധിക്കുന്നു. വിശ്വസ്തതയുടെ പരിശീലനത Our semi-supervised hierarchical neural network model is supervised by the number of people persuaded to take actions and partially supervised at the sentence level with human-labeled rhetorical strategies.  നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d കുറച്ച് അടിസ്ഥാനങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നു, വിശ്വാസപൂര്\u200dണ്ണമായ ക്രമങ്ങള്\u200d തെളിയിക്കുന്നു- വാക്കുകളുടെ വിശദീകരണവ', 'mt': "L-immudellar ta’ dak li jagħmel talba konvinċenti - li joħloq ir-rispons mixtieq minn qarrej - huwa kritiku għall-istudju tal-propaganda, l-ekonomija tal-imġiba, u r-reklamar. Madankollu, il-mudelli attwali ma jistgħux jikkwantifikaw il-persuasività tat-talbiet jew joħor ġu strateġiji persuasivi b’suċċess. Abbażi ta’ teoriji ta’ persuażjoni, qed nipproponu netwerk newrali biex jikkwantifika l-persuażività u jidentifika l-istrateġiji persuażivi fit-talbiet ta’ promozzjoni. Il-mudell tagħna ta’ netwerk newrali ġerarkiku semisorveljat huwa sorveljat min-numru ta’ nies persuaditi biex jieħdu azzjonijiet u parzjalment sorveljati fil-livell tas-sentenza b’strateġiji retoriċi ttikkettati mill-bniedem. Il-metodu tagħna jaqbeż diversi linji bażi, jiskopri strateġiji persuasivi - li joffru interpretabbiltà akbar ta' diskors persuasiv - u għandu applikazzjonijiet għal sitwazzjonijiet oħra b'superviżjoni fil-livell tad-dokument iżda biss superviżjoni parzjali tas-sentenza.", 'mn': 'Уншигчийн хүсэлтэй хариултыг сонгох зүйл нь дэвшүүлэлт, үйл явдал эдийн засгийн судалгаанд чухал. Гэвч одоогийн загварууд хүсэл, амжилттай итгэлтэй стратегийг хэмжээгээр гаргаж чадахгүй. Хүмүүсийн онол дээр бид сэтгэл зүйн сүлжээнд итгэлтэй байдлыг хэмжээгээр тодорхойлох, дэмжигчийн хүсэл шаардлагатай стратегийг тодорхойлох гэсэн санал өгдөг. Бидний хагас дамжуулагдсан төвшин тархины мэдрэлийн сүлжээний загвар нь хүний нэрлэгдсэн реторик стратеги дээр үйл ажиллагаа хийж, хэсэг хэсэгт нөлөөлдөг хүмүүсийн хувьд нөлөөлдөг. Бидний арга нь олон суурь шугам, итгэлтэй стратегийг илэрхийлж чаддаг. Хүмүүсийн ярианы илэрхийлэл илэрхийлж чаддаг.', 'pl': 'Modelowanie tego, co sprawia, że prośba jest przekonująca i wywołująca pożądaną odpowiedź od czytelnika ma kluczowe znaczenie dla badań propagandy, ekonomii behawioralnej i reklamy. Jednak obecne modele nie potrafią ilościowo określić przekonywalności wniosków ani wyodrębnić skutecznych strategii perswazyjnych. Opierając się na teoriach perswazji, proponujemy sieć neuronową, aby ilościowo określić przekonywalność i zidentyfikować strategie przekonujące w wnioskach o rzecznictwo. Nasz pół-nadzorowany hierarchiczny model sieci neuronowej jest nadzorowany przez liczbę osób przekonanych do podjęcia działań, a częściowo nadzorowany na poziomie zdania za pomocą strategii retorycznych oznaczonych przez człowieka. Nasza metoda przewyższa kilka linii podstawowych, odkrywa strategie przekonujące, oferując zwiększoną interpretację mowy przekonującej oraz ma zastosowania do innych sytuacji z nadzorem na poziomie dokumentu, ale tylko częściowym nadzorem zdań.', 'no': 'Modelering av kva som gjer eit førespurnad persuasiv - å velja den ønskte svaret frå ei lesar - er kritisk til studien av propaganda, atferdsøkonomi og reklame. Men gjeldande modeller kan ikkje kvantifikare persuasiviteten av førespurnader eller ekstrahera vellukka persuasiv strategiar. I oppbygging av teorier om overbevaring, fører vi ein neuralnettverk å kvantifisera persuasivitet og identifisera persuasivne strategiar i advokasjonsførespurnader. Det halvoversikte hierarkiske neuralnettverksmodellen vårt er oversikt av antall mennesker som er overbevist for å ta handlingar og delvis oversikt på setningsnivået med retoriske strategiar med menneskelig merket. Metoden vårt utfører fleire grunnlinjer, utviklar persuasivne strategiar – gjev økt tolkingsbehandling av persuasiv tale – og har program for andre situasjonar med dokumentnivåoversikt, men berre delvis setningssoversikt.', 'ro': 'Modelarea a ceea ce face o cerere convingătoare - obținerea răspunsului dorit de la un cititor - este critică pentru studiul propagandei, economiei comportamentale și publicității. Cu toate acestea, modelele actuale nu pot cuantifica convingerea solicitărilor sau extrage strategii convingătoare de succes. Bazându-ne pe teoriile convingerii, propunem o rețea neurală pentru cuantificarea convingerii și identificarea strategiilor convingătoare în cererile de advocacy. Modelul nostru semi-supravegheat de rețea neurală ierarhică este supravegheat de numărul de persoane convinse să ia măsuri și supravegheat parțial la nivelul sentințelor cu strategii retorice etichetate de om. Metoda noastră depășește mai multe linii de bază, descoperă strategii convingătoare - oferind o interpretare sporită a vorbirii convingătoare - și are aplicații pentru alte situații cu supraveghere la nivel de document, dar numai supravegherea parțială a propozițiilor.', 'so': 'Horumarinta waxa ka dhiga wax ay ku leedahay mid raxmad leh - in uu ka dalbado jawaab aad u doonayso qofka akhriska - waa mid muhiim ah waxbarashada propaganda, dhaqaalaha dabeecada iyo ogeysiiska. Si kastaba ha ahaatee modelalka la joogo ma tijaabin karo qalabka suurtagalka weydiisashada ama soo saari karo qalabka liibaanta ah. Dhidhisno tiyaatarada dabeecada, waxaynu soo jeedaynaa shabakad neuro ah si aan u qiyaasno suurtoonaanta iyo si aan u caddeyno qalabka aaminsan ee talo-bixinta. Tusaalka shabakadda neurada ee halka hoose la ilaaliyey waxaa ilaaliya dadka ku qasba in ay sameeyaan waxqabad iyo in qayb ahaan lagu ilaaliyo heerka xabsiga oo lagu qoray qoraal xeelad oo dadku ku qoran yahay. Metalkeenku wuxuu soo saaraa qoraalo badan oo hoose ah, oo aan ka muuqanayn qoraal khatar ah - kaasoo bixiya turjumaadda kordhiska hadalka aaminshaha- wuxuuna leeyahay codsiyo kale oo ku jira ilaalinta heerka dokumentaha, laakiin ilaalinta qeyb kamid ah oo keliya.', 'sr': 'Modeliranje zahteva uvjerljivo je - izbacivanje željenog odgovora od čitača - kritično za studiju propagande, ponašanja ekonomije i reklame. Međutim, trenutni modeli ne mogu kvantificirati uvjerljivost zahteva ili izvući uspešne uvjerljive strategije. Na temelju teorija uvjerenja predlažemo neuralnu mrežu da kvantificiramo uvjerljivost i identifikujemo uvjerljive strategije u zahtevima za zaštitu. Naš polu-nadzorni hijerarhički neuralni model nadgleda broj ljudi koji su uvjereni da poduzimaju akcije i djelomično nadziru na nivou rečenice sa retoričkim strategijama na ljudskoj etiketi. Naša metoda iznosi nekoliko osnovnih linija, otkrivaju uvjerljive strategije - pružajući povećanu interpretabilnost uvjerljivog govora - i ima prijave za druge situacije sa nadzorom na nivou dokumenta, ali samo djelomičnim nadzorom rečenica.', 'si': 'කියවන්නේ කියපු ප්\u200dරතිචාරයෙක්ගෙන් අවශ්\u200dය ප්\u200dරතිචාරයක් නිර්මාණය කරනවා දේවල් මොකක්ද කියලා - ප්\u200dරොපාගන්ඩා, ව්\u200dයාපා නමුත් ප්\u200dරස්තූති මොඩේල්ස් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් නැහැ අවශ්\u200dය විශ්වාස කරනවා නැහැ නැහැ නැහැ නැ විශ්වාස ගැන සිද්ධාන්තියක් නිර්මාණය කරන්න, අපි ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න ප්\u200d අපේ අධ්\u200dයාත්මක පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ අධ්\u200dයාත්මක නිර්මාණ ජාලය නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය නිර්මාණය කරනවා මිනිස්සුන්ගේ  අපේ පද්ධතිය පද්ධතිය කිසිම පද්ධතිය ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි - ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් විතර', 'sv': 'Att modellera vad som gör en begäran övertygande - att framkalla önskat svar från en läsare - är avgörande för studiet av propaganda, beteendeekonomi och reklam. Men nuvarande modeller kan inte kvantifiera hur övertygande förfrågningar är eller extrahera framgångsrika övertygande strategier. Baserat på teorier om övertalning föreslår vi ett neuralt nätverk för att kvantifiera övertalning och identifiera övertygande strategier i advocacy förfrågningar. Vår halvövervakade hierarkiska neurala nätverksmodell övervakas av antalet personer som övertalas att vidta åtgärder och övervakas delvis på meningsnivå med mänskliga retoriska strategier. Vår metod överträffar flera baslinjer, avslöjar övertygande strategier - vilket ger ökad tolkning av övertygande tal - och har tillämpningar för andra situationer med dokumentövervakning men endast partiell meningsövervakning.', 'ta': 'வாசிப்பாளரிடமிருந்து விருப்பப்படுத்த வேண்டிய பதில் வெளிப்படுத்தல் என்ன செய்யும் பாதுகாப்பு, நடத்து பொருளாதாரத்தின் பட ஆனால் தற்போதைய மாதிரிகள் கோரிக்கைகளின் நம்பிக்கையை சரிபார்க்க முடியாது அல்லது வெற்றிகரமான கவனமான திட்டங்கள நாங்கள் ஒரு புதிய வலைப்பின்னலை பரிந்துரைக்கிறோம் நம்பிக்கையை குறிப்பிட மற்றும் பாதுகாப்பு கோரிக்கைகளில் நம்புகிறேன் திட எங்கள் பாதி கண்காணிக்கப்பட்ட முனைய புதிய பிணையம் மாதிரி மனிதன் குறிப்பிட்ட திட்டங்கள் மூலம் செயல்களை எடுத்து பாதுகாப்பாக்கப்பட்ட மக்கள் எண்ணிக்க நம்முடைய முறைமையில் பல அடிப்படைகளை வெளிப்படையாக்குகிறது, நம்புக்கையான திட்டங்களை வெளிப்படையாக்குகிறது - நம்பிக்கையான பேச்சின் விளக்கம்', 'ur': 'جو ایک درخواست کی مدل کرتی ہے - ایک پڑھنے والے سے خواہشوں کی جواب کو اضافہ کرتی ہے - پرپاگنڈا، رفتار اقتصادی اور reklaم کی تحقیق کے لئے ضرورت ہے. لیکن موجود موڈلز درخواست کی مضبوطی کا اندازہ نہیں کرسکتے یا موفق مضبوطی استراتژی کو نکال سکتے ہیں. یقین کے نظریوں پر بن کر ہم ایک نیورل نیٹ ورک کی پیشنهاد کرتے ہیں کہ مضطرب کی تعداد کریں اور پکارنے کی خواہشوں میں مضطرب استراتژی کی تعریف کریں۔ ہماری نصف نظارت والی نیورال نیورل نیٹ ورک موڈل لوگوں کی تعداد سے نظارت کی جاتی ہے جو عمل کرنا یقین رکھتے ہیں اور فیصلہ سطح پر حصہ کے ساتھ انسان کے لکھے ہوئے ریتوریک استراتژی کے ساتھ نظارت کی جاتی ہیں. ہمارا طریقہ بہت سی بنسٹ لینوں سے زیادہ زیادہ کام کرتا ہے، مطمئن استراتژیکوں کو آشکار کرتا ہے - مطمئن بات کی تعبیر کا زیادہ قابل تعبیر کرتا ہے - اور دوسری موقعیتوں کے لئے دوسری موقعیتوں کے لئے لکھ لیا جا', 'uz': "Name Lekin joriy modellar soʻrov soʻrovlarining shaxsiyatlarini ko'proq muvaffaqiyatli strategilarni olib tashlab boʻlmaydi. Building on theories of persuasion, we propose a neural network to quantify persuasiveness and identify the persuasive strategies in advocacy requests.  Bizning semiz boshqarilgan hierarchik neyrolik modeli boshqaruvchi odamlar amallarni olish va bir qismni qo'shish imkoniyatlariga qo'shish va qo'shimcha retorik strategiya bilan boshqarish mumkin. Bizning usuli bir necha asosiy asboblarni bajaradi, muvaffaqiyatli strategiyalarni aniqlaydi - ta'sirlik so'zlarining turini oshirish imkoniyatlarini oshirish va boshqa holatlarda qoʻllanmalar qoʻllanmagan, lekin faqat bir qismi soʻzni boshqarish.", 'vi': 'Diễn biến những gì khiến yêu cầu trở nên thuyết phục... kích thích những đáp ứng mong muốn từ một độc giả... là điều quan trọng cho nghiên cứu về tuyên truyền, kinh tế hành vi, và quảng cáo. Tuy nhiên, các mô hình hiện t ại không thể xác định được tiềm năng của yêu cầu hay trích xuất chiến lược thuyết phục thành công. Dựa trên thuyết phục thuyết phục, chúng tôi đề xuất một mạng thần kinh để xác định tính thuyết phục và xác định những chiến lược thuyết phục trong các yêu cầu ủng hộ. Mẫu mạng lưới thần kinh phân giám sát của chúng tôi được giám sát bởi số người bị thuyết phục hành động và bị giám sát một phần tại mức án với các chiến lược khoa học được ghi tên người. Cách của chúng tôi vượt qua nhiều nền tảng, khám phá ra những chiến lược thuyết phục mang lại khả năng hiểu biết về ngôn ngữ thuyết phục và có các ứng dụng cho những tình huống khác có giám sát mức tài liệu nhưng chỉ giám sát phần tử.', 'bg': 'Моделирането на това, което прави заявката убедителна - предизвикване на желания отговор от читателя - е от решаващо значение за изучаването на пропагандата, поведенческата икономика и рекламата. Все пак настоящите модели не могат да определят количествено убедителността на заявките или да извлекат успешни убедителни стратегии. Въз основа на теориите за убеждаване, ние предлагаме невронна мрежа за количествено определяне на убеждаването и идентифициране на убеждаващите стратегии в исканията за застъпничество. Нашият полунадзорен йерархичен модел на невронна мрежа се контролира от броя на хората, убедени да предприемат действия, и частично се наблюдава на ниво изречение с риторични стратегии, обозначени от човека. Нашият метод превъзхожда няколко базови линии, разкрива убедителни стратегии - предлагайки повишена интерпретативност на убедителната реч - и има приложения за други ситуации с надзор на ниво документ, но само частичен надзор на присъдата.', 'nl': 'Het modelleren van wat een verzoek overtuigend maakt en het opwekken van de gewenste reactie van een lezer is cruciaal voor de studie van propaganda, gedragseconomie en reclame. Toch kunnen huidige modellen de overtuigingskracht van verzoeken niet kwantificeren of succesvolle overtuigingsstrategieën extraheren. Voortbouwend op overtuigingstheorieën stellen we een neuraal netwerk voor om overtuigingskracht te kwantificeren en de overtuigingsstrategieën in advocacy verzoeken te identificeren. Ons semi-supervised hiërarchisch neuraal netwerkmodel wordt begeleid door het aantal mensen dat wordt overgehaald om actie te ondernemen en gedeeltelijk begeleid op zinnenniveau met door mensen gelabelde retorische strategieën. Onze methode overtreft verschillende basislijnen, ontdekt overtuigende strategieën en biedt een verhoogde interpreteerbaarheid van overtuigende spraak en heeft toepassingen voor andere situaties met toezicht op documentniveau, maar alleen gedeeltelijke zinnen.', 'de': 'Das Modellieren, was eine Anfrage überzeugend macht und die gewünschte Antwort von einem Leser hervorruft, ist entscheidend für das Studium von Propaganda, Verhaltensökonomie und Werbung. Doch aktuelle Modelle können die Überzeugungskraft von Anfragen nicht quantifizieren oder erfolgreiche Überzeugungsstrategien extrahieren. Aufbauend auf Überzeugungstheorien schlagen wir ein neuronales Netzwerk vor, um Überzeugungskraft zu quantifizieren und die Überzeugungsstrategien in Interessenvertretungen zu identifizieren. Unser halbüberwachtes hierarchisches neuronales Netzwerk-Modell wird von der Anzahl der Personen überwacht, die zu Aktionen überredet wurden, und teilweise auf Satzebene mit human-labeled rhetorische Strategien überwacht. Unsere Methode übertrifft mehrere Grundlinien, deckt überzeugende Strategien auf und bietet eine erhöhte Interpretierbarkeit von überzeugender Sprache und hat Anwendungen für andere Situationen mit Überwachung auf Dokumentenebene, aber nur teilweise Satzbeobachtung.', 'da': 'At modellere, hvad der gør en anmodning overbevisende - fremkalde det ønskede svar fra en læser - er kritisk for studiet af propaganda, adfærdsøkonomi og reklame. Alligevel kan de nuværende modeller ikke kvantificere anmodningernes overbevisende evne til at udtrække vellykkede overbevisende strategier. Med udgangspunkt i teorier om overtalelse foreslår vi et neuralt netværk til at kvantificere overtalelsesevne og identificere de overtalende strategier i advocacy anmodninger. Vores semi-overvågede hierarkiske neurale netværksmodel overvåges af antallet af mennesker, der overtales til at handle, og delvist overvåges på sætningsniveau med menneskeligt mærkede retoriske strategier. Vores metode overgår flere basislinjer, afdækker overbevisende strategier - tilbyder øget fortolkning af overbevisende tale - og har applikationer til andre situationer med dokumentovervågning, men kun delvis sætningsovervågning.', 'hr': 'Modeliranje zahtjeva uvjerljivo je - izazvanje željenog odgovora od čitača - kritično za ispitivanje propagande, ponašanja ekonomije i reklame. Međutim, trenutni modeli ne mogu kvantificirati uvjerljivost zahtjeva ili izvući uspješne uvjerljive strategije. Na temelju teorija uvjerenja, predlažemo neuralnu mrežu da kvantificiramo uvjerljivost i identificiramo uvjerljive strategije u zahtjevima za zaštitu. Naš polu nadzorni hijerarhijski model neuralne mreže nadzire broj ljudi koji su uvjereni da poduzimaju akcije i djelomično nadziru na razini kazne s retoričkim strategijama na ljudskom etiketi. Naša metoda iznosi nekoliko osnovnih linija, otkrivaju uvjerljive strategije - pružajući povećanu interpretabilnost uvjerljivog govora - i ima prijave za druge situacije s nadzorom na nivou dokumenta, ali samo djelomično nadziranje kazne.', 'fa': 'Modeling what makes a request persuasive - eliciting the desired response from a reader - is critical to the study of propaganda, behavioral economics and advertising. با این حال مدل\u200cهای فعلی نمی\u200cتوانند استراتژی\u200cهای موفق متقاعد\u200cکننده را تعداد دهند و استراتژی\u200cهای موفق\u200cکننده را خارج کنند. بر اساس نظریه\u200cهای باور کردن، یک شبکه عصبی پیشنهاد می\u200cکنیم تا تعداد قابلیت را تعداد دهیم و استراتژی\u200cهای قابل توجه در درخواست\u200cهای پشتیبانی شناسایی کنیم. مدل شبکه عصبی نصف تحت نظر ما توسط تعداد مردم که متقاعد شدند عمل کنند و بخشی در سطح مجازات با استراتژی\u200cهای بازیگری به عنوان نقاط انسان تحت نظر قرار می\u200cگیرند، تحت نظر قرار می\u200cگیرند. روش ما تعدادی از خطوط پایین\u200cها را فراتر می\u200cکند، استراتژی\u200cهای قابل توجه می\u200cکنند، پیشنهاد تفسیر بیشتری از سخنرانی\u200cهای قابل توجه می\u200cکنند، و برای موقعیت\u200cهای دیگری که دارند تحت نظر سطح سند، اما تنها تحت نظر جمله\u200c', 'id': 'Modeling apa yang membuat permintaan meyakinkan - mengakibatkan respon yang diinginkan dari seorang pembaca - adalah kritis untuk mempelajari propaganda, ekonomi perilaku, dan iklan. Namun model saat ini tidak bisa mengurangi kepercayaan permintaan atau mengekstrak strategi yang sukses. Berdasarkan teori pembersihan, kami mengusulkan jaringan saraf untuk mengumpulkan pembersihan dan mengidentifikasi strategi pembersihan dalam permintaan pembersihan. Model jaringan saraf yang semi-diawasi kita diawasi oleh jumlah orang yang meyakinkan untuk mengambil tindakan dan parsial diawasi di tingkat kalimat dengan strategi retorik yang ditandai manusia. Metode kami melebihi beberapa garis dasar, menemukan strategi meyakinkan - menawarkan meningkat interpretasi pidato meyakinkan - dan memiliki aplikasi untuk situasi lain dengan pengawasan tingkat dokumen tetapi hanya pengawasan hukuman parsial.', 'ko': '요청을 설득력 있게 모델링하는 방법, 독자로부터 필요한 호응을 얻는 방법, 홍보, 행위경제학, 광고학에 대한 연구는 매우 중요하다.그러나 현재의 모델은 요청의 설득력을 계량화할 수 없고 성공적인 설득 전략을 추출할 수 없다.설득 이론을 토대로 우리는 설득력을 계량화하고 제창 요청 중의 설득 전략을 식별하는 신경 네트워크를 제시했다.우리의 반감독 단계 신경 네트워크 모델은 설득에 의해 행동을 취한 인원수에 의해 감독되고 문장 차원에서 인류가 표시한 수사 전략을 사용하여 부분적인 감독을 한다.우리의 방법은 몇 가지 기선보다 우수하고 설득 전략을 제시하며 설득성 강연의 해석성을 높였으며 문서급 감독이지만 일부 문장만 감독하는 다른 상황에 적용되었다.', 'sw': 'Kitu kinachofanya maombi yenye ushawishi - kuhamasisha jibu lililotaka kutoka kwa msomaji - ni muhimu kwa utafiti wa propaganda, uchumi wa tabia na matangazo. Hata hivyo, mifano ya sasa hayawezi kuhakikisha uhakika wa maombi au kutengeneza mikakati ya mafanikio. Kujenga nadharia za udhibiti, tunapendekeza mtandao wa kisasa ili kuthibitisha uaminifu na kutambua mikakati ya uaminifu katika maombi ya utetezi. Mradi wetu wa mitandao ya neura inayofuatiliwa na sekondari unafuatiliwa na idadi ya watu wanaohakikishwa kuchukua hatua na kufuatiliwa kidogo kwenye kiwango cha hukumu na mikakati ya kimapenzi inayoitwa na binadamu. Utawala wetu unaonyesha misingi kadhaa, bila kuonekana na mikakati yenye ushawishi - kutoa ufafanuzi wa hotuba yenye ushawishi - na una matumizi ya mazingira mengine yenye uangalizi wa kiwango cha nyaraka lakini ni kufuatiliwa kwa sehemu tu ya hukumu.', 'am': 'የአካባቢው መልስ ለመጠየቅ የሚያስፈልገውን - የጠቃሚ መልስ ለመጠየቅ - የpropaganda፣ የአካባቢ ኢኮኖሚካ እና ማስታወቂያውን ለመጠየቅ አቅራቢ ነው፡፡ ዳሩ ግን የአሁኑ ዓይነቶች የጥያቄን ማረጋገጫ ወይም የስኬት የስልጣን ዘዴዎችን ማውጣት አይችሉም፡፡ በአዳራዊ ጥያቄዎች ላይ በመሠረት፣ የማስተውለውን እና የአዋቂው ጥያቄ ለመጠየቅ የሚታወቀውን ጥቅሎች ለማረጋገጥ የናውሬዊ መረብ እናዘጋጅታለን፡፡ የሰው ተሟጋቾች በሥርዓት ደረጃዎች ላይ ተግባርን እንዲወስዱ እና በክፍሉ ደረጃዎች ላይ እኩል እንዲጠበቁ የሚያስቡት ሰዎች ሞዴል ነው፡፡ የሥርዓታችን ሥርዓት ብዙዎችን የሥርዓት ግንኙነት፣ የሚያስታወቂውን የንግግር ትርጓሜ እንዲያበዛ እና ለሌሎች ጉዳዮች ለሥርዓት-ደረጃ መጠበቅ ግን እኩል ፈቃድ ማግኘት ነው፡፡', 'af': "Modeleer wat 'n versoek persuasive maak - verwysing van die gewende antwoord van 'n leser - is kritiese tot die studie van propaganda, gedrag ekonomie en reklame. Maar huidige modele kan nie die oortredigheid van versoeke quantifiseer of suksesvol persuasive strategies uitpak nie. By gebou op teoriee van oorwinning, voorstel ons 'n neurale netwerk om oorwinning te kvantifiseer en die oorwinnige strategies in beveiligingsversoeke te identifiseer. Ons semi-superviseer hierarkiese neuralnetwerk model is superviseer deur die aantal mense wat oorwerp is om aksies te neem en gedeeltelik op die setvlak te superviseer met mens-etiketeerde retoriese strategies. Ons metode uitvoer verskeie basisline, ontskakel persuasive strategies - verskaf vergroot interpretasie van persuasive spreek - en het toepassings vir ander situasies met dokumentvlak-supervisie, maar net gedeeltelike setsupervisie.", 'tr': 'Bir soragy n채me 체챌in ynamly d채ldir - okuw챌ydan isle첵채n jogabyny ta첵첵arlamak - propaganda, davran캇힊 ekonomi첵asy we reklam diline d채ldir. 횦철ne h채zirki nusgalar soraglary흫 ahyrlygyny barlap 첵ada 체st체nlik isle첵채n stratejilerden 챌ykyp bilme첵채r. Y체kselme teori첵asyna in 힊a edip, perspektivleri k체챌체tmek 체챌in bir neural a 휓 teklif edip, savunma isteklerinde perspektiv stratejileri tan캇mlamak 체챌in teklif ediyoruz. Bizi흫 첵arym-g철zle첵채n i첵erarhi첵al n채yral 힊ebek modellerimiz adamlary흫 arasynda hereketlere alyp, s철zlem derejesinde bir b철l체mde retorikalar stratejikleri bilen g철zle첵채n adamlary흫 sany tarapyndan g철zle첵채r. Bizi흫 첵체regimiz birn채챌e esasy hatlary 챌ykar첵ar, ynamly strategi첵alary 철흫체r첵채r - ynamly 챌yky힊y흫 챌yky힊lygyny artdyrmak 체챌in 첵철ne ba힊ga 챌yky힊larymyz bar we sened derejesi 체st체nde g철zle첵채n 첵agda첵lary bar emma di흫e d철w체r체m', 'hy': 'Պրոպագանդայի, վարքագծային տնտեսագիտության և գովազդի ուսումնասիրության համար կարևոր է մոդելավորել այն, ինչն ուզում է համոզիչ դարձնել, որ կարդացողից ստացվի ցանկացած պատասխանը: Բայց ներկայիս մոդելները չեն կարող չափել խնդրանքների համոզմունքը կամ հաջողակ համոզող ռազմավարությունները: Հիմնվելով համոզմունքի տեսությունների վրա, մենք առաջարկում ենք նյարդային ցանց համոզմունքի քանակությամբ չափելու և ապացուցելու համոզմունքային ռազմավարությունները պաշտպանության պահանջներում: Our semi-supervised hierarchical neural network model is supervised by the number of people persuaded to take actions and partially supervised at the sentence level with human-labeled rhetorical strategies.  Մեր մեթոդը գերազանցում է որոշ հիմնական գծեր, բացահայտում է համոզող ռազմավարություններ, որոնք հնարավորություն են տալիս ավելացնել համոզող խոսքի մեկնաբանելիությունը, և ունի ծրագրեր այլ իրավիճակների համար փաստաթղթի մակարդակի վերահսկ', 'sq': 'Modeling what makes a request persuasive - eliciting the desired response from a reader - is critical to the study of propaganda, behavioral economics, and advertising.  Megjithatë modelet aktuale nuk mund t ë quantifikojnë bindjen e kërkesave apo të nxjerrin strategji të suksesshme bindëse. Duke u bazuar në teoritë e bindjes, ne propozojmë një rrjet nervor për të quantifikuar bindjen dhe për të identifikuar strategjitë bindëse në kërkesat e mbrojtjes. Modeli ynë gjysmë-mbikqyrur i rrjetit nervor hierarkik mbikqyret nga numri i njerëzve të bindur për të marrë veprime dhe të mbikqyrur pjesërisht në nivelin e dënimit me strategji retorike me etiketë njerëzore. Metoda jonë kalon disa linja bazë, zbulon strategji bindëse - duke ofruar interpretueshmëri të rritur të fjalimit bindës - dhe ka aplikime për situata të tjera me mbikqyrje në nivel dokumenti por vetëm mbikqyrje pjesore të dënimit.', 'az': 'İstədiyi modelləri göstərmək - oxuyucunun istədiyi cavabını seçmək - propaganda, davranışlıq ekonomisi və reklamların təhsil edilməsi qətiyyətlidir. Halbuki həmin modellər istəklərin t əhlükəsizliklərini ölçüdə saxlaya bilməz və ya başarılı təhlükəsizlik stratejilərini çıxara bilməz. İnşalların teoriyalarına uyğun olaraq, persistenciyi kvantifikat etmək üçün nöral a ğ təklif edirik və advokat istəklərində persistenci stratejiləri tanıyırıq. Yarı-gözləyirik hiyerarşik nörarşik ağ modeli insan etiketli retorik stratejiləri ilə işlər almaq və cümlənin səviyyəsində bir qismində gözləyir. Bizim metodumuz bir neçə temel çətinliklərdən üstün olmuş, persuasive stratejilərdən çıxarılmış - persuasive sözlərin təfsilatını artırmaq üçün daha böyük təfsilatını təsdiqləyən və başqa məqsədilər üçün təhsil edilmişdir, lakin yalnız parçacıq sözlərin təhlükəsizliyi', 'ca': "Modeling what makes a request persuasive - eliciting the desired response from a reader - is critical to the study of propaganda, behavioral economics, and advertising.  Però els models actuals no poden quantificar la persuasivitat de les peticions o extrair estratègies persuasives d'èxit. basant-nos en teories de persuasió, proposem una xarxa neural per quantificar la persuasió i identificar les estratègies persuasives en peticions de defensa. El nostre model de xarxa neural jeràrquica semisupervisada està supervisat pel nombre de persones persuadedes de prendre accions i parcialment supervisades a nivell de frases amb estratègies retòriques etiquetades pels humans. El nostre mètode supera diverses línies de base, descobri estratègies persuasives - oferint més interpretabilitat del discurs persuasiu - i té aplicacions per altres situacions amb supervisió a nivell documental, però només supervisió parcial de frases.", 'cs': 'Modelování toho, co činí žádost přesvědčivým, vyvolává požadovanou reakci od čtenáře, je klíčové pro studium propagandy, behaviorální ekonomie a reklamy. Současné modely však nedokážou kvantifikovat přesvědčivost požadavků ani extrahovat úspěšné přesvědčovací strategie. Na základě teorií přesvědčování navrhujeme neuronovou síť pro kvantifikaci přesvědčivosti a identifikaci přesvědčivých strategií v žádostech o obhajobu. Náš semi-supervizorovaný hierarchický model neuronové sítě je dohlížen počtem lidí přesvědčených k jednání a částečně dohlížen na úrovni věty s lidmi označenými rétorickými strategiemi. Naše metoda překonává několik základních linek, odhaluje přesvědčivé strategie, nabízí zvýšenou interpretovatelnost přesvědčivého řeči a má aplikace pro jiné situace s dohledem na úrovni dokumentu, ale pouze s částečným dohledem nad větou.', 'et': 'Selle modelleerimine, mis muudab taotluse veenvaks - soovitud vastuse saamiseks lugejalt - on propaganda, käitumisökonoomika ja reklaami uurimiseks kriitilise tähtsusega. Kuid praegused mudelid ei suuda kvantifitseerida taotluste veenevust ega välja tuua edukaid veenevaid strateegiaid. Tuginedes veenmise teooriatele, pakume välja närvivõrgustiku, mis kvantifitseerib veenevust ja tuvastab veenevad strateegiad advokaatide taotlustes. Meie pooljärelevalvega hierarhilise närvivõrgu mudeli järelevalvet teostab inimeste arv, keda veenab tegutsema ja osaliselt järelevalvet lausetasemel inimmärgistatud retooriliste strateegiatega. Meie meetod ületab mitmeid lähtejooni, avastab veenvad strateegiad - pakub veenva kõne paremat tõlgendatavust - ja rakendab muid olukordi, kus dokumenditasemel järelevalvet, kuid ainult osalist karistusjärelevalvet.', 'bn': 'পাঠকের কাছ থেকে অনুরোধের প্রতিক্রিয়া উৎসাহিত করার জন্য মডেলিং করা হচ্ছে প্রচারণা, আচরণ অর্থনৈতিক গবেষণা এবং বিজ্ঞাপনের জন্য। তবুও বর্তমান মডেল অনুরোধের ব্যাপারে বা সফল বিশ্বাসযোগ্য কৌশলগুলো বের করতে পারে না। দৃষ্টিভঙ্গির তত্ত্ব নির্মাণ করার জন্য আমরা একটি নিউরেল নেটওয়ার্ক প্রস্তাব করছি যাতে তারা বিশ্বাসভঙ্গি পরিমাণ করে এবং এডভোকেসি অনুরোধ আমাদের সেমি পর্যবেক্ষক হিয়ারার্কিল নিউরাল নেটওয়ার্ক মডেল মানুষের সংখ্যা নিয়ন্ত্রণ করেছে যারা বিশ্বাস করেছে যে তারা কার্যকলাপ নিতে এবং আংশি আমাদের পদ্ধতি বেশ কয়েকটি ভিত্তিক কৌশলগুলোকে প্রকাশ করে, বিশ্বাসভঙ্গিক ভাষণের ব্যাখ্যা বৃদ্ধি প্রদান করে- আর অন্যান্য পরিস্থিতির জন্য প্রোগ্', 'bs': 'Modeliranje zahtjeva uvjerljivo je - izbacivanje željenog odgovora od čitača - kritično za studiju propagande, ponašanja ekonomije i reklame. Međutim, trenutni modeli ne mogu kvantificirati uvjerljivost zahtjeva ili izvući uspješne uvjerljive strategije. Na temelju teorija uvjerenja, predlažemo neuralnu mrežu da kvantificiramo uvjerljivost i identificiramo uvjerljive strategije u zahtjevima za zaštitu. Naš polu-nadzorni hijerarhijski model neuralne mreže nadzire broj ljudi koji su uvjereni da poduzimaju akcije i djelomično nadziru na razini kazne sa retoričkim strategijama na ljudskoj etiketi. Naša metoda iznosi nekoliko osnovnih linija, otkrivaju uvjerljive strategije - pružajući povećanu interpretabilnost uvjerljivog govora - i ima prijave za druge situacije s nadzorom na nivou dokumenta, ali samo djelomičnim nadzorom kazne.', 'fi': 'Sen mallintaminen, mikä tekee pyynnöstä vakuuttavan, eli halutun vastauksen saaminen lukijalta, on ratkaisevan tärkeää propagandan, käyttäytymistalouden ja mainonnan tutkimiselle. Nykyiset mallit eivät kuitenkaan pysty mittaamaan pyyntöjen vakuuttavuutta tai poimimaan onnistuneita vakuuttavia strategioita. Suostutteluteorioiden pohjalta ehdotamme neuroverkkoa vakuuttavuuden kvantifioimiseksi ja vakuuttavien strategioiden tunnistamiseksi edunvalvontapyynnöissä. Puoli valvottua hierarkkista neuroverkkomalliamme ohjaa toimintaan suostuteltujen ihmisten määrä ja osittain valvotaan lausetasolla ihmisen merkitsemillä retorisilla strategioilla. Menetelmämme suoriutuu useista lähtökohdista, paljastaa vakuuttavia strategioita - tarjoten paremman tulkinnan suostuttelevalle puheelle - ja soveltuu muihin tilanteisiin, joissa on asiakirjatason valvontaa, mutta vain osittaista rangaistusvalvontaa.', 'he': 'מודל מה שגורם לבקשה לשכנע - להוציא את התגובה הנרצחת מהקורא - הוא קריטי למחקר של פרופגנדה, כלכלית התנהגות, ופרסום. אך הדוגמנים הנוכחים לא יכולים לקוונט את השכנעות של בקשות או להוציא אסטרטגיות משכנעות מצליחות. בניין על תיאוריות השכנעה, אנו מציעים רשת עצבית כדי לקוות את השכנעה ולזיהוי את האסטרטגיות השכנעות בבקשות ההגנה. מודל הרשת העצבית היררכית המפוקחת שלנו שולט על ידי מספר האנשים ששכנעו לקחת פעולות ומופקחים חלקית ברמת המשפט עם אסטרטגיות רטוריות עם תווים אנושיים. השיטה שלנו עולה מעל מספר קווים בסיסיים, מגלה אסטרטגיות משכנעות - מציעה התפרצות גדולה של נאום משכנע - ויש שימושים למצבים אחרים עם פיקוח רמה מסמכים אבל רק פיקוח משפטי חלקי.', 'sk': 'Modeliranje tistega, kar naredi prošnjo prepričljivo - sprožitev želenega odziva od bralca - je ključnega pomena za študij propagande, vedenjske ekonomije in oglaševanja. Vendar sedanji modeli ne morejo kvantificirati prepričljivosti zahtev ali izvleči uspešnih prepričljivih strategij. Na podlagi teorij prepričevanja predlagamo nevronsko omrežje za kvantifikacijo prepričljivosti in prepoznavanje prepričljivih strategij pri zagovorniških zahtevah. Naš pol-nadzorovan hierarhični model nevronskega omrežja je nadzorovan s številom ljudi, ki so prepričani k ukrepanju in delno nadzorovani na nivoju stavkov s človeško označenimi retoričnimi strategijami. Naša metoda presega več izhodišč, odkriva prepričevalne strategije - ponuja večjo razlagalnost prepričljivega govora - in ima aplikacije za druge situacije z nadzorom na ravni dokumentov, vendar le delnim nadzorom kazni.', 'ha': "Ki sami abin da ke sanya wata tambaya ta wajen fanati - elimlar da ake so daga mai karatun - yana da muhimmi zuwa karatun bayani na bayani na fassarar bayani, masu aikin muhimmada da takarda. A lokacin da misãlai yanzu ba za'a iya ƙayyade tsarin da ake so ko kuma su sami tsarin masu cin nasara. Building on theories of persuasion, we propose a neural network to quantify persuasiveness and identify the persuasive strategies in advocacy requests.  An tsare misalin shirin neural na da bakwai da aka tsare shi daga yawan mutane wanda aka yi niyyar su karɓi aikin da kuma ya yi tsaro da rabon da shi a daraja ga maganar da aka rubutu da bakin kiman. Kayan hanyoyinmu yana samar da wasu bakwai masu basĩri, kuma yana da shiryoyin ayuka masu ƙaranci ga fassarar magana masu basĩri - kuma yana da shiryoyin ayukan ayuka masu da tsarin daraja-daraja, kuma amma yana da tsarin damu kawai.", 'bo': 'Modeling what makes a request persuasive - eliciting the desired response from a reader - is critical to the study of propaganda, behavior economics, and advertising. ད་ལྟ་མིག་གཟུགས་རིས་དེ་དགོས་མཚམས་སྐོར་དང་ཁྱེར་ཐུབ་པའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་རྟོགས་བྱེད་མི་ཐུབ་པ ང་ཚོས་མི་བསམ་ཚུལ་གྱི་theories་ལ་བཟོ་བྱས་ན། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་རྟོགས་པ་དང་། རྟོགས་ཞུགས་དགོས་མཁན་གྱི་གནས་སྟངས་ལ་ངོ་སྟོན་ Our semi-supervised hierarchical neural network model is supervised by the number of people persuaded to take actions and partially supervised at the sentence level with human-labeled rhetorical strategies. ང་ཚོའི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདི་དག་བརྗོད་མཁན་གྱི་གཟུགས་རིས་གཞན་དང་མི་ཕན་ཚུལ་ཐོག་པའི་བྱ་ཚིག་ལ་ཕན་ཚུན་བསྐྱེད་ཐབས་བྱེད་འདུག', 'jv': 'Mobil sing pingin nganggo persuangkan - iso nglanggar responsa sing arep nang kelas - kuwi nggawe barang sing dirangké karo etikete perbudhakan, aken saiki, lan tambah. Mangkin model saiki ora iso nggawe gerangguna perusahaan kanggo njukno ujaran Awak dhéwé nggawe theoriya sing persuasi, kita supoyo netulé alam kuwi nggawe perusahaan kanggo mbakdalam kuwi tindakan kejahatan Awak dhéwé éntuk-sistem sistem anyar-sistem sing luwih basa luwih nguasai perbudhakan winih kanggo ngerasai aksi lan ingang langgar sampek dadi winih dhéwé, iki dadi sing dituruti tambah karo perbudhakan maneh sing paling maneh dumadhi. Rasané awak dhéwé iso nggambar barang sampeyan akeh liyane, iso nggawe gerarané perusahaan winih - iso nggawe ngubah sing perusahaan kuwi tindakan - lan akeh aplikasi kanggo ngerasakno sampeyan nggo langgar -'}
{'en': 'Recursive Routing Networks : Learning to Compose Modules for Language Understanding', 'ar': 'شبكات التوجيه العودية: تعلم كيفية تكوين وحدات لفهم اللغة', 'es': 'Redes de enrutamiento recursivas: aprender a componer módulos para la comprensión del lenguaje', 'pt': 'Redes de Roteamento Recursivo: Aprendendo a Compor Módulos para Compreensão da Linguagem', 'fr': 'Réseaux de routage récursifs\xa0: apprendre à composer des modules pour la compréhension de la langue', 'ja': '再帰的ルーティングネットワーク：言語を理解するためのモジュールを作成する方法を学ぶ', 'zh': '递归路由网络:学模块以解语', 'ru': 'Рекурсивные маршрутные сети: обучение составлению модулей для понимания языка', 'hi': 'पुनरावर्ती रूटिंग नेटवर्क: भाषा की समझ के लिए मॉड्यूल लिखें सीखना', 'ga': 'Líonraí Ródúcháin Athchúrsacha: Ag Foghlaim conas Modúil a Chumadóireacht chun Teangacha a Thuiscint', 'hu': 'Rekurzív útvonalhálózatok: Modulok összeállításának tanulása a nyelvi megértéshez', 'el': 'Ανακλαστικά δίκτυα δρομολόγησης: Μάθετε να συνθέτετε ενότητες για την κατανόηση της γλώσσας', 'ka': 'რეკურსიური სარგებო ქსელები: სწავლება სარგებო ენის პასუხისთვის მოდულების კომპოზაცია', 'it': 'Reti di routing ricorsive: imparare a comporre moduli per la comprensione delle lingue', 'kk': 'Рекурсивті маршруттау желілері: Тілді түсіну үшін модульдерді құру оқыту', 'ml': 'റിക്രൂസിക് റൂട്ടിങ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d: ഭാഷ ബോധപൂര്\u200dവ്വം കോമ്പോസ് ചെയ്യാന്\u200d പഠിക്കുന്ന ഘ', 'mk': 'Рекурсивни мрежи за патување: Научи да композираш модули за разбирање на јазикот', 'ms': 'Rangkaian Jalur Rekursif: Belajar untuk Membuat Modul untuk Memahami Bahasa', 'mt': 'Netwerks ta’ Rotot Rikorsivi: Tagħlim biex Jikomposti Moduli għall-Ftehim Lingwiku', 'mn': 'Рекурсив маршруулах сүлжээг: Холын ойлголтын модуль бүтээхийг сурах', 'no': 'Rekursiv ruteringsnettverk: Læring å skriva modular for språk forståking', 'pl': 'Rekursywne sieci routingowe: nauka składania modułów do zrozumienia języka', 'ro': 'Rețele recursive de rutare: Învățarea de a compune module pentru înțelegerea limbilor străine', 'si': 'ආපහු මාර්ගයක් ජාලය: භාෂාව තේරුම් සඳහා මොඩියුල් එක්ගන්න ඉගෙනගන්න', 'lt': 'Rekursyvieji maršrutų tinklai: Mokymasis sudėti kalbos supratimo modulius', 'sr': 'Rekursivne mreže putovanja: Nauèenje za kompoziranje modula za razumevanje jezika', 'sv': 'Rekursiva routningsnätverk: Lär dig att komponera moduler för språkförståelse', 'so': 'Internetka dib u soo celinta: Barista koobsashada qalabka luuqada', 'ur': 'دوبارہ رائٹ نٹورک', 'ta': 'திரும்பச் சுழற்சி வலைப்பின்னல்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Mạng tuyến đường luân hồi: Học cách hòa Mô- đun hiểu biết ngôn ngữ', 'bg': 'Рекурсивни мрежи за маршрутизиране: обучение да композира модули за езиково разбиране', 'da': 'Rekursive routing netværk: At lære at sammensætte moduler til sprogforståelse', 'hr': 'Rekursivne mreže putovanja: učenje za kompoziranje modula za razumijevanje jezika', 'nl': 'Recursieve routing netwerken: Leren om modules te componeren voor taalbegrip', 'de': 'Recursive Routing Networks: Lernen, Module für das Sprachverständnis zu komponieren', 'ko': '귀속 루트 네트워크: 언어 이해 모듈 작성 학습', 'fa': 'شبکه\u200cهای مسیر دوباره: یاد گرفتن برای پیدا کردن Modules for Language Understanding', 'id': 'Rangkaian Penjalanan Recursif: Belajar untuk Membuat Modul untuk Memahami Bahasa', 'sw': 'Mtandao wa Ufuatiliaji: Kujifunza Kutumia Vitabu kwa ajili ya Kuelewa Lugha', 'tr': 'Rekursiv Jawanlar: Diller düşünmek üçin Moduller ýazmak öwrenmek', 'af': 'Rekursiewe raating netwerke: Leer om modules te stel vir Taal Verstaan', 'sq': 'Rrjetet rekursive të rrugës: Mësimi për të kompozuar modulet për kuptimin e gjuhës', 'am': 'Interpolation', 'hy': 'Ռեսուրսիվ ճանապարհորդական ցանցեր. լեզվի հասկանալու մոդուլների համադրման սովորելը', 'az': 'Rekursiv yol aƒülarƒ±: Dili anlama modullarƒ±nƒ± yaratmaq √∂yr…ônm…ôk', 'bn': 'রিস্কুরিভ রুটিং নেটওয়ার্ক: ভাষা বুঝতে পারার জন্য কমপোস মোডুল শিখা যাচ্ছে', 'bs': 'Rekursivne mreže putovanja: učenje za kompoziranje modula za razumijevanje jezika', 'ca': 'Redes de ruta recursives: Aprendre a composar móduls per a entendre el llenguatge', 'cs': 'Rekurzivní směrovací sítě: Naučení se složit moduly pro porozumění jazykům', 'et': 'Rekursiivsed marsruutivõrgud: keele mõistmiseks moodulite koostamise õppimine', 'fi': 'Rekursiiviset reititysverkot: Oppiminen säveltämään moduuleja kielen ymmärtämiseen', 'sk': 'Rekursivne mreže usmerjanja: učenje sestavljanja modulov za razumevanje jezika', 'ha': 'QShortcut', 'he': 'רשתות דרכים מחדשות: ללמוד למרכב מודולים להבנת שפה', 'bo': 'རྩིས་འབྲེལ་ཅན་གྱི་འགྲུལ་སྐྱོད་དྲ་བ: སྐད་རིགས་འདྲ་བ་ལ་འཛུགས་པའི་སྒྲིག་འཇུག་སྣོད་དག་འབྲི་ན།', 'jv': 'Perintah routing Network'}
{'en': 'We introduce Recursive Routing Networks (RRNs), which are modular, adaptable models that learn effectively in diverse environments. RRNs consist of a set of functions, typically organized into a grid, and a meta-learner decision-making component called the router. The model jointly optimizes the parameters of the functions and the meta-learner’s policy for routing inputs through those functions. RRNs can be incorporated into existing architectures in a number of ways ; we explore adding them to word representation layers, recurrent network hidden layers, and classifier layers. Our evaluation task is natural language inference (NLI). Using the MultiNLI corpus, we show that an RRN’s routing decisions reflect the high-level genre structure of that corpus. To show that RRNs can learn to specialize to more fine-grained semantic distinctions, we introduce a new corpus of NLI examples involving implicative predicates, and show that the model components become fine-tuned to the inferential signatures that are characteristic of these predicates.', 'es': 'Presentamos las redes de enrutamiento recursivo (RRN), que son modelos modulares y adaptables que aprenden eficazmente en diversos entornos. Las RRN constan de un conjunto de funciones, generalmente organizadas en una cuadrícula, y un componente de toma de decisiones para metaestudiantes llamado router. El modelo optimiza conjuntamente los parámetros de las funciones y la política del meta-alumno para enrutar las entradas a través de esas funciones. Las RRN se pueden incorporar a las arquitecturas existentes de varias maneras; exploramos la posibilidad de agregarlas a capas de representación de palabras, capas ocultas de red recurrentes y capas de clasificadores. Nuestra tarea de evaluación es la inferencia del lenguaje natural (NLI). Mediante el uso del corpus MultiNLI, mostramos que las decisiones de enrutamiento de una RRN reflejan la estructura de género de alto nivel de ese corpus. Para demostrar que las RRN pueden aprender a especializarse en distinciones semánticas más precisas, presentamos un nuevo corpus de ejemplos de NLI que involucran predicados implicativos, y mostramos que los componentes del modelo se ajustan a las firmas inferenciales que son características de estos predicados.', 'ar': 'نقدم شبكات التوجيه العودية (RRNs) ، وهي نماذج معيارية وقابلة للتكيف تتعلم بشكل فعال في بيئات متنوعة. تتكون RRN من مجموعة من الوظائف ، عادة ما يتم تنظيمها في شبكة ، ومكون صنع القرار للمتعلم الفوقي يسمى جهاز التوجيه. يعمل النموذج بشكل مشترك على تحسين معلمات الوظائف وسياسة المتعلم الفوقي لتوجيه المدخلات من خلال تلك الوظائف. يمكن دمج RRNs في البنى القائمة بعدد من الطرق ؛ نستكشف إضافتها إلى طبقات تمثيل الكلمات والطبقات المخفية للشبكة المتكررة وطبقات المصنف. مهمة التقييم لدينا هي الاستدلال اللغوي الطبيعي (NLI). باستخدام مجموعة MultiNLI ، نظهر أن قرارات توجيه RRN تعكس بنية النوع عالية المستوى لتلك المجموعة. لإثبات أن RRNs يمكن أن تتعلم التخصص في تمييزات دلالية أكثر دقة ، نقدم مجموعة جديدة من أمثلة NLI تتضمن المسندات الضمنية ، ونبين أن مكونات النموذج تصبح مضبوطة بدقة للتوقيعات الاستنتاجية التي تميز هذه المسندات.', 'pt': 'Apresentamos as Redes de Roteamento Recursivas (RRNs), que são modelos modulares e adaptáveis que aprendem efetivamente em diversos ambientes. Os RRNs consistem em um conjunto de funções, normalmente organizadas em uma grade, e um componente de tomada de decisão do meta-aprendiz chamado roteador. O modelo otimiza conjuntamente os parâmetros das funções e a política do meta-aprendiz para roteamento de entradas através dessas funções. RRNs podem ser incorporados em arquiteturas existentes de várias maneiras; exploramos adicioná-los a camadas de representação de palavras, camadas ocultas de rede recorrentes e camadas classificadoras. Nossa tarefa de avaliação é a inferência de linguagem natural (NLI). Usando o corpus MultiNLI, mostramos que as decisões de roteamento de um RRN refletem a estrutura de gênero de alto nível desse corpus. Para mostrar que os RRNs podem aprender a se especializar em distinções semânticas mais refinadas, apresentamos um novo corpus de exemplos de NLI envolvendo predicados implicativos e mostramos que os componentes do modelo são ajustados para as assinaturas inferenciais características desses predicados.', 'fr': "Nous introduisons les réseaux de routage récursifs (RRN), qui sont des modèles modulaires et adaptables qui apprennent efficacement dans divers environnements. Les RRN sont constitués d'un ensemble de fonctions, généralement organisées en grille, et d'un composant de prise de décision du méta-apprenant appelé routeur. Le modèle optimise conjointement les paramètres des fonctions et la politique du méta-apprenant pour acheminer les entrées via ces fonctions. Les RRN peuvent être intégrés dans des architectures existantes de différentes manières\xa0; nous explorons la possibilité de les ajouter aux couches de représentation de mots, aux couches cachées de réseau récurrentes et aux couches de classification. Notre tâche d'évaluation est l'inférence du langage naturel (NLI). À l'aide du corpus MultinLI, nous montrons que les décisions de routage d'un RRN reflètent la structure de genre de haut niveau de ce corpus. Pour montrer que les RRN peuvent apprendre à se spécialiser dans des distinctions sémantiques plus fines, nous introduisons un nouveau corpus d'exemples d'ILN impliquant des prédicats implicatifs, et montrons que les composants du modèle sont affinés en fonction des signatures inférentielles qui sont caractéristiques de ces prédicats.", 'ja': '多様な環境で効果的に学習するモジュール化された適応可能なモデルである再帰的ルーティングネットワーク（ RRN ）を導入します。 RRNは、典型的にはグリッドに整理された一連の関数と、ルーターと呼ばれるメタ学習者の意思決定コンポーネントから構成されています。 このモデルは、関数のパラメータと、それらの関数を介して入力をルーティングするためのメタ学習者のポリシーを共同で最適化します。 RRNは、さまざまな方法で既存のアーキテクチャに組み込むことができます。私たちは、単語表現レイヤー、繰り返しネットワーク隠れレイヤー、および分類子レイヤーにそれらを追加することを探求します。 私たちの評価タスクは、自然言語推論（ NLI ）です。 MultiNLIコーパスを使用して、RRNのルーティング決定がそのコーパスの高レベルのジャンル構造を反映していることを示します。 RRNがより細かい意味論的区別に特化することを学ぶことができることを示すために、我々は、暗示的述語を含むNLIの例の新しいコーパスを導入し、モデルコンポーネントがこれらの述語の特徴である推論的署名に微調整されることを示す。', 'zh': '言递归路由网络(RRN),模块化也,适应性强模形,可以异境而学也。 RRN以群能成网格,与元路由器者决组件。 其模同优化函数参数及元学者因此函数路输之策。 RRN可以多方整合于今架构中。 索而加之单词,循环网络隐器层中。 我们的评估自然语言推理(NLI)。 用 MultiNLI 语料库者, RRN 道之高语料也。 证RRN可学专于更细粒度之语义分,引入一新NLI示例语料库,涉隐含谓词,并明模样组件据此谓词推断署名为微调。', 'ru': 'Мы представляем рекурсивные маршрутные сети (RRN), которые являются модульными, адаптируемыми моделями, которые эффективно учатся в различных средах. RRN состоят из набора функций, обычно организованных в сетку, и компонента принятия решений метаучителем, называемого маршрутизатором. Модель совместно оптимизирует параметры функций и политику метаучителя для маршрутизации входов через эти функции. RRN могут быть включены в существующие архитектуры несколькими способами; мы изучаем возможность их добавления к слоям представления слов, рекуррентным сетевым скрытым слоям и уровням классификаторов. Наша задача оценки - вывод на основе естественного языка (NLI). Используя корпус MultiNLI, мы показываем, что решения о маршрутизации RRN отражают жанровую структуру высокого уровня этого корпуса. Чтобы показать, что RRN могут научиться специализироваться на более мелкозернистых семантических различиях, мы вводим новый корпус примеров NLI, включающих импликативные предикаты, и показываем, что компоненты модели становятся точно настроенными на входные сигнатуры, которые характерны для этих предикатов.', 'hi': 'हम पुनरावर्ती रूटिंग नेटवर्क (RRNs) पेश करते हैं, जो मॉड्यूलर, अनुकूलनीय मॉडल हैं जो विभिन्न वातावरणों में प्रभावी ढंग से सीखते हैं। आरआरएन में कार्यों का एक सेट होता है, जो आमतौर पर एक ग्रिड में आयोजित किया जाता है, और एक मेटा-शिक्षार्थी निर्णय लेने वाला घटक जिसे राउटर कहा जाता है। मॉडल संयुक्त रूप से उन कार्यों के माध्यम से इनपुट रूटिंग के लिए कार्यों के मापदंडों और मेटा-शिक्षार्थी की नीति को अनुकूलित करता है। आरआरएन को कई तरीकों से मौजूदा आर्किटेक्चर में शामिल किया जा सकता है; हम उन्हें शब्द प्रतिनिधित्व परतों, आवर्तक नेटवर्क छिपी हुई परतों, और क्लासिफायर परतों में जोड़ने का पता लगाते हैं। हमारा मूल्यांकन कार्य प्राकृतिक भाषा अनुमान (एनएलआई) है। MultiNLI कॉर्पस का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि एक RRN के रूटिंग निर्णय उस कॉर्पस की उच्च-स्तरीय शैली संरचना को दर्शाते हैं। यह दिखाने के लिए कि RRNs अधिक बारीक-दाने वाले शब्दार्थ भेदों के लिए विशेषज्ञहोना सीख सकते हैं, हम एनएलआई उदाहरणों का एक नया कॉर्पस पेश करते हैं जिसमें शामिल हैं, जिसमें शामिल हैं, और दिखाते हैं कि मॉडल घटक इन विधेय की विशेषता वाले अनुमानित हस्ताक्षरों के लिए ठीक हो जाते हैं।', 'ga': 'Cuirimid Líonraí Ródúcháin Athchúrsacha (RRNanna) isteach, ar samhlacha modúlacha inoiriúnaithe iad a fhoghlaimíonn go héifeachtach i dtimpeallachtaí éagsúla. Is éard atá i RRNanna ná sraith feidhmeanna, arna n-eagrú go hiondúil in eangach, agus comhpháirt cinnteoireachta meitea-fhoghlaimeora ar a dtugtar an ródaire. Déanann an tsamhail leas iomlán a bhaint as paraiméadair na bhfeidhmeanna agus as beartas an mheitefhoghlaimeora chun ionchuir a ródú trí na feidhmeanna sin. Is féidir RRNanna a ionchorprú in ailtireachtaí atá ann cheana ar roinnt bealaí; déanaimid iniúchadh ar iad a chur le sraitheanna ionadaíochta focal, sraitheanna folaithe líonra athfhillteacha, agus sraitheanna aicmitheora. Is é ár dtasc meastóireachta tátail nádúrtha teanga (NLI). Agus an corpas IlNLI á úsáid againn, léirímid go léiríonn cinntí ródaithe RRN struchtúr seánra ardleibhéil an chorpais sin. Chun a thaispeáint gur féidir le RRNanna foghlaim conas speisialtóireacht a dhéanamh ar idirdhealú séimeantach níos míne, tugaimid isteach corpas nua de shamplaí LNÉ a bhaineann le réamhaithrisí impleachtúla, agus léirímid go ndéantar comhchodanna na samhla a mhionchoigeartú do na sínithe tátalacha ar saintréith de chuid na dtuaslagóirí seo iad.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ανακλαστικά δίκτυα δρομολόγησης (τα οποία είναι αρθρωτά, προσαρμόσιμα μοντέλα που μαθαίνουν αποτελεσματικά σε ποικίλα περιβάλλοντα. Τα συστήματα αποτελούνται από ένα σύνολο λειτουργιών, συνήθως οργανωμένες σε ένα πλέγμα, και ένα στοιχείο λήψης αποφάσεων μετα-μαθητευόμενων που ονομάζεται δρομολογητής. Το μοντέλο βελτιστοποιεί από κοινού τις παραμέτρους των συναρτήσεων και την πολιτική του μετα-μαθητή για τη δρομολόγηση εισόδων μέσω αυτών των συναρτήσεων. Τα RRN μπορούν να ενσωματωθούν σε υπάρχουσες αρχιτεκτονικές με διάφορους τρόπους. εξερευνούμε την προσθήκη τους σε στρώματα αναπαράστασης λέξεων, επαναλαμβανόμενα κρυφά στρώματα δικτύου και στρώματα ταξινομητών. Το καθήκον αξιολόγησης μας είναι η εξαγωγή συμπερασμάτων φυσικής γλώσσας (NLI). Χρησιμοποιώντας το σώμα καταδεικνύουμε ότι οι αποφάσεις δρομολόγησης ενός RRN αντικατοπτρίζουν τη δομή υψηλού επιπέδου είδους αυτού του σώματος. Για να δείξουμε ότι τα RRN μπορούν να μάθουν να εξειδικεύονται σε πιο λεπτόκοκκες σημασιολογικές διακρίσεις, εισάγουμε ένα νέο σώμα παραδειγμάτων που περιλαμβάνουν υπαινικτικούς προδικασμούς, και δείχνουμε ότι τα συστατικά του μοντέλου προσαρμόζονται στις συμπερασματικές υπογραφές που είναι χαρακτηριστικά αυτών των προδικασμών.', 'hu': 'Bemutatjuk a Recursive Routing Networks (RRN-eket), amelyek moduláris, alkalmazkodható modellek, amelyek hatékonyan tanulnak különböző környezetekben. Az RRN-ek általában hálózatba szervezett funkciók sorozatából és egy útválasztónak nevezett metatanuló döntéshozatali összetevőből állnak. A modell közösen optimalizálja a függvények paramétereit és a metatanuló szabályzatát a bemenetek e függvényeken keresztüli útvonalazására. Az RRN-ek számos módon beépíthetők a meglévő architektúrákba; Megvizsgáljuk, hogy hozzáadjuk őket a szóreprezentációs rétegekhez, visszatérő hálózati rejtett rétegekhez és osztályozó rétegekhez. Értékelési feladatunk a természetes nyelvi következtetés (NLI). A MultiNLI korpusz segítségével megmutatjuk, hogy az RRN útválasztási döntései az adott korpusz magas szintű műfajszerkezetét tükrözik. Annak bizonyítására, hogy az RRN-ek megtanulhatnak finomabb szemantikai megkülönböztetésekre specializálódni, bemutatunk egy új NLI példákat, amelyek implicatív prédikátumokat tartalmaznak, és megmutatjuk, hogy a modell komponensei finomabban hangolódnak az ezekre a prédikátumokra jellemző következtetési jelekre.', 'ka': 'ჩვენ განვითავსებთ რეკურსიური სარგებო ქსელები (RRNs), რომელიც მოდულიარი, აეპორტირებული მოდელები, რომელიც განსხვავებული სარგებოში ეფექტიურად ვისწავლის. RRN-ები ფანქციების ნაწილი, რომელიც ტიპოლურად გადაყენებულია მარტიკაში, და მეტა-სწავლებელი გადასწავლებელი კომპონენტი რომელიც პორტერი. მოდელი ერთადერთად მოტიმიზებს ფუნქციების პარამეტრები და მეტა-სწავლის პოლიტიკის, რომელიც ამ ფუნქციების გამოყენებაში მონაცემების გარეშე. RRN შეიძლება მსგავსი არქტიქტურებში დაყენება რამდენიმე გზით; ჩვენ ისინი დამატებით სიტყვების რეპეცენტირება, რეკურენტირებული ქსელის დამატებით და კლასიფიკაციური სიტყვებში. ჩვენი განსაზღვრების რაოდენობა ნაირადი ენის ინფრენცია (NLI). MultiNLI კორპუსის გამოყენება, ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ პროგრამის პროგრამის გადაწყვეტილებები განაჩვენებენ ამ კორპუსის გენერის სტრუქტურაციას. რომელსაც ჩვენ გაჩვენებთ, რომ RRN შეიძლება სპეციალურად სექციალურად სემენტიკური განსხვავებებისთვის, ჩვენ შევცვალოთ ნო კორპუსს NLI მაგალითების მაგალითები, რომელსაც ინფლიკური პრედიკატები, და ჩვენ ჩვენებთ, რომ მოდელური კომპ', 'it': "Introducemo reti di routing ricorsive (RRN), che sono modelli modulari e adattabili che imparano efficacemente in ambienti diversi. Le RRN sono costituite da un insieme di funzioni, tipicamente organizzate in una griglia, e da un componente decisionale meta-studente chiamato router. Il modello ottimizza congiuntamente i parametri delle funzioni e la politica del meta-studente per instradare gli input attraverso tali funzioni. le RRN possono essere integrate in architetture esistenti in vari modi; Esploriamo l'aggiunta a livelli di rappresentazione delle parole, livelli nascosti di rete ricorrenti e livelli classificatori. Il nostro compito di valutazione è l'inferenza del linguaggio naturale (NLI). Utilizzando il corpus MultiNLI, mostriamo che le decisioni di routing di un RRN riflettono la struttura di genere di alto livello di quel corpus. Per dimostrare che le RRN possono imparare a specializzarsi a distinzioni semantiche più sottili, introduciamo un nuovo corpus di esempi NLI che coinvolgono predicati implicati, e mostriamo che i componenti del modello vengono sintonizzati con le firme inferenziali che sono caratteristiche di questi predicati.", 'lt': 'Įdiegiame rekursyvius maršrutų tinklus (RRN), kurie yra moduliniai ir pritaikomi modeliai, kurie veiksmingai mokosi įvairiose aplinkose. RRN sudaro funkcijų rinkinys, paprastai organizuojamas į tinklą, ir metamokytojo sprendimų priėmimo komponentas, vadinamas maršrutu. Modelis kartu optimizuoja funkcijų parametrus ir metamokytojo politiką, skirtą įvedimams perkelti per tas funkcijas. RRN gali būti įtraukti į esamas architektūras įvairiais būdais; mes tiriame juos papildant žodžių atspaudimo sluoksniais, pasikartojančiais tinklo paslėptais sluoksniais ir klasifikavimo sluoksniais. Mūsų vertinimo užduotis – gamtinė kalbų išvada (NLI). Naudodamiesi MultiNLI korpusu, mes rodome, kad RRN sprendimai dėl maršruto atspindi aukšto lygio korpuso genre struktūrą. Siekiant parodyti, kad RRN gali išmokti specializuotis smulkiau apibūdinamiems semantiniams skirtumams, įvedame naują NLI pavyzdžių korpusą, apimantį implikacinius predikatus, ir parodysime, kad modelio komponentai tampa smulkiai pritaikyti prie šių predikatų charakteristikų neigiamų parašų.', 'kk': 'Рекурсивті маршруттау желілерін (RRN) келтіреміз. Бұл модульдер, әртүрлі ортада оқыту үлгілері. RRN функциялардың бірнеше бөлігі, әдетте торға құрылған, және маршруттаушы деп аталатын мета оқытушылардың шешімдеу компоненті болады. Бұл үлгі функциялардың параметрлерін және мета- оқытушының ережесін бұл функциялардың арқылы жүктеу үшін оптимизациялайды. RRN бағдарламалар бар архитектураларда бірнеше түрде орналасуға болады; Біз оларды сөздерді таңдау қабаттарына, қайталанатын желі жасырылған қабаттарына және классификациялық қабаттарына қосуды зерттеп көрдік. Біздің бағалау тапсырмамыз - табиғи тілдердің инференциясы (NLI). МультиNLI корпусын қолдану үшін, RRN бақылау шешімдері корпусының жоғары деңгейіндегі жанр құрылымын көрсетеді. ТРН-лер көптеген семантикалық бөлімдерге арнаулы көптегенін көрсетуге болады. Біз NLI мәселелердің жаңа корпусын көрсетуге болады. Бұл үлгі компоненттер бұл предикаттардың қасиеттері болатынын көрсетуге болады.', 'mk': 'Ние ги воведуваме рекурсивните патувачки мрежи (РРН), кои се модуларни, адаптабилни модели кои ефикасно учат во различни средини. RRNs се состои од сет функции, обично организирани во мрежа, и компонент за донесување одлуки на мета-ученици наречен рутер. Моделот заедно ги оптимизира параметрите на функциите и политиката на мета-ученикот за рутирање на внесувањата преку тие функции. RRNs can be incorporated into existing architectures in a number of ways;  ги истражуваме додавајќи ги на слоеви на претставување на зборови, рецидентни мрежни скриени слоеви и класификационери слоеви. Нашата задача за проценка е природна инференција на јазикот (НЛИ). Користејќи го МултиНЛИ корпусот, покажуваме дека одлуките на РРН за рутинг ја одразуваат структурата на високо ниво на генерот на тој корпус. За да покажеме дека РРН можат да научат да се специјализираат на пофини семантични разлики, ние воведуваме нов корпус примери на НЛИ кои вклучуваат импликативни предикати, и покажуваме дека моделните компоненти стануваат фино прилагодени на инференцијалните потписи кои се карактеристични на овие предикати.', 'ms': 'Kami memperkenalkan Rangkaian Jalur Rekursif (RRN), yang modular, boleh disesuaikan model yang mempelajari secara efektif dalam persekitaran berbeza. RRN terdiri dari set fungsi, biasanya diatur ke dalam grid, dan komponen penentuan keputusan pelajar-meta yang dipanggil penghala. Model bersama-sama optimizasi parameter fungsi dan polisi pelajar-meta untuk menjalankan input melalui fungsi tersebut. RRN boleh didalam arkitektur yang wujud dalam beberapa cara; kami mengeksplorasi menambahnya ke lapisan perwakilan perkataan, lapisan tersembunyi rangkaian berulang, dan lapisan pengklasifikasi. Tugas penilaian kami adalah kesimpulan bahasa semulajadi (NLI). Menggunakan korpus MultiNLI, kita tunjukkan keputusan ruting RRN merefleksikan struktur genre tinggi corpus itu. Untuk menunjukkan bahawa RRN boleh belajar untuk menentukan perbezaan semantik yang lebih baik, kami memperkenalkan korpus baru contoh NLI yang melibatkan predikat impliktif, dan menunjukkan bahawa komponen model menjadi ditentukan dengan tanda-tanda inferential yang adalah karakteristik predikat ini.', 'ml': 'നമ്മള്\u200d റിക്രൂസിവ് റൂട്ടിങ് നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകളെ (RRNs) പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. അത് വ്യത്യസ്ത പരിസ്ഥിതികളില്\u200d സാധ്യമായി പ RRNs, സാധാരണ ഗ്രിഡിലേക്ക് സംഘടിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഒരു കൂട്ടം ഫങ്ഷനുകളില്\u200d ഉള്ളതും, റൂട്ടര്\u200d എന്ന് വിളിക്കുന്ന മെറ്റ- പഠി ഫങ്ഷനുകളുടെ അടയാളങ്ങളും മേറ്റ- പഠിക്കുന്നവരുടെ പോലീസിയും സഹജമാക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടുകളിലേക്ക് RRNകള്\u200d ഒരുപാട് വഴികളില്\u200d ചേര്\u200dക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു; വാക്ക് പ്രതിനിധിക്കുന്ന തട്ടുകളിലേക്ക് ചേര്\u200dക്കുന്നതും, തിരിച്ചുവെക്കുന്ന ശേഖരം ഒളിഞ്ഞിരിക് നമ്മുടെ വിലാസങ്ങള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ അപകടത്തിലാണ്. മള്\u200dട്ടിന്\u200dലി കോര്\u200dപ്പസ് ഉപയോഗിച്ച്, നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു RRN നിര്\u200dവഹണത്തിന്\u200dറെ തീരുമാനങ്ങള്\u200d ആ കോര്\u200dപ കാണിക്കാന്\u200d RRNs കൂടുതല്\u200d നല്ല പ്രത്യേക വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്ക് വിശേഷിപ്പാന്\u200d പഠിക്കാന്\u200d പഠിക്കുന്നു, നമ്മള്\u200d NLI ഉദാഹരണങ്ങളുടെ പുതിയ കോര്\u200dപ്പുസ് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പിന്നെ', 'mt': 'We introduce Recursive Routing Networks (RRNs), which are modular, adaptable models that learn effectively in diverse environments.  RRNs jikkonsistu f’sett ta’ funzjonijiet, tipikament organizzati f’grilja, u komponent tat-teħid tad-deċiżjonijiet ta’ meta-istudenti msejjaħ ir-router. Il-mudell joptimizza b’mod konġunt il-parametri tal-funzjonijiet u l-politika tal-meta-għalliema għar-rotta tal-inputs permezz ta’ dawk il-funzjonijiet. RRNs jistgħu jiġu inkorporati f’arkitetturi eżistenti b’għadd ta’ modi; nesploraw iż-żieda tagħhom ma’ saffi ta’ rappreżentazzjoni tal-kliem, saffi moħbija rikorrenti tan-netwerk, u saffi ta’ klassifikazzjoni. Il-kompitu ta’ evalwazzjoni tagħna huwa l-inferenza lingwistika naturali (NLI). Bl-użu tal-korpus MultiNLI, naraw li d-deċiżjonijiet ta’ rotta ta’ RRN jirriflettu l-istruttura ta’ ġeneru ta’ livell għoli ta’ dak il-korpus. Biex jintwera li l-RRNs jistgħu jitgħallmu jispeċjalizzaw għal distinzjonijiet semantiċi aktar fini, a ħna nintroduċu korpus ġdid ta’ eżempji tal-NLI li jinvolvu predikati implimentattivi, u nuru li l-komponenti mudell isiru rfini mal-firem inferenzjali li huma karatteristiċi ta’ dawn il-predikati.', 'mn': 'Бид өөр олон орчинд үр дүнтэй суралцаж суралцах модуль, адаптын загварууд юм. RRN нь хэд хэдэн функцуудын нэг хэсэг бөгөөд ихэвчлэн хөгжлийн хэлбэрээр зохион байгуулагдсан, мөн маршруулагч гэдэг мета-сурагчийн шийдвэрлэлийн компонент юм. Загвар нь функцийн параметрыг, мета-сурагчийн бодлогыг тэдгээр функцийг дамжуулахын тулд нэмэгдүүлдэг. RRN-г олон архитектур дээр нэгтгэгдэж болно. бид тэдгээрийг үг илтгэлийн давхарга, дахин дахин нуугдмал сүлжээний давхарт нэмэгдүүлэхийг судалж байна. Бидний үнэлгээний ажил бол байгалийн хэл халдвар (NLI). Бид олон NLI корпус ашиглаж, RRN-ын хөдөлгөөн шийдвэр нь корпус-ын өндөр төвшин жанр бүтэц гэдгийг харуулж байна. РН-г илүү сайхан жимсний ялгаанд мэргэжлийн талаар сурах боломжтой гэдгийг харуулахын тулд бид НЛИ-ийн шинэ жишээг нэмэгдүүлнэ. Энэ загварын элементүүд эдгээр хэмжээсүүдийн төвөгтэй холбоотой холбоотой гэдгийг харуулж байна.', 'pl': 'Wprowadzamy sieci rekursywnego routingu (RRN), które są modułowymi, adaptacyjnymi modelami, które skutecznie uczą się w różnych środowiskach. RRN składają się z zestawu funkcji, zwykle zorganizowanych w siatce, oraz komponentu podejmowania decyzji metauczniów zwanego routerem. Model wspólnie optymalizuje parametry funkcji i politykę meta-uczącego się do routingu wejść za pośrednictwem tych funkcji. RRN można włączyć do istniejących architektur na wiele sposobów; Badamy dodawanie ich do warstw reprezentacji słów, powtarzających się warstw ukrytych sieci i warstw klasyfikacyjnych. Naszym zadaniem oceny jest wnioskowanie języka naturalnego (NLI). Korpus MultiNLI pokazuje, że decyzje dotyczące routingu RRN odzwierciedlają strukturę gatunkową tego korpusu. Aby pokazać, że RRN mogą nauczyć się specjalizować do bardziej precyzyjnych rozróżnień semantycznych, wprowadzamy nowy korpus przykładów NLI obejmujących implikacyjne predykaty i pokazujemy, że składniki modelu stają się dostrojone do sygnatur wnioskowych charakterystycznych dla tych predykatów.', 'no': 'Vi introduserer rekursiv ruteringsnettverk (RRNs), som er modular og tilpassbare modeller som lærer effektivt i ulike miljø. RRN-komponenten inneheld ein set av funksjonar, som normalt er organisert i eit rutenett, og ein metalæringskomponent som kallar ruteren. Modellen optimaliserer parametrar for funksjonane og metalæringspolitikken for ruteringa av inndata gjennom desse funksjonane. RRN kan inkluderast i eksisterande arkitekturar på mange måtar. vi utforskar å leggja dei til ordrepresentasjonslag, gjentakelige nettverksskjulte lag og klassifiserer lag. Evalueringsoppgåva vårt er naturspråk-infeksjon (NLI). Bruk multiNLI-korpusen viser vi at ein RRN-ruteringsbeslutningar reflekterer den høg nivå-genre strukturen av den korpusen. For å visa at RRN kan lære å spesialisere til meir fyrste semantiske distikasjonar, introduserer vi eit nytt korpus av NLI-eksemplar med implikativ predikatar, og viser at modellekomponentane blir fyrste oppsett til dei inferente signaturene som er karakteristiske av desse predikatene.', 'ro': 'Introducem Rețelele Recursive Routing Networks (RRN), care sunt modele modulare, adaptabile, care învață eficient în medii diverse. RRN-urile constau dintr-un set de funcții, de obicei organizate într-o rețea, și o componentă decizională meta-elev numită router. Modelul optimizează împreună parametrii funcțiilor și politica meta-elevului pentru rutarea intrărilor prin aceste funcții. RRN-urile pot fi integrate în arhitecturile existente în mai multe moduri; explorăm adăugarea lor la straturile de reprezentare a cuvintelor, straturile ascunse recurente de rețea și straturile de clasificare. Sarcina noastră de evaluare este inferența limbajului natural (NLI). Folosind corpusul MultiNLI, arătăm că deciziile de rutare ale RRN reflectă structura genului de nivel înalt a corpului respectiv. Pentru a arăta că RRN-urile pot învăța să se specializeze la distincții semantice mai fine, introducem un nou corpus de exemple NLI care implică predicate implicate și arătăm că componentele modelului devin reglate fin la semnăturile inferențiale caracteristice acestor predicate.', 'sr': 'Predstavljamo rekursivne mreže putovanja (RRN), koje su modularni, prilagodljivi modeli koji uče efikasno u raznim okolišama. RRN sastoji se od set a funkcija, obično organizovanog u mrežu, i komponenta za donošenje odluke metaučenika koja se zove router. Model zajedno optimizira parametre funkcija i metaučiteljsku politiku za rutiranje ulaza kroz te funkcije. RRN se mogu uključiti u postojeće arhitekture na broj način a; istražujemo da ih dodamo na slojeve predstavljanja reèi, povratne mreže skrivene slojeve i klasifikacije slojeva. Naš zadatak za procjenu je prirodna jezika infekcija (NLI). Koristeći multiNLI korpus, pokazujemo da putujuće odluke RRN odražavaju strukturu generala visokog nivoa tog korpusa. Da bi pokazali da RRN mogu naučiti da se specijalizuju za veće semantičke razlike, predstavljamo novi korpus NLI primjera uključujući impliktivne predikate, i pokazujemo da modelne komponente postaju finalne prilagođene neprekidnim potpisima koji su karakteristični ovim predikatima.', 'si': 'අපි ප්\u200dරශ්නයක් විවිදියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ. RRNs සම්බන්ධ වැඩක් සම්බන්ධ වෙනවා, සාමාන්\u200dයයෙන්ම ජ්\u200dරිඩ් එක්ක සංයෝජනය කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම මෙටා-සිහි මොඩෙල් එකට සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරමාණය සහ මෙටා- ප්\u200dරියෝජනයේ ප්\u200dරමාණය සඳහා මෙටා- ප්\u200dරියෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය සඳහා අ RRNs පුළුවන් විදිහට තියෙන්න තියෙන සිද්ධාවක් වලින් විදිහට සම්බන්ධ වෙන්න; අපි පරීක්ෂණය කරනවා ඒවා වචන ප්\u200dරතිරූපණ ස්ථානයට, ආපහු ප්\u200dරතිරූපණ ජාලය හොයාගන්න ස්ථානය ස අපේ විශ්ලේෂණ වැඩේ ස්වභාවික භාෂාව අපරාධය (NLI). MultiNLI කොර්පස් එක පාවිච්චි කරනවා, අපි පෙන්වන්නේ RRN ගේ මාර්ගයක් තීර්ණාවක් ඒ කොර්පස් ගේ උත්සත් ස්ථානයේ සං පෙන්වන්න පුළුවන් RRNs විශේෂය කරන්න පුළුවන් විශේෂයෙන් විශේෂය කරන්න, අපි NLI උදාහරණයේ අලුත් කොර්පුස් එකක් පෙන්වන්න පුළුවන්, සහ පෙන්වන්න පුළුවන් විශේෂ', 'so': "Waxaan soo bandhignaa shabakada dib-u-socodka (RRNs), kuwaas oo ah qaab adag, oo si adag u barta deegaanka kala duduwan. RRNs waxaa ka mid ah shuqullo badan, sida caadiga ah waxaa loo qabanqaabiyaa grid, iyo qeyb ka mid ah go'aanka qoraalka meta-barashada oo loo magacaabay wadooyinka. Tusaalada ayaa si wada jir ah u bedelanaya parameteriyada shaqaalaha iyo siyaasadda wax barashada meta-wax-barashada ee hagitaanka waxyaabaha lagu sameeyo. RRNs waxaa lagu qeyb gelin karaa meelo ay heystaan qaabo kala duduwan; waxaynu baaraannaa inay ku daraan xarumaha hadalka ee la dhigo, marnaba waxaan ku baaraannaa shabakado qarsoon, iyo qaybaha fasaxa. Shaqadeena qiimeyntu waa dhibaato afka asalka ah (NLI). Isku isticmaalayaasha kooxaha badan ee MultiNLI, waxaynu tusnaynaa in go'aanka hagitaanka ee RRN ay ka fiiriyaan dhismaha guud ee korpuskaas. Si aan u muujinno in RRNs ay u barto si gaar ah si ay u kala duwato kala duduwan kala duduwan, waxaynu soo bandhignaa tusaalooyin cusub oo NLI ah oo ku saabsan tababarada, waxaana tusinaynaa in kooxaha qaabka sameynta ay u leeyihiin saxiixyada kirada ah oo ay gaar u yihiin noocyadan.", 'sv': 'Vi introducerar RRN (Recursive Routing Networks), som är modulära, anpassningsbara modeller som lär sig effektivt i olika miljöer. RRN består av en uppsättning funktioner, vanligtvis organiserade i ett rutnät, och en meta-elev beslutskomponent som kallas routern. Modellen optimerar gemensamt parametrarna för funktionerna och meta-elevens policy för att dirigera indata genom dessa funktioner. RRN kan införlivas i befintliga arkitekturer på flera sätt. Vi undersöker att lägga till dem i ordrepresentationslager, återkommande nätverksdolda lager och klassificeringslager. Vår utvärderingsuppgift är naturlig språkinferens (NLI). Med hjälp av MultiNLI-korpusen visar vi att RRN:s routingbeslut återspeglar den genrestrukturen på hög nivå i den korpusen. För att visa att RRN kan lära sig att specialisera sig till mer finkorniga semantiska distinktioner introducerar vi en ny korpus av NLI-exempel som involverar implicerade predikater, och visar att modellkomponenterna finjusteras till de inferentiella signaturer som är karakteristiska för dessa predikater.', 'ta': 'நாம் திரும்பச் சுழற்சி வலைப்பின்னல்களை (RRNs) குறிப்பிடுகிறோம். இது மாதிரியான, ஒதுங்குபடுத்தக்கூடிய மாதிரிகள RRNs ஒரு செயல்பாடுகளில் உள்ளது, வழக்கமாக ஒரு கட்டத்தில் அமைக்கப்பட்டது, மற்றும் மெடா- கற்றுக்கொள்ள முடியும் தீர்வு செய்யும் ப இந்த மாதிரி செயல்பாடுகளின் அளபுருக்களை ஒன்றாக மாற்றுகிறது மற்றும் அந்த செயல்பாடு ஆர்ஆர்என்ஸ் இருக்கும் அட்டவணைகளை பல வழிகளில் சேர்க்க முடியும். we explore adding them to word representation layers, recurrent network hidden layers, and classifier layers.  எங்கள் மதிப்பீடு செயல் இயற்கையான மொழி பாதிப்பு (NLI) ஆகும். பல்என்லி கார்ப்ஸ் பயன்படுத்தி, நாம் ஒரு RRN தீர்மான தீர்வுகளை காட்டுகிறோம் என்று அந்த கோர்ப்ஸின் உயர் நிலையில் மரபணு உருவம RRNs மிகவும் நன்றாக கிடைக்கப்பட்ட semantic வேறுபாடுகளுக்கு தனிப்பயனாக கற்றுக் கொள்ள முடியும் என்று காட்டுவதற்கு, நாம் NLI உதாரணங்களில் புதிய குறிப்பை குறிப்பிடுகிறோம் மற்றும', 'ur': 'ہم روٹینٹ نیٹورک (RRNs) کو معلوم کرتے ہیں جو موڈولر ہیں، اچھی طرح طرح طرح کی محیط میں اثرات سے سیکھتے ہیں۔ RNs ایک مجموعہ کا سامان ہے جو معمولاً ایک گریڈ میں سازمان کیا جاتا ہے، اور ایک متا-سیکھنے والے فیصلہ کرنے کی رئوٹر کا نام ہے. موڈل کے ساتھ فانسکوں کے پارامتروں اور مٹا-سکونٹر کی پولیسی کو ان فونسکوں کے ذریعہ راوٹ کرنے کے لئے اپنا پارامتروں کو اچھی کر دیتا ہے. RRN موجود معماروں میں بہت سی طریقوں سے شامل کر سکتے ہیں۔ ہم اسے کلمات روشنی لائٹوں میں اضافہ کریں گے، دوبارہ نیٹ ورک چھپائے لائٹوں اور کلاسپیر لائٹوں میں اضافہ کریں گے۔ ہمارے ارزیابی کا کام طبیعی زبان کے اندازے (NLI) ہے۔ MultiNLI کورپوس کے مطابق، ہم دکھاتے ہیں کہ RRN کے روٹ کے فیصلے اس کورپوس کی اوپر سطح جنس ساختار کو دکھاتے ہیں. اس لئے کہ RRNs اس سے زیادہ پاکیزہ دانے سیمنٹی اختلاف کے لئے مخصوص کرنے کی سیکھ سکتے ہیں، ہم نے NLI کی نوی مثالیں معلوم کرتی ہیں جن میں مشکل پھیر پھیر پھیر پھیر پھیر پھیر رہی ہیں، اور دکھا دیتے ہیں کہ موڈل رغتوں کو ان غیر پاکیزہ نشانیوں کے ذریعہ مثالیں د', 'uz': "Biz Recursive Routing Networks (RRNs) bilan ishlatamiz. Bu modulyat, adapti modellar, muloqat muhit muhitida foydalanadigan modellar. Name Name @ info: whatsthis Biz ularni so'zning taqdimoti qatlamlariga qo'shishni qo'shish, davom etish tarmoqni qaytadan qarab qolgan qatlamlarga qo'shishni ko'ra olamiz. Bizning qiymatimiz vazifasi asl tilning o'smirligi (NLI). MultiNLI corpusdan foydalanish, biz RRN'ning yutub qo'yish xuloslarini ko'rsatumiz, bu corpusning yuqori darajadagi genre strukturesini ko'rsatadi. Ko'rsatish uchun RRNs qo'shilgan semantik ajratilgan ajratishni o'rganish mumkin, biz NLI misollarining yangi qo'shish misollarini anglatamiz va model komponentlarini ajratish mumkin, bu predikatlarning xususiyatlarining xususiyatlariga bog'liq imkoniyatlarni ko'rsatdik.", 'vi': 'Chúng tôi xin giới thiệu Công nghệ dẫn đường (RRTN) các kiểu theo chiều hướng, thích nghi, và học hỏi hiệu quả trong các môi trường khác nhau. RRTN gồm một bộ hàm, theo nguyên chất xếp thành một mạng lưới, và một thành phần quyết định meta-human gọi là bộ định tuyến. Mô hình này s ẽ tối đa các tham số các chức năng và chính sách của meta-human để định hướng nội dung qua các chức năng đó. RRTS có thể nhập vào các kiến trúc hiện tại theo nhiều cách; thám hiểm thêm chúng vào các lớp phát triển từ, lớp ẩn mạng thường nhật, và các lớp phân loại. Nhiệm vụ đánh giá của chúng ta là thiên bẩm ngôn ngữ. Sử dụng tập đoàn đa năng, chúng tôi cho thấy rằng những quyết định định định định lộ trình của RRT phản ánh cấu trúc siêu đẳng của tập thể đó. Để cho thấy rằng RRTN có thể học cách đặc biệt hơn về các phân biệt ngữ nghĩa sâu sắc, chúng tôi sẽ tiến hành tạo ra một tập thể mới của NLI ví dụ liên quan tới những nhận thức khó khăn, và cho thấy rằng các thành phần mô hình sẽ hoàn thiện với những ký hiệu thấp đặc trưng của những khó khăn này.', 'bg': 'Представяме рекурсивни мрежи за маршрутизация (които са модулни, адаптивни модели, които се учат ефективно в разнообразни среди. Те се състоят от набор от функции, обикновено организирани в мрежа, и компонент за вземане на решения на мета-учащи, наречен рутер. Моделът съвместно оптимизира параметрите на функциите и политиката на метаучащия за маршрутизиране на входовете през тези функции. RRN могат да бъдат включени в съществуващите архитектури по редица начини; изследваме добавянето им към слоеве за представяне на думи, повтарящи се скрити слоеве в мрежата и класификационни слоеве. Нашата задача за оценка е извод на естествения език (НЛИ). Използвайки корпуса показваме, че решенията за маршрутизиране на РРН отразяват жанровата структура на този корпус на високо ниво. За да покажем, че RRN могат да се научат да се специализират към по-фино-зърнести семантични разграничения, ние въвеждаме нов корпус от примери включващи импликативни предикати и показваме, че компонентите на модела стават фино настроени към заключителните подписи, които са характерни за тези предикати.', 'da': "Vi introducerer RRN'er (Recursive Routing Networks), som er modulære, tilpasselige modeller, der lærer effektivt i forskellige miljøer. RRN'er består af et sæt funktioner, typisk organiseret i et gitter, og en meta-elev beslutningstagningskomponent kaldet routeren. Modellen optimerer i fællesskab parametrene for funktionerne og meta-elevens politik for routing af input gennem disse funktioner. RRN'er kan indarbejdes i eksisterende arkitekturer på en række måder Vi undersøger at tilføje dem til ordrepræsentationslag, tilbagevendende netværksskjulte lag og klassificeringslag. Vores evalueringsopgave er natursprogets inference (NLI). Ved hjælp af MultiNLI-korpuset viser vi, at et RRN's routing beslutninger afspejler genrestrukturen på højt niveau i korpuset. For at vise, at RRN'er kan lære at specialisere sig til mere finkornede semantiske skelninger, introducerer vi et nyt korpus af NLI eksempler, der involverer implicerede prædikater, og viser, at modelkomponenterne bliver finjusteret til de inferentielle signaturer, der er karakteristiske for disse prædikater.", 'hr': 'Predstavljamo rekursivne mreže putovanja (RRNs), koje su modularni, prilagodljivi modeli koji uče učinkovito u raznim okolišama. RRN sastoji se od komponenta funkcija, obično organiziranog u mrežu, i komponenta za donošenje odluke metaučenika koja se zove router. Model zajedno optimizira parametre funkcija i metaučiteljske politike za rutiranje ulaza kroz te funkcije. RRN se mogu uključiti u postojeće arhitekture na broj način a; istražujemo dodavanje riječima slojevima zastupanja, povratnih skrivenih slojeva mreže i klasifikacijskih slojeva. Naš zadatak procjene je prirodna jezička infekcija (NLI). Koristeći multiNLI korpus, pokazujemo da okružne odluke RRN-a odražavaju strukturu generala visokog nivoa tog korpusa. Da bi pokazali da RRN-ovi mogu naučiti specijalizirati za veće semantičke razlike, predstavljamo novi korpus NLI primjera uključujući impliktivne predikate, i pokazati da modelne komponente postaju finalne prilagođene neprekidnim potpisima koji su karakteristični ovim predikatima.', 'nl': "We introduceren Recursive Routing Networks (RRN's), modulaire, aanpasbare modellen die effectief leren in diverse omgevingen. RRN's bestaan uit een reeks functies, meestal georganiseerd in een raster, en een meta-learner besluitvormingscomponent genaamd de router. Het model optimaliseert gezamenlijk de parameters van de functies en het beleid van de meta-leerling voor het routeren van invoer via die functies. RRN's kunnen op verschillende manieren worden geïntegreerd in bestaande architecturen; We onderzoeken ze toe te voegen aan woordweergavelagen, terugkerende netwerk verborgen lagen en classificatielagen. Onze evaluatietaak is Natural Language Inference (NLI). Met behulp van het MultiNLI corpus laten we zien dat de routingbeslissingen van een RRN de genrestructuur van dat corpus op hoog niveau weerspiegelen. Om aan te tonen dat RRN's kunnen leren zich te specialiseren op meer verfijnde semantische onderscheidingen, introduceren we een nieuw corpus van NLI voorbeelden met impliciete predicaten, en laten we zien dat de modelcomponenten worden afgestemd op de inferentiële handtekeningen die kenmerkend zijn voor deze predicaten.", 'de': 'Wir stellen Rekursive Routing Networks (RRNs) vor, die modulare, anpassbare Modelle sind, die effektiv in verschiedenen Umgebungen lernen. RRNs bestehen aus einer Reihe von Funktionen, die normalerweise in einem Raster organisiert sind, und einer Meta-Lernenden-Entscheidungskomponente namens Router. Das Modell optimiert gemeinsam die Parameter der Funktionen und die Richtlinie des Meta-Lernenden für die Weiterleitung von Eingaben über diese Funktionen. RRNs können auf verschiedene Arten in bestehende Architekturen integriert werden; Wir untersuchen das Hinzufügen zu Wortdarstellungsebenen, wiederkehrenden Netzwerk versteckten Ebenen und Klassifizierungsebenen. Unsere Evaluationsaufgabe ist die Natural Language Inference (NLI). Anhand des MultiNLI-Korpus zeigen wir, dass die Routing-Entscheidungen eines RRN die Genrestruktur dieses Korpus widerspiegeln. Um zu zeigen, dass RRNs lernen können, sich auf feinere semantische Unterscheidungen zu spezialisieren, führen wir einen neuen Korpus von NLI-Beispielen mit impliziten Prädikaten ein und zeigen, dass die Modellkomponenten auf die inferenziellen Signaturen abgestimmt werden, die für diese Prädikate charakteristisch sind.', 'id': "Kami memperkenalkan Jaringan Penjalanan Rekursif (RRN), yang modular, model yang dapat diadaptasi yang mempelajari secara efektif di lingkungan berbeda. RRN terdiri dari set fungsi, biasanya terorganisir menjadi jaringan, dan komponen pembuat keputusan meta-pelajar yang disebut router. The model jointly optimizes the parameters of the functions and the meta-learner's policy for routing inputs through those functions.  RRN dapat didalam arsitektur yang ada dalam berbagai cara; kami mengeksplorasi menambahkan mereka ke lapisan representation kata, lapisan tersembunyi jaringan yang berulang, dan lapisan klasifikasi. Tugas evaluasi kami adalah kesimpulan bahasa alami (NLI). Menggunakan korpus MultiNLI, kami menunjukkan bahwa keputusan ruting RRN merefleksikan struktur genre tingkat tinggi corpus itu. Untuk menunjukkan bahwa RRN dapat belajar untuk spesialisasi untuk perbedaan semantis yang lebih baik, kami memperkenalkan tubuh baru contoh NLI yang melibatkan predikat implikasi, dan menunjukkan bahwa komponen model menjadi fine-tuned dengan tanda-tanda inferensi yang karakteristik predikat ini.", 'ko': '다양한 환경에서 효과적으로 학습할 수 있는 모듈화되고 적응성이 강한 모델인 반복 라우팅 네트워크(RRN)를 소개했다.RRN은 기능 세트(일반적으로 그리드로 구성)와 라우터라고 불리는 메타 학습자 결정 컴포넌트로 구성된다.이 모델은 함수의 매개 변수와 원 학습자가 이러한 함수 루트를 통해 입력하는 전략을 연합하여 최적화시켰다.RRN은 다양한 방식으로 기존 구조에 통합할 수 있다.우리는 그것들을 단어 표시층, 순환 네트워크 숨김층, 분류기층에 추가하는 것을 탐색한다.우리의 평가 임무는 자연 언어 추리(NLI)이다.MultiNLI 자료 라이브러리를 사용함으로써 우리는 RRN의 루트가 이 자료 라이브러리의 고급 장르 구조를 반영하는 것을 발견했다.RRN이 보다 세밀한 입도의 의미 구분을 전문적으로 처리할 수 있음을 증명하기 위해 우리는 새로운 NLI 예시 어료 라이브러리를 도입했는데 그 중에서 은밀한 술어와 관련되고 모델 구성 요소가 이런 술어가 가지고 있는 특유의 추리 특징을 미세하게 조정할 수 있음을 나타냈다.', 'fa': 'ما شبکه\u200cهای مسیر بازگشتی (RRNs) را معرفی می\u200cکنیم که مدل\u200cهای مودولار و قابل تغییر قابل تغییر هستند که در محیط مختلف موثرت یاد می\u200cگیرند. RRN از یک مجموعه از عملکرد است که معمولاً در یک شبکه سازمان شده است، و یک بخش تصمیم گرفتن متیادکننده به نام مسیر است. مدل با همدیگر پارامترهای عملکرد و سیاست متیادکننده را برای مسیر ورودها در این عملکرد بهترین می کند. RRN\u200cها می\u200cتوانند در معماری\u200cهای موجود در تعدادی از راه\u200cها شامل شوند. ما اضافه کردن آن\u200cها به لایه\u200cهای نمایش کلمه\u200cها، لایه\u200cهای پنهان شبکه\u200cهای دوباره و لایه\u200cهای مخفی\u200cتر تحقیق می\u200cکنیم. وظیفه ارزیابی ما آلودگی زبان طبیعی است. با استفاده از کورپوس MultiNLI، نشان می دهیم که تصمیم\u200cهای مسیر RRN، ساختار ژنتر بالای سطح آن کورپوس را نشان می\u200cدهد. برای نشان دادن که RRN می\u200cتواند به تفاوت\u200cهای طبیعی بیشتری متفاوت کنند، یک جسد جدید از مثالهای NLI که شامل طبیعی\u200cهای متفاوت است، معرفی می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که بخش\u200cهای مدل به امضای ناپذیری که ویژه\u200cای از این غذاهای متفاوت هستند، خوب تفاوت می\u200cشوند.', 'sw': 'We introduce Recursive Routing Networks (RRNs), which are modular, adaptable models that learn effectively in diverse environments.  RRNs zinajumuisha shughuli nyingi, kwa kawaida zilizoandaliwa kwenye mtandao, na sehemu ya uamuzi wa mafunzo ya meta inayoitwa barabara. Mfano huo unaweza kuonyesha parameters of functions na sera ya wanafunzi wa meta kwa ajili ya kuendeleza input kupitia kazi hizo. RRN inaweza kuingizwa katika majengo yaliyopo kwa namna kadhaa; tunatafuta kuongeza kwenye vipande vya uwakilizaji maneno, mitandao ya kujificha tena, na vipande vya kutangaza. Kazi yetu ya uchunguzi ni maambukizi ya lugha ya asili (NLI). Kwa kutumia makampuni ya MultiNLI, tunaonyesha kuwa maamuzi yanayoendeshwa na RRN yanaonyesha muundo wa jeni wa ngazi za juu wa mashine hayo. Ili kuonyesha kuwa RRNs wanaweza kujifunza kutangaza tofauti za mifano yenye vizuri, tunaanzisha mifano mpya ya NLI inayohusiana na watabiri wenye msingi, na kuonyesha kuwa vifaa vya mifano vingekuwa vizuri na saini zinazohusika na watabiri hawa.', 'sq': 'Ne prezantojmë rrjetet rekursive Routing (RRNs), të cilat janë modele modulare dhe të përshtatshme që mësojnë efektivisht në mjedise të ndryshme. RRNs përbëhen nga një sërë funksionesh, tipikisht të organizuara në një rrjet dhe një komponent vendimi-marrës i meta-mësuesve të quajtur router. Modeli optimizon s ë bashku parametrat e funksioneve dhe politikën e meta-mësuesit për drejtimin e inputs nëpërmjet këtyre funksioneve. RRN mund të përfshihen në arkitektura ekzistuese në një numër mënyrash; we explore adding them to word representation layers, recurrent network hidden layers, and classifier layers.  Detyra jonë e vlerësimit është inferenca natyrore e gjuhës (NLI). Duke përdorur korpusin MultiNLI, ne tregojmë se vendimet e rruges s ë RRN reflektojnë strukturën e gjenerit të nivelit të lartë të korpusit. Për të treguar se RRN mund të mësojnë të specializohen në dallime më të holla semantike, ne paraqesim një korpus të ri shembuj NLI që përfshijnë predikata implikative dhe tregojmë se komponentet e modelit bëhen të përshtatshëm me nënshkrimet inferenciale që janë karakteristike të këtyre predikatave.', 'am': 'በተለያዩ አካባቢ ውስጥ በተጠቃሚ የሚያስተምሩ አካባቢዎች ናቸው፡፡ RNs በተለየ ግንኙነት እና የመተማሪ የውይይት ትርጉም የሚባል ማህበራዊ ትርጉም አካባቢ ነው፡፡ ሞዴላው በተጠቃሚ የфунксия parameters እና የመተማሪ ፖለቲካ በእነዚህ функсия በመቀላቀል ይችላል፡፡ RNs በአካባቢው መዝገብ ቤት ውስጥ በመጠቀም ይችላል፡ ወደ ቃላት መልዕክት መጨመር እናስፈልጋቸዋለን፡፡ አካውንታችን የፍጥረት ቋንቋ ደካማ ነው (NLI) በMultiNLI ኮርፓስ በመጠቀም፣ የRRN መግለጫ ፍርድ የደረጃውን የኮርፓስ አካባቢ ግንኙነት እናሳየዋለን፡፡ RRNs እንደተጨማሪው ስሜናዊ መለያየት እንዲያስታውቁ ይችላል፣ የNLI ምሳሌዎች በተጨማሪው ምርጫዎች እናሳየዋለን እና የሞዴል ክፍተቶችን ወደነዚህ ፍጥረት የሚቆጠሩ ስልክቶችን እናሳያቸዋለን፡፡', 'af': "Ons introduseer rekursiewe rutting netwerke (RRNs), wat is modular, aanpasbare modele wat effektief in verskillende omgewing leer. RRN bestaan van 'n stel van funksies, tipies organiseer binne 'n rooster, en 'n meta- leerder besluit- making komponent wat die router genoem word. Die model koppellik optimaliseer die parameters van die funksies en die meta- leerder se beleid vir routing inputs deur dié funksies. RRN kan in bestaande arkitektuure in 'n aantal maniere ingesluit word; RRN Ons ondersoek om dit by woorde voorskyning laag te voeg, herhaalde netwerk weggesteekte laag en klassifiseerder laag te voeg. Ons evalueringstaak is natuurlike taal inferensie (NLI). Deur die MultiNLI korpus te gebruik, wys ons dat 'n RRN se routing besluite reflekteer die hoë vlak genre struktuur van daardie korpus. Om te wys dat RRN kan leer om te spesialiseer na meer fyn-korne semantiese verskilinge, introduseer ons 'n nuwe korpus van NLI voorbeelde met implikatiewe predikate, en wys dat die modellekomponente fyn-geïnstalleer word aan die inferente handtekeninge wat karakteristiek van hierdie predikate is.", 'tr': "Rekursiv ýüze çykyş netekleri (RRNs) bilen tanyşdyrýarys. Bu modüler, üýtgebilir modeller çeşitli ortalarda etkinleşen şekilde öwrenip bilýärler. RRN funksiýalaryň bir toparynda, adatça gride düzenlenen, we meta öwrenmeli karar taýýarlama komponenti router diýip atlandyrylýar. Model funksiýalaryň parameterlerini we meta-öwreniň syýasatyny şol funksiýalardan geçirmek üçin bejerýär. RRN-ler bolan arhitektura birnäçe ýolça üýtgedip biler; Biz onları kelime temsilcisi katlara, tekrarlanan ağ gizli katlara ve klasifikçi katlara ekleriz. . Biziň çykyşymyz täbiýa dil azalyşykdyr (NLI). MultiNLI korpusu kullanarak, RRN'in yönetici kararlarının korpusun yüksek seviyedeki jener yapıs ını gösterir. RRN'leriň has semantik tapawutlaryna espesializasy öwrenip biljekdigini görkezmek üçin, biz NLI täze möhüm suratlaryny alyp barýan örnekleriň täze köpüsi daşartýarys we bu möhümleriň hasaplamalaryna düzülmeli hatlaryň düzülmegini görkezmek üçin", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ռեսուրսիվ ճանապարհորդական ցանցեր, որոնք մոդուլյար և հարմարեցվող մոդելներ են, որոնք արդյունավետ սովորում են տարբեր միջավայրում: ՌՌՆ-ները կազմում են մի շարք ֆունկցիաներ, որոնք սովորաբար կազմակերպված են ցանցի մեջ, և մետա-սովորող որոշումներ կայացնող բաղադրիչ, որը կոչվում է ճանապարհի: Մոդելը միասին օպտիմացնում է ֆունկցիաների պարամետրերը և մետա-սովորողի քաղաքականությունը այդ ֆունկցիաների միջոցով տեղափոխելու համար: ՌՌՆ-ները կարող են տարբեր ձևերով ներգրավվել գոյություն ունեցող ճարտարապետությունների մեջ: մենք ուսումնասիրում ենք դրանք ավելացնելով բառերի ներկայացման շերտերին, կրկնվող ցանցի թաքնված շերտերին և դասակարգում շերտերին: Մեր գնահատման խնդիրը բնական լեզվի եզրակացությունն է: Օգտագործելով Մոլիթ-ԼՆԹ կորպուսը, մենք ցույց ենք տալիս, որ ՌՌՆ-ի ճանապարհորդական որոշումները արտացոլում են այդ կորպուսի բարձր մակարդակի գեներային կառուցվածքը: Որպեսզի ցույց տանք, որ ՌՌՆ-ները կարողանում են սովորել մասնավորվել ավելի լավ սեմանտիկ տարբերությունների վրա, մենք ներկայացնում ենք նոր օրինակների մարմին, որոնք ներառում են հետևյալներ, և ցույց են տալիս, որ մոդելի բաղադրիչները դառնում են լավ համապատասխանված այս թերադրիչների բնորոշ ստորագրություններին:', 'az': "Biz müxtəlif çevrelərdə öyrənən rekursiv yol ağlarını (RRNs) təşkil edirik. RRN funksiyaların bir quruluşundan olub, genellikle bir grid içində organize edilmiş, bir meta öyrənən karar vermək komponenti router adlı. Model funksiyaların parametrlərini və meta öyrənənicinin siyasətini bu funksiyalardan yola çıxartmaq üçün optimizləyir. RRN mövcuddur arhitektürlərə bir neçə yolla daxil edilə bilər; Biz onları sözlərin göstərilməsi düzlüklərinə, yenidən fəallaşdırılmış şəbəkə gizli düzlüklərinə və gizli düzlüklərə ekləyirik. Bizim değerlendirmə görevimiz təbiətli dil infeksiyasıdır (NLI). MultiNLI korpusu istifadə edərək, RRN'nin göndərilən kararlarının bu korpusun yüksək seviyyətli genir quruluğunu göstərir. RRN'lərin daha yaxın bir semantik fərqlənmələrinə təhsil edilməsini öyrənmək üçün NLI nümunələrinin yeni korpusunu göstərdik və modeli komponentlərin bu predikatların təhsil etdiklərinə görə təhsil edilməsini göstərdik.", 'bs': 'Predstavljamo rekursivne mreže putovanja (RRNs), koje su modularni, prilagodljivi modeli koji uče efikasno u različitim okruženjima. RRN se sastoji od komponenta funkcija, obično organiziranog u mrežu, i komponenta donošenja odluke metaučenika koja se zove router. Model zajedno optimizira parametre funkcija i metaučiteljsku politiku za rutiranje ulaganja kroz te funkcije. RRN se mogu uključiti u postojeće arhitekture na broj način a; istražujemo dodavanje njih na slojeve predstavljanja riječi, povratne mreže skrivene slojeve i klasifikacijske slojeve. Naš procjena je prirodna infekcija jezika (NLI). Koristeći multiNLI korpus, pokazujemo da okružne odluke RRN-a odražavaju strukturu generala visokog nivoa tog korpusa. Da bi pokazali da RRN mogu naučiti da se specijalizuju za veće semantičke razlike, predstavljamo novi korpus NLI primjera uključujući impliktivne predikate, i pokazujemo da modelne komponente postaju finalne prilagođene neprekidnim potpisima koji su karakteristični ovim predikatima.', 'bn': 'আমরা রিক্রিউটিং নেটওয়ার্ক (RRNs) পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি যা মডেল, যারা বিভিন্ন পরিবেশে কার্যকর ভাবে শিক্ষা প্রদান করে। RRNs অন্তর্ভুক্ত কিছু ফাংশন, সাধারণত একটি গ্রিডে আয়োজন করা হয় এবং রুটার নামে একটি মেটা-শিক্ষার্থী সিদ্ধান্ত নির্ধারণ করা অংশ। এই মডেলটি একত্রিত করে ফাংশনের প্যারামিটার এবং মেটা-শিক্ষকের নীতির সাথে এই ফাংশনের মাধ্যমে ইনপুট করার জন্য। বিদ্যমান আর্কিটেক্টের মধ্যে RRNs অন্তর্ভুক্ত করা যাবে; আমরা তাদের শব্দ প্রতিনিধিত্বের স্তরে যোগ করি, পুনরাবার নেটওয়ার্ক লুকিয়ে রেখেছি লুকিয়ে রেখেছি এবং বিভাগ আমাদের মূল্যবান কাজ হচ্ছে প্রাকৃতিক ভাষার আক্রান্ত (এনলি)। মাল্টিএনলি কোর্পাস ব্যবহার করে, আমরা দেখাচ্ছি যে RRN এর রুটিং সিদ্ধান্তের প্রতিফলিত হচ্ছে এই কোর্পাসের উচ্চপর্যায়ের জিনার দেখানোর জন্য যে RRNs আরও বেশী সুন্দর সেমেন্টিক বিভাগের জন্য বিশেষজ্ঞ করতে শিখতে পারে, আমরা এনলির একটি নতুন কোর্পাসের উপস্থাপন করি যার মধ্যে প্রভাবিত প্রাপ্ত, আর দেখাতে পারি যে মডেলের উপ', 'ca': "Introduïm Redes de Routing Recursives (RRN), que són models modulars i adaptables que aprenen efectivament en entorns diversos. RRN consisteixen en un conjunt de funcions, normalment organitzades en una xarxa, i un component de prendre decisions dels meta-aprenents anomenat router. El model optimitza conjuntament els paràmetres de les funcions i la política del meta-aprenent de routing d'entrades a través d'aquestes funcions. Les RRN es poden incorporar en arquitectures existents de diverses maneres; explorem afegint-les a capes de representació de paraules, capes ocultes recurrents de xarxa i capes de classificació. Our evaluation task is natural language inference (NLI).  Utilitzant el corpus MultiNLI, demostram que les decisions de routing d'un RRN reflecteixen l'estructura de gènere d'alt nivell d'aquest corpus. Per demostrar que els RRN poden aprendre a especialitzar-se en distincions semàntiques més fins, introduïm un nou cos d'exemples de l'NLI que impliquen predicats implicats, i demostram que els components models s'ajusten a les signatures inferencials que són característices d'aquests predicats.", 'cs': 'Představujeme rekursivní směrovací sítě (RRN), což jsou modulární, adaptabilní modely, které se efektivně učí v různých prostředích. RRN se skládají ze sady funkcí, obvykle uspořádaných do mřížky, a komponenty pro rozhodování meta-studentů nazývané router. Model společně optimalizuje parametry funkcí a zásady meta-studenta pro směrování vstupů prostřednictvím těchto funkcí. RRN mohou být začleněny do stávajících architektur mnoha způsoby; zkoumáme je přidávání do vrstev reprezentace slov, opakovaných skrytých vrstev sítě a klasifikátorů. Naším úkolem hodnocení je inference přirozeného jazyka (NLI). Pomocí korpusu MultiNLI ukazujeme, že rozhodnutí o směrování RRN odrážejí žánrovou strukturu tohoto korpusu na vysoké úrovni. Abychom ukázali, že RRN se mohou naučit specializovat na jemnější sémantické rozlišení, představujeme nový korpus příkladů NLI zahrnující implikátní predikáty a ukázali, že komponenty modelu jsou jemně laděny na inferenční signatury, které jsou charakteristické pro tyto predikáty.', 'et': 'Tutvustame rekursiivseid marsruutivõrke (RRN), mis on modulaarsed, kohandatavad mudelid, mis õpivad tõhusalt erinevates keskkondades. RRN-id koosnevad funktsioonide kogumist, mis on tavaliselt organiseeritud võrgustikuks, ja metaõppija otsuste tegemise komponendist, mida nimetatakse ruuteriks. Mudel optimeerib ühiselt funktsioonide parameetreid ja metaõppija poliitikat sisendite marsruutimiseks nende funktsioonide kaudu. RRN-sid saab olemasolevatesse arhitektuuridesse mitmel viisil integreerida; Uurime nende lisamist sõnade esitamise kihtidele, korduvatele võrgu peidetud kihtidele ja klassifitseerimiskihtidele. Meie hindamise ülesanne on looduskeele järeldus (NLI). MultiNLI korpuse abil näitame, et RRN marsruutimisotsused peegeldavad korpuse kõrgetasemelist žanristruktuuri. Näitamaks, et RRN-id suudavad õppida spetsialiseeruma peenematele semantilistele eristustele, tutvustame uut NLI näidete korpust, mis sisaldavad kaasavaid predikaate, ja näitame, et mudeli komponendid muutuvad peeneks häälestatud nendele predikaatidele iseloomulikke järelduslikke signatuure.', 'fi': 'Esittelemme rekursiiviset reititysverkot (RRN), jotka ovat modulaarisia, muunneltavia malleja, jotka oppivat tehokkaasti erilaisissa ympäristöissä. RRN:t koostuvat toiminnoista, jotka on tyypillisesti järjestetty ruudukkoon, ja meta-oppijan päätöksentekokomponentista, jota kutsutaan reitittimeksi. Malli optimoi yhdessä toimintojen parametrit ja metaoppijan käytäntöä syötteiden reitittämiseksi näiden toimintojen kautta. RRN:t voidaan sisällyttää olemassa oleviin arkkitehtuureihin monin tavoin. Tutkimme niiden lisäämistä sanaesitystasoihin, toistuviin verkon piilotettuihin kerroksiin ja luokittelutasoihin. Arviointitehtävämme on luonnollisen kielen päättely (NLI). MultiNLI-korpusen avulla osoitamme, että RRN:n reitityspäätökset heijastavat korpusen korkeatasoista genrerakennetta. Osoittaaksemme, että RRN:t voivat oppia erikoistumaan hienojakoisempiin semanttisiin erotteluihin, esittelemme uuden korpusen NLI-esimerkeistä, jotka sisältävät implikaatiivisia predikaatteja, ja osoitamme, että mallin komponentit hienosäätyvät näille predikaateille ominaisia inferentiaalisia allekirjoituksia varten.', 'sk': 'Predstavljamo rekursivna usmerjevalna omrežja (RRN), ki so modularni, prilagodljivi modeli, ki se učinkovito učijo v različnih okoljih. RRN sestavljajo nabor funkcij, običajno organiziranih v mrežo, in komponento za odločanje metaučenca, imenovano usmerjevalnik. Model skupaj optimizira parametre funkcij in politiko metaučenca za usmerjanje vhodov skozi te funkcije. RRN se lahko vključijo v obstoječe arhitekture na več načinov; raziskujemo njihovo dodajanje v plasti predstavitve besed, ponavljajoče se mrežne skrite plasti in plasti razvrščanja. Naša naloga ocenjevanja je sklepanje naravnega jezika (NLI). Z uporabo korpusa MultiNLI pokažemo, da odločitve RRN o usmerjanju odražajo zvrstno strukturo tega korpusa na visoki ravni. Da bi pokazali, da se RRN lahko naučijo specializirati za bolj natančne semantične razlike, predstavimo nov korpus primerov NLI, ki vključujejo implikativne predikate, in pokažemo, da komponente modela postanejo natančno prilagojene inferencialnim podpisom, ki so značilni za te predikate.', 'ha': "Tuna ƙara wa Shiryoyin Sura'awa (RRNs), wanda ke cikin shirin ayuka masu daidai da masu iya amfani da su masu cikin muhalli daban-daban. RRNs na ƙunsa da wasu funamman aiki, wanda aka yi shirin a cikin wani jeri, da kuma wani ƙunci na samu-sami-mafarin yin hukunci da ke kallo ta ruter. @ action: button An iya shigar da RRNs cikin wasu shiryoyin ayuka da ke jira; Yana ƙara su zuwa zane-zane-zane-zane, zane da zane-zane da aka ɓõye, da zane-zane-zane. Kayan iyakanmu na zama ma'abũcin harshe na natura (NLI). Ina amfani da multi-NLI, Munã nuna cewa wata mataimaki na RRRN ta yi musamman da tsarin jene na sarki. Yana iya nuna cewa RRNs za su iya amfani da su ƙayyade gaura masu kyakkyawan hani na semantiki, kuma za mu ƙãga wani misãlai na NLI masu hushi da bakwai masu amfani da su, kuma mu nuna cewa ƙananan ayuka da za'a amfani da su ga alama masu ƙaranci da ke cikin su.", 'he': 'אנו מציגים רשתות דרכים משתנות (RRNs), שהן דוגמניות מודולריות ומתאימות ללמוד באופן יעיל בסביבות שונים. RRNs מורכבים מסדר תפקידים, בדרך כלל מאורגנים לתוך רשת, ומרכיב קיבלת החלטות של מטה-לומד שנקרא המסלול. המודל אופטימיזם ביחד את הפרמטרים של הפונקציות והמדיניות של המטה-לומד לטיול הכניסות דרך הפונקציות הללו. RRN יכולים להיות מעורבים בארכיטקטורות קיימות במספר דרכים; אנחנו חוקרים להוסיף אותם לשכבות מייצגת מילים, לשכבות מחוברות ברשת, ושכבות מסווגות. משימת הערכה שלנו היא תוצאת שפה טבעית (NLI). באמצעות הקורפוס MultiNLI, אנו מראים שההחלטות של RRN של דרכים משקפים את מבנה הסגנון ברמה גבוהה של הקורפוס הזה. כדי להראות ש RRN יכולים ללמוד להתמקד בהבדקות סמנטיות יותר עצומות, אנו מכירים גוף חדש של דוגמאות NLI שמעסקים בכיתונים משמעותיים, ולהראות שהרכיבים המודל הופכים מתאימים לחתימות הנדרנציאליות שמתאימות לכיתונים אלה.', 'jv': "We gunakake RRNs sembaran sistem sistem karo perusahaan, dadi sakjane sak tigharane ning keybindi, lan mulai perusahaan meta-layar seneng dipoleh nggawe ruter Model joint Optimisa parameters of the funksion and the meta-Learner's policy for routing input input out of the funksion that name item-set Isopo kanggo kelompok kuwi kalendakno kanggo ngerasakno (NLI). Ngawe ki nggambar barang multiNLI, kita ngomong nik nggawe dolanan pirsak RRN dumadhi iki dadi nyimpen anyar luwih dumadhi cah dumadhi Rasané RRN iso nggambar nggambar kelangan winih akeh semanti luwih apik, awak dhéwé nggawe perusahaan sugilanaké NLI sing isiné berarti perusahaan sugilante, lan ujak-ujak iki dianggo dianggo dianggo kuwi macem kuwi dianggo hasil dumadhi kaya pasar iki dadi.", 'bo': "ང་ཚོས་རྗེས་སུ་འབྱུང་བའི་དྲ་ལམ་ལུགས་གཙང་དག་བཟོ་བ་ཡོད་པའི་མིང་གཞན་ཞིག་དག་གི་སྒྲིག་འགོད་པ RRNs consists of a set of functions, typically organized into a grid, and a meta-learner decision-making component called the router. The model jointly optimizes the parameters of the functions and the meta-learner's policy for routing inputs through those functions. RRNལ་འདི་དག་གནས་ཡོད་པའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་དུ་ཐབས་ལམ་མིན་པའི་ནང་དུ་སྒྲིག་འགོད་བྱེད་ཐུབ་པ ང་ཚོས ང་ཚོའི་རིམ་པ་ལྟར་ཞིབ་བྱས་ནི་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་གནོད་པ(NLI)རེད། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་མཐུང་འབྲེལ་མཐུད་སྣེ་མང་པོའི་དབང་ཆ་སྤྱད་ནས། འུ་ཅག་གིས་RRN་ཡི་མཇུག་བསྡུ་ཡོད་པའི་གདམ་གསེས་བཀོད་པ་དེ་མཐུན་ RRNs ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྱད་པར་སྒྲིག་གི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་དང་རང་ཉིད་ཀྱི་རྣམ་པ་གསརཔ་ཞིག་ཏུ་སྟོན་ཐུབ།"}
{'en': 'Structural Neural Encoders for AMR-to-text Generation', 'ar': 'التشفير العصبي الهيكلي لتوليد AMR-to-text', 'fr': 'Codeurs neuronaux structuraux pour la génération AMR en texte', 'pt': 'Codificadores Neurais Estruturais para Geração de AMR para Texto', 'es': 'Codificadores neuronales estructurales para la generación de AMR a texto', 'ru': 'Структурные нейронные кодеры для генерации АМР-текста', 'zh': '用 AMR 至文本结构神经编码器', 'ja': 'AMRからテキストへの生成のための構造的ニューラルエンコーダ', 'hi': 'एएमआर-टू-टेक्स्ट जनरेशन के लिए संरचनात्मक तंत्रिका एन्कोडर', 'ga': 'Ionchódóirí Struchtúracha Néaracha do Ghiniúint AMR-go-téacs', 'el': 'Δομικοί Νευροί κωδικοποιητές για δημιουργία AMR σε κείμενο', 'hu': 'Strukturális idegkódolók AMR-szöveg generálásához', 'ka': 'Comment', 'kk': 'AMR- мен мәтінді құру үшін структуралы невралдық кодерлер', 'it': 'Encoder neurali strutturali per la generazione da AMR a testo', 'lt': 'Struktūriniai neurologiniai kodai, skirti AMR į tekstą generacijai', 'mk': 'Структурни неурални кодери за генерација AMR- во- текст', 'ms': 'Pengekod Neural Struktur untuk Jenerasi AMR- ke- teks', 'ml': 'AMR-ലേക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ജനിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d നെയുറല്\u200d എന്\u200dകോഡുറുകള്\u200d', 'mt': 'Kodifikaturi Newrali Strutturali għall-Ġenerazzjoni minn AMR għal test', 'mn': 'AMR-ээс текст бүтээлтийн структур мэдрэлийн кодлогчид', 'no': 'Strukturiske neiralkodar for AMR- til- tekstgenerering', 'ro': 'Encoder neuronale structurale pentru generarea AMR-la-text', 'sr': 'Strukturalni neuronski koderi za generaciju AMR- na tekst', 'pl': 'Strukturalne kodery neuronowe do generowania AMR-tekstu', 'si': 'AMR- ට- පාළ ප්\u200dරවෘතිය සඳහා සංස්ථාපනය න්\u200dයූරාලික සංකේතකය', 'sv': 'Strukturella neurala kodare för generering av AMR-till-text', 'so': 'AMR-to-text Generation', 'ta': 'Structural Neural Encoders for AMR-to-text Generation', 'ur': 'AMR-to-text generation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kiến thức mã hóa thần kinh cho tạo dạng AMR-nhắn tin', 'da': 'Strukturelle neurale kodere til generering af AMR- til- tekst', 'nl': 'Structurele neurale encoders voor AMR-naar-tekst generatie', 'bg': 'Структурни неврални кодери за генериране на AMR към текст', 'hr': 'Strukturalni neuronski koderi za generaciju AMR- na tekst', 'id': 'Koder Neural Struktur untuk Generasi AMR-ke-teks', 'de': 'Strukturelle neuronale Encoder für die AMR-zu-Text-Generierung', 'ko': 'AMR에서 텍스트로 생성하는 데 사용되는 구조 신경 인코더', 'af': 'Struktuurale neurale koders vir AMR- to- text Generasie', 'tr': 'AMR-üçin metin janlaşdyrma üçin struktural näral ködlemeler', 'sq': 'Koduesit Neural Struktural për Gjenerimin AMR-në-tekst', 'am': 'የውይይት መድረክ', 'hy': 'ԱՄՌ-ի տեքստի ստեղծման համար կառուցվածքային նյարդային կոդավորներ', 'fa': 'رمزگارهای عصبی ساختار برای تولید AMR- به متن', 'az': 'AMR-tÉ™-metin MÉ™xluqatÄ± ĂĽĂ§ĂĽn strukturlu nĂ¶ral kodlayÄ±cÄ±lar', 'sw': 'Mafuriko ya miundombinu kwa ajili ya Uzalishaji wa ujumbe wa AMR-hadi-text', 'ca': 'Els codificadors neurals estructurals de generació AMR a text', 'bs': 'Strukturalni neuronski koderi za generaciju AMR- na tekst', 'cs': 'Strukturální neuronové snímače pro generování AMR na text', 'et': 'Struktuurilised neurokodeerijad AMR- tekst genereerimiseks', 'fi': 'Rakenteelliset hermokooderit AMR- tekstiksi- generointia varten', 'bn': 'AMR- থেকে টেক্সট প্রজন্মের জন্য কৌশল নিউরেল এনকোডার', 'jv': 'structural Neral koder for AM R-to-text Generation', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Strukturni živčni kodirniki za ustvarjanje AMR v besedilo', 'bo': 'Structural Neural Encoders for AMR-to-text Generation', 'he': 'Structural Neural Encoders for AMR-to-text Generation'}
{'en': 'AMR-to-text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract Meaning Representation (AMR) graphs. Sequence-to-sequence models can be used to this end by converting the AMR graphs to strings. Approaching the problem while working directly with graphs requires the use of graph-to-sequence models that encode the AMR graph into a vector representation. Such encoding has been shown to be beneficial in the past, and unlike sequential encoding, it allows us to explicitly capture reentrant structures in the AMR graphs. We investigate the extent to which reentrancies (nodes with multiple parents) have an impact on AMR-to-text generation by comparing graph encoders to tree encoders, where reentrancies are not preserved. We show that improvements in the treatment of reentrancies and long-range dependencies contribute to higher overall scores for graph encoders. Our best model achieves 24.40 BLEU on LDC2015E86, outperforming the state of the art by 1.1 points and 24.54 BLEU on LDC2017T10, outperforming the state of the art by 1.24 points.', 'ar': 'يعد إنشاء AMR-to-text مشكلة تم تقديمها مؤخرًا إلى مجتمع البرمجة اللغوية العصبية ، حيث يتمثل الهدف في إنشاء جمل من الرسوم البيانية لتمثيل المعنى المجرد (AMR). يمكن استخدام نماذج التسلسل إلى التسلسل لتحقيق هذه الغاية عن طريق تحويل الرسوم البيانية لـ AMR إلى سلاسل. يتطلب التعامل مع المشكلة أثناء العمل مباشرة مع الرسوم البيانية استخدام نماذج الرسم البياني إلى التسلسل التي ترمز الرسم البياني AMR إلى تمثيل متجه. لقد ثبت أن مثل هذا التشفير مفيد في الماضي ، وعلى عكس الترميز المتسلسل ، فإنه يسمح لنا بالتقاط الهياكل العائدة بوضوح في الرسوم البيانية لـ AMR. نحن نحقق في مدى تأثير عمليات إعادة الدخول (العقد مع العديد من الآباء) على إنشاء AMR إلى نص من خلال مقارنة مشفرات الرسم البياني بأجهزة ترميز الشجرة ، حيث لا يتم حفظ عمليات إعادة الدخول. نظهر أن التحسينات في معالجة عمليات إعادة الدخول والتبعيات بعيدة المدى تساهم في تحقيق درجات إجمالية أعلى لمشفرات الرسم البياني. أفضل نموذج لدينا يحقق 24.40 BLEU على LDC2015E86 ، متفوقًا على أحدث طراز بـ1.1 نقطة و 24.54 BLEU في LDC2017T10 ، متفوقًا على أحدث طراز بـ 1.24 نقطة.', 'es': 'La generación de AMR a texto es un problema introducido recientemente en la comunidad de PNL, en el que el objetivo es generar oraciones a partir de gráficos de Representación de Significado Abstracto (AMR). Los modelos de secuencia a secuencia se pueden utilizar con este fin convirtiendo los gráficos AMR en cadenas. Abordar el problema mientras se trabaja directamente con gráficos requiere el uso de modelos de gráfico a secuencia que codifiquen el gráfico AMR en una representación vectorial. Se ha demostrado que tal codificación es beneficiosa en el pasado y, a diferencia de la codificación secuencial, nos permite capturar explícitamente las estructuras reentrantes en los gráficos AMR. Investigamos hasta qué punto las reentradas (nodos con múltiples padres) tienen un impacto en la generación de AMR a texto mediante la comparación de los codificadores de gráficos con los codificadores de árbol, donde las reentradas no se conservan. Demostramos que las mejoras en el tratamiento de las reentradas y las dependencias de largo alcance contribuyen a obtener puntuaciones generales más altas para los codificadores de gráficos. Nuestro mejor modelo alcanza 24,40 BLEU en LDC2015E86, superando al estado de la técnica en 1,1 puntos y 24,54 BLEU en LDC2017T10, superando al estado de la técnica en 1,24 puntos.', 'fr': "La génération de RAM en texte est un problème récemment introduit dans la communauté de la PNL, dans lequel l'objectif est de générer des phrases à partir de graphiques de représentation abstraite de signification (AMR). Les modèles séquence à séquence peuvent être utilisés à cette fin en convertissant les graphes AMR en chaînes de caractères. L'approche du problème en travaillant directement avec des graphes nécessite l'utilisation de modèles graphique-à-séquence qui encodent le graphe AMR en une représentation vectorielle. Un tel codage s'est révélé bénéfique par le passé et, contrairement au codage séquentiel, il nous permet de capturer explicitement des structures réentrantes dans les graphes AMR. Nous étudions dans quelle mesure les réentrées (nœuds avec plusieurs parents) ont un impact sur la génération de RAM en texte en comparant les encodeurs graphiques aux encodeurs d'arbres, où les réentrées ne sont pas préservées. Nous montrons que les améliorations dans le traitement des rentrances et des dépendances à longue distance contribuent à des scores globaux plus élevés pour les codeurs graphiques. Notre meilleur modèle atteint 24,40 UEBL sur LDC2015E86, surpassant l'état de l'art de 1,1 point et 24,54 UEBL sur LDC2017T10, surpassant l'état de l'art de 1,24 point.", 'ja': 'AMR - to - text生成は、NLPコミュニティに最近導入された問題であり、その目標は、抽象意味表現（ AMR ）グラフから文章を生成することです。 シーケンスツーシーケンスモデルは、AMRグラフを文字列に変換することによって、この目的に使用することができます。 グラフを直接操作しながら問題にアプローチするには、AMRグラフをベクトル表現にエンコードするグラフツーシーケンスモデルを使用する必要があります。 このようなエンコードは、過去に有益であることが示されており、順次エンコードとは異なり、AMRグラフ内のリエントラント構造を明示的に捕捉することができる。 グラフエンコーダをツリーエンコーダと比較することにより、再入力（複数の親を持つノード）がAMRからテキストへの生成にどの程度影響を与えるかを調査します。 再突入及び長距離依存の処置の改善は、グラフエンコーダの総合スコアの向上に寄与することを示している。 当社のベストモデルは、LDC 2015 E 86で24.40 BLEUを達成し、最先端を1.1ポイント上回り、LDC 2017 T 10で24.54 BLEUを達成し、最先端を1.24ポイント上回ります。', 'pt': 'A geração de AMR para texto é um problema recentemente introduzido na comunidade de PNL, cujo objetivo é gerar sentenças a partir de grafos de Representação Abstrata de Significado (AMR). Modelos de sequência a sequência podem ser usados para esse fim convertendo os gráficos AMR em strings. Abordar o problema ao trabalhar diretamente com gráficos requer o uso de modelos de gráfico para sequência que codificam o gráfico AMR em uma representação vetorial. Essa codificação mostrou ser benéfica no passado e, diferentemente da codificação sequencial, permite capturar explicitamente estruturas reentrantes nos gráficos AMR. Investigamos até que ponto as reentrâncias (nós com múltiplos pais) têm um impacto na geração de AMR para texto comparando codificadores de grafos com codificadores de árvore, onde as reentrâncias não são preservadas. Mostramos que as melhorias no tratamento de reentrâncias e dependências de longo alcance contribuem para pontuações gerais mais altas para codificadores de gráfico. Nosso melhor modelo atinge 24,40 BLEU no LDC2015E86, superando o estado da arte em 1,1 pontos e 24,54 BLEU no LDC2017T10, superando o estado da arte em 1,24 pontos.', 'hi': 'AMR-to-text generation हाल ही में NLP समुदाय में पेश की गई एक समस्या है, जिसमें लक्ष्य Abstract Meaning Representation (AMR) graphs से वाक्य उत्पन्न करना है। अनुक्रम-से-अनुक्रम मॉडल का उपयोग एएमआर ग्राफ़ को स्ट्रिंग्स में कनवर्ट करके इस अंत तक किया जा सकता है। ग्राफ़ के साथ सीधे काम करते समय समस्या के करीब पहुंचने के लिए ग्राफ-टू-सीक्वेंस मॉडल के उपयोग की आवश्यकता होती है जो एएमआर ग्राफ को वेक्टर प्रतिनिधित्व में एन्कोड करते हैं। इस तरह के एन्कोडिंग को अतीत में फायदेमंद दिखाया गया है, और अनुक्रमिक एन्कोडिंग के विपरीत, यह हमें एएमआर ग्राफ में पुन: प्रवेशक संरचनाओं को स्पष्ट रूप से कैप्चर करने की अनुमति देता है। हम उस हद तक जांच करते हैं कि किस हद तक reentrancies (कई माता-पिता के साथ नोड्स) का एएमआर-टू-टेक्स्ट पीढ़ी पर पेड़ एन्कोडरों के लिए ग्राफ एन्कोडर की तुलना करके प्रभाव पड़ता है, जहां reentrancies संरक्षित नहीं हैं। हम दिखाते हैं कि reentrancies और लंबी दूरी की निर्भरताओं के उपचार में सुधार ग्राफ encoders के लिए उच्च समग्र स्कोर के लिए योगदान करते हैं। हमारा सबसे अच्छा मॉडल LDC2015E86 पर 24.40 BLEU प्राप्त करता है, जो LDC2017T10 पर 1.1 अंक और 24.54 BLEU द्वारा कला की स्थिति को पछाड़ता है, 1.24 अंकों द्वारा कला की स्थिति से आगे निकल जाता है।', 'zh': 'AMR至文本,近引NLP社区一问,盖抽象之义(AMR)图生句也。 因转AMR图为字符串来以次之。 图形以将 AMR 编码为矢量式。 此编码旧证有益,与序编码不同,许于AMR图显式获重入结构。 图形编码器与树编码器较之(有数父级节点)于AMR文本,其复不存。 所以明重验长距离依赖性之改修,助修编码器之总得分。 吾之至法,LDC2015E86于24.40 BLEU,优于LDC2017T10,优于水平1.1分24.54 BLEU,贤于今术1.24分。', 'ru': 'Генерация от АМР к тексту - это проблема, недавно появившаяся в сообществе NLP, в котором целью является генерация предложений из графиков абстрактного смыслового представления (AMR). Модели последовательности к последовательности могут быть использованы для этого путем преобразования графиков AMR в строки. Подход к задаче при работе непосредственно с графами требует использования межпоследовательных моделей, которые кодируют граф AMR в векторное представление. Было показано, что такое кодирование было полезным в прошлом, и в отличие от последовательного кодирования, оно позволяет нам явно захватывать реэнтерантные структуры в графиках AMR. Мы исследуем, в какой степени повторные входы (узлы с несколькими родителями) влияют на генерацию AMR в текст, сравнивая кодировщики графов с кодировщиками деревьев, где повторные входы не сохраняются. Мы показываем, что улучшения в лечении повторных входов и зависимостей на большие расстояния способствуют более высоким общим баллам для кодировщиков графов. Наша лучшая модель достигает 24,40 BLEU на LDC2015E86, опережая современный уровень на 1,1 пункта и 24,54 BLEU на LDC2017T10, опережая современный уровень на 1,24 пункта.', 'ga': "Is fadhb í giniúint AMR-go-téacs a tugadh isteach le déanaí don phobal NLP, ina bhfuil an sprioc chun abairtí a ghiniúint ó ghraif Léiriú Brí Teibí (AMR). Is féidir samhlacha seicheamh-go-seicheamh a úsáid chuige seo trí na graif AMR a thiontú go teaghráin. Chun teacht ar an bhfadhb agus tú ag obair go díreach le graif, beidh gá le samhlacha graf-go-seicheamh a ionchódaíonn an graf AMR ina léiriú veicteora. Léiríodh go raibh tairbhe ag baint le hionchódú den sórt sin san am a chuaigh thart, agus murab ionann agus ionchódú seicheamhach, ligeann sé dúinn struchtúir athiontrála a ghabháil go sainráite sna graif AMR. Déanaimid imscrúdú ar an tionchar a bhíonn ag athiontrálacha (nóid le tuismitheoirí iolracha) ar ghiniúint AMR-go-téacs trí ionchódóirí graif a chur i gcomparáid le hionchódóirí crann, áit nach gcaomhnaítear athiontrálacha. Léirímid go gcuireann feabhsuithe ar láimhseáil athiontrálacha agus spleáchais fadraoin le scóir iomlána níos airde d'ionchódóirí graif. Baineann ár múnla is fearr amach 24.40 BLEU ar LDC2015E86, rud a sháraíonn an úrscothacht le 1.1 pointe agus 24.54 BLEU ar LDC2017T10, ag déanamh níos fearr ná an úrscothacht le 1.24 pointe.", 'hu': 'Az AMR-to-text generálás egy olyan probléma, amely nemrégiben bevezetett az NLP közösségbe, amelyben a cél az Absztrakt Meaning Representation (AMR) grafikonokból származó mondatok generálása. Ennek érdekében az AMR grafikonok karakterláncokká alakításával a szekvencia-szekvencia modellek használhatók. A probléma megközelítéséhez grafikonokkal való közvetlen munka közben olyan gráf-szekvencia modellek használatára van szükség, amelyek az AMR-gráfot vektoros ábrázolásba kódolják. Az ilyen kódolás már a múltban előnyösnek bizonyult, és a szekvenciális kódolással ellentétben lehetővé teszi számunkra, hogy kifejezetten rögzítsük a reentrant struktúrákat az AMR grafikonokban. Vizsgáljuk, milyen mértékben befolyásolják az újrahasznosításokat (több szülővel rendelkező csomópontok) az AMR-szöveg generálására azáltal, hogy összehasonlítjuk a gráf kódolókat a fa kódolókkal, ahol az újrahasznosítások nem maradnak fenn. Megmutatjuk, hogy a visszatérések kezelésének javulása és a hosszú távú függőségek hozzájárulnak ahhoz, hogy a grafikon kódolók általános pontszáma magasabb. A legjobb modellünk az LDC2015E86-on 24,40 BLEU-t ér el, 1,1 ponttal, az LDC2017T10-en 24,54 BLEU-t pedig 1,24 ponttal felülmúlja a legkorszerűbb technológiát.', 'ka': 'AMR- დან ტექსტის შემდეგ შემდეგ განვითარებულია პრობლემა NLP საზოგადოებაში, რომელიც მიზემი არის Abstract Meaning Representation (AMR) გრაფიკებიდან წარმოქმება. შემდეგ შემდეგ შემდეგ მოდელები შეიძლება ამ ბოლოში გამოყენება AMR გრაფიკების შემდეგ სიტყვაში. პრობლემას დაეწყება დრაფიკით მუშაობით, როცა გრაფიკით მუშაობით გამოყენება მოდელების გამოყენება, რომლებიც AMR გრაფიკის გამოყენება გვქტორის გამოყენება ასეთი კოდირება გამოჩვენებულია წინასწარმოდგენისთვის და შემდეგ კოდირებას განსხვავებულია, რომელიც ჩვენ შეგვიძლია გამოიყენოთ რეინტრანტის სტრუქტურები AMR გრაფიკაში. ჩვენ განსხვავებთ რამდენიმე განსხვავება, რომელიც განსხვავებული კონტრანციები (მხოლოდ მშობლებთან კონტრანციების კონტრანციების კონტრანციები) აქვს AMR-დან ტექსტის განსხვავებაზე შემდეგ გ ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ რეინტრანტრანციების და ძალიან განმავლობების განმავლობაში უფრო მეტი სინამდვილეების შესახებ გრაფიკოდერების კოდერებისთვის. ჩვენი ყველაზე საუკეთესო მოდელი გავაკეთება 24,40 BLEU LDC2015E86-ში, რომელიც 1,1 წუთით და 24,54 BLEU-ზე LDC2017T10-ში გავაკეთება, რომელიც 1,24 წუთით გავაკეთება ხელოვნის სტაციას.', 'el': 'Η δημιουργία κειμένων είναι ένα πρόβλημα που εισήχθη πρόσφατα στην κοινότητα όπου στόχος είναι η δημιουργία προτάσεων από γραφήματα αφηρημένης έννοιας. Για το σκοπό αυτό μπορούν να χρησιμοποιηθούν μοντέλα ακολουθίας σε ακολουθία μετατρέποντας τα γραφήματα σε συμβολοσειρές. Η προσέγγιση του προβλήματος ενώ εργάζεστε απευθείας με γραφήματα απαιτεί τη χρήση μοντέλων γραφής-ακολουθίας που κωδικοποιούν το γράφημα σε μια διανυσματική αναπαράσταση. Μια τέτοια κωδικοποίηση έχει αποδειχθεί ότι είναι ευεργετική στο παρελθόν, και σε αντίθεση με τη διαδοχική κωδικοποίηση, μας επιτρέπει να συλλάβουμε ρητά τις αναδρομικές δομές στα γραφήματα AMR. Ερευνούμε τον βαθμό στον οποίο οι επανασυνδέσεις (κόμβοι με πολλαπλούς γονείς) έχουν αντίκτυπο στη δημιουργία κειμένου συγκρίνοντας τους κωδικοποιητές γραφής με τους κωδικοποιητές δέντρων, όπου οι επανασυνδέσεις δεν διατηρούνται. Αποδεικνύουμε ότι οι βελτιώσεις στην αντιμετώπιση των επανενστάσεων και των εξαρτήσεων μεγάλης εμβέλειας συμβάλλουν σε υψηλότερες συνολικές βαθμολογίες για τους κωδικοποιητές γραφήματος. Το καλύτερο μοντέλο μας επιτυγχάνει 24.40 BLEU στο LDC2015E86, ξεπερνώντας την κατάσταση της τεχνολογίας κατά 1.1 σημεία και 24.54 BLEU στο LDC2017T10, ξεπερνώντας την κατάσταση της τεχνολογίας κατά 1.24 σημεία.', 'it': "La generazione AMR-to-text è un problema recentemente introdotto nella comunità NLP, in cui l'obiettivo è generare frasi da grafici AMR (Abstract Meaning Representation). I modelli sequenza-sequenza possono essere utilizzati a tal fine convertendo i grafici AMR in stringhe. L'approccio al problema mentre si lavora direttamente con i grafici richiede l'uso di modelli grafico-sequenza che codificano il grafico AMR in una rappresentazione vettoriale. Tale codifica ha dimostrato di essere utile in passato, e a differenza della codifica sequenziale, ci permette di catturare esplicitamente strutture reentrant nei grafici AMR. Esaminiamo la misura in cui le reentrazioni (nodi con più genitori) hanno un impatto sulla generazione AMR-to-text confrontando gli encoder grafici con gli encoder ad albero, dove le reentrazioni non sono conservate. Mostriamo che i miglioramenti nel trattamento delle reincentrazioni e delle dipendenze a lungo raggio contribuiscono a punteggi globali più elevati per gli encoder grafici. Il nostro modello migliore raggiunge 24,40 BLEU su LDC2015E86, superando lo stato dell'arte di 1,1 punti e 24,54 BLEU su LDC2017T10, superando lo stato dell'arte di 1,24 punti.", 'lt': 'AMR kūrimas tekstui yra neseniai NLP bendruomenei įvesta problem a, kuria siekiama parengti sakinius iš Abstraktinės reikšmės atstovavimo (AMR) grafikų. Šiuo tikslu galima naudoti sekos į seką modelius konvertuojant AMR grafikus į eilutes. Siekiant spręsti problem ą tiesiogiai dirbant su grafikais, būtina naudoti grafikų modelius iš eilės, koduojančius AMR grafiką į vektorių rodmenį. Nustatyta, kad toks kodavimas praeityje yra naudingas, ir priešingai nei sekacinis kodavimas, jis leidžia mums aiškiai surinkti grįžtamųjų medžiagų struktūras AMR grafikuose. Mes tiriame, kokiu mastu pakartotiniai įtraukimai (mazgai su daugeliu tėvų) daro poveikį AMR kartai į tekstą, palygindami grafiko kodatorius su medžio kodatoriais, kur pakartotiniai įtraukimai nėra išsaugoti. Mes rodome, kad patobulintas pakartotinių koncentracijų ir ilgalaikių priklausomybių gydymas prisideda prie didesnių bendrų grafikų koduotojų rezultatų. Mūsų geriausias modelis pasiekia 24,40 BLEU pagal LDC2015E86, o pažangioji pažanga viršija 1,1 punkto ir 24,54 BLEU pagal LDC2017T10, o pažangioji pažanga viršija 1,24 punkto.', 'mk': 'Генерацијата од АМР до текст е проблем што неодамна беше воведена во заедницата на НЛП, во која целта е да се генерираат реченици од графиците на Апстрактно значење (АМР). Моделите од секвенца до секвенца може да се користат за оваа цел со претворање на графиките на AMR во линии. Приближувањето на проблемот додека се работи директно со графиците бара употреба на модели од график до секвенца кои го кодираат графикот AMR во векторска претстава. Таквото кодирање се покажа дека е корисно во минатото, и за разлика од секвенцијалното кодирање, тоа ни овозможува експлицитно да ги фатиме структурите на реинтрантните структури во графиците на АМР. Ние го истражуваме степенот во кој реинтранциите (јазоли со повеќе родители) имаат влијание врз генерацијата од АМР до текст со споредба на графичките кодери со дрвените кодери, каде реинтранциите не се зачувани. Ние покажуваме дека подобрувањата во третманот на реинтранциите и долготрајните зависности придонесуваат за повисоки целокупни резултати за графичките кодери. Нашиот најдобар модел постигнува 24,40 БЛЕУ на ЛДЦ2015Е86, надминувајќи ја техничката состојба за 1,1 поени и 24,54 БЛЕУ на ЛДЦ2017Т10, надминувајќи ја техничката состојба за 1,24 поени.', 'kk': 'AMR- мен мәтіннің құрылуы - NLP коммуникасына жаңа келтірілген мәселе. Мақсатты Abstract Meaning Representation (AMR) графиктерінен сөздерді құру. AMR графиктерін жолдарға аударып реттеу үлгілері осы соңында қолданылады. Графиктермен тікелей жұмыс істеу кезінде мәселеге қатынау керек AMR графикасын вектордың түріне кодтау үлгілерін қолдану керек. Бұл кодтамасы өткен уақытта пайдалы болып көрсетілді, сондай-ақ кодтамасыз кездеспейді, бұл AMR графиктерінде реинтрантты құрылымдарды түсіндіруге мүмкіндік береді. Біз график кодерлерін ағаш кодерлеріне салыстырып (бірнеше ата- аналармен тұратын түрлері) AMR- мен мәтінді құру үшін әсер ететін шектеуді зерттейміз. Қайталаулар сақталмайды. Біз графикалық кодерлер үшін жалғастыру мен ұзын ауқымдық тәуелдіктердің тәуелдіктерінің жақсартуларын көрсетедік. Біздің ең жақсы үлгіміз LDC2015E86 дегенде 24,40 BLEU болады, олар 1,1 нүкте және 24,54 BLEU болады, олар 1,24 нүкте орындалады.', 'ms': 'Generasi AMR-ke-teks adalah masalah yang baru-baru ini diperkenalkan kepada komuniti NLP, di mana tujuan adalah untuk menghasilkan kalimat dari graf Perwakilan Maksud Abstrakt (AMR). Model urutan-ke-urutan boleh digunakan untuk hujung ini dengan menukar graf AMR ke rentetan. Mendekati masalah semasa bekerja secara langsung dengan graf memerlukan penggunaan model graf-ke-jujukan yang mengekodkan graf AMR ke perwakilan vektor. Pengenkodan seperti ini telah dipaparkan sebagai berguna pada masa lalu, dan tidak seperti pengenkodan urutan, ia membolehkan kita menangkap secara eksplicit struktur masukan semula dalam graf AMR. Kami menyelidiki jangkauan mana penentangan semula (nod dengan berbilang ibu bapa) mempunyai kesan pada generasi AMR-ke-teks dengan membandingkan pengekod graf dengan pengekod pepohon, di mana penentangan semula tidak disimpan. Kami menunjukkan bahawa peningkatan dalam rawatan penentangan semula dan dependensi jangkauan panjang berkontribusi kepada skor keseluruhan yang lebih tinggi untuk pengekod graf. Model terbaik kami mencapai 24.40 BLEU pada LDC2015E86, melebihi keadaan seni dengan 1.1 titik dan 24.54 BLEU pada LDC2017T10, melebihi keadaan seni dengan 1.24 titik.', 'mt': 'Il-ġenerazzjoni tal-AMR fit-test hija problem a introdotta reċentement lill-komunità tal-NLP, li fiha l-għan huwa li jiġu ġġenerati sentenzi mill-grafiċi tar-Rappreżentanza tat-Tip Abstrat (AMR). Għal dan il-għan jistgħu jintużaw mudelli minn sekwenza għal sekwenza billi l-graffi AMR jiġu konvertiti f’linji. L-approċċ tal-problem a waqt li taħdem direttament mal-graffi jeħtieġ l-użu ta’ mudelli minn graff għal sekwenza li jikkodifikaw il-graff AMR f’rappreżentazzjoni tal-vettur. Dan l-ikkodifikar intwera li kien ta’ benefiċċju fil-passat, u għall-kuntrarju tal-ikkodifikar sekwenzjali, jippermettilna nqabdu b’mod espliċitu strutturi ta’ reintrazzjoni fil-grafiċi tal-AMR. Aħna ninvestigaw sa liema punt ir-riantranzi (nodi ma’ ġenituri multipli) għandhom impatt fuq il-ġenerazzjoni AMR-test billi tqabblu l-kodifikaturi tal-grafika mal-kodifikaturi tas-siġar, fejn ir-riantranzi mhumiex ippreservati. Aħna nuru li t-titjib fit-trattament tar-riantranzi u d-dipendenzi fuq medda twila jikkontribwixxi għal punteġġi globali ogħla għall-kodifikaturi tal-grafika. L-aħjar mudell tagħna jilħaq 24.40 BLEU fuq l-LDC2015E86, li jaqbeż l-aħħar livell b’1.1 punti u 24.54 BLEU fuq l-LDC2017T10, li jaqbeż l-aħħar livell b’1.24 punt.', 'ml': 'AMR-ലേഖന തലമുറയാണ് അടുത്തുതന്നെ NLP സമൂഹത്തിന് പരിചയപ്പെടുത്തിയ പ്രശ്നം, അതിന്റെ ലക്ഷ്യം അസ്ട്രാക്ട്രേറ്റ് റിപ്പോര്\u200dട്ടെന്\u200dറ് പ് AMR ഗ്രാഫ്റ്റുകള്\u200d സ്ട്രിങ്ങിലേക്ക് മാറ്റുന്നതിനാല്\u200d ഈ അവസാനത്തേക്കുള്ള സെക്കന്\u200dസ്- ട്രിങ്ങ് മോഡലുകള നേരിട്ട് ഗ്രാഫ്സുമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുമ്പോള്\u200d പ്രശ്നം സമീപിക്കുന്നതിന് AMR ഗ്രാഫ് വെക്റ്റര്\u200d പ്രതിനിധിയിലേക്ക് കോഡി ഇതുപോലുള്ള എന്\u200dകോഡിങ്ങ് കഴിഞ്ഞുപോയിട്ടുള്ള ഉപകാരമാണെന്ന് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. പിന്നെ അതിന്റെ കോഡിങോങ്ങിനെപ്പോലെയാണെന് വീണ്ടും മാതാപിതാക്കളുടെ കൂടെയുള്ള നോഡുകള്\u200dക്ക് AMR-ലേക്ക് ടെക്സ്റ്റ് തലമുറകള്\u200dക്ക് പ്രഭാവം ഉണ്ടെന്ന് നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഗ്രാ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് വീണ്ടും നീണ്ട നീളമുള്ള ആശ്രയിക്കുന്നതും ഗ്രാഫ് കോഡോര്\u200dഡുകള്\u200dക്ക് ഉയര്\u200dന്ന സ്കോര്\u200d LDC2015E86 ല്\u200d നമ്മുടെ ഏറ്റവും നല്ല മോഡല്\u200d നേടുന്നത് 24.40 ബെല്ലൂ നേടുന്നതാണ്, കലാകാരത്തിന്റെ അവസ്ഥ 1.1 പോയിന്റും 24.54 ബില്ലൂ ലെഡിസിഎംബര്\u200dട്ടി10 ല്\u200d നിന്നും 1.', 'mn': 'АМР-т-текст бүтээлч нь NLP нийгэмд саяхан танилцуулсан асуудал юм. Энэ нь зорилго нь Abstract Meaning Representation (AMR) графикийн өгүүлбэр үүсгэх юм. Дараагийн дарааллаас дарааллын загваруудыг AMR графикийг мөртгийг шилжүүлж ашиглаж болно. График дээр шууд ажиллах үед асуудлыг ойртох нь АМР графикийг векторын төлөвлөгөөнд коддог график-т дарааллын загварын хэрэглээ хэрэгтэй. Ийм кодлог өнгөрсөн үед ашигтай болж харагдаж байна. Мөн дараагийн кодлогын ялгаатай, энэ нь бидэнд АМР графикийн дахин дахин хөгжлийн бүтцийг тодорхой авах боломжтой болгодог. Бид олон эцэг эхтэй дахин дахин дүрслэл нь AMR-ээс текст бүтээгдэхүүнд ямар нөлөөтэй вэ гэдгийг судалж байна. График коддогчийг модны коддогчийг харьцуулж, тэнд дахин дүрслэл хадгалахгүй. Бид дахин дахин дахин багтах болон урт хугацааны хамааралтай байдлын эмчилгээ нь график кодчуудын өндөр нийтлэг оноо дэвшүүлдэг гэдгийг харуулж байна. Манай хамгийн шилдэг загвар нь LDC2015E86 дээр 24.40 БЛЕУ гарч ирнэ. Урлагийн байр суурь нь 1.1 цэг, 24.54 БЛЕУ НРC2017T10 дээр гарч ирнэ.', 'no': 'AMR- til- tekstgenerering er eit problem som nyleg er introdusert til NLP- fellesskapet, der målet er å laga setningar frå abstrakt gjennomsnittsgraf (AMR). Sekvens- til- sekvensmodeller kan brukast til denne slutten ved å konvertera AMR- grafene til strengar. Når du nærmer problemet medan du arbeider direkte med grafikk, krev bruk av graf- til- sekvensmodeller som kodar AMR- grafen til eit vektorrepresentasjon. Denne kodinga er vist til å vera nyttig i tidlegare, og i motsetning av sekvensiske koding, kan det gjera oss eksplisisert å henta rekontransstrukturar i AMR- grafene. Vi undersøker kor mykje omvendingar (noder med fleire foreldrar) har ein effekt på AMR- til- tekstgenerering ved sammenligning av grafikkodarar med tre- kodarar, der reinntranser ikkje er lagra. Vi viser at forbetringar i behandlinga av reentranser og langområde avhengighet bidrar til høgare totalscorer for grafikkkodingar. Det beste modellen vårt gjer 24,40 BLEU på LDC2015E86, som utfører kunststanden med 1,1 punkt og 24,54 BLEU på LDC2017T10, som utfører kunststanden med 1,24 punkt.', 'pl': 'Generowanie AMR-to-text jest problemem wprowadzonym ostatnio w społeczność NLP, w której celem jest generowanie zdań z wykresów Abstract Meaning Representation (AMR). Modele sekwencji-sekwencji mogą być wykorzystywane w tym celu poprzez konwersję wykresów AMR na ciągi. Podejście do problemu podczas pracy bezpośredniej z wykresami wymaga zastosowania modeli graf-to-sequence, które kodują wykres AMR w reprezentację wektorową. Takie kodowanie okazało się korzystne w przeszłości i w przeciwieństwie do kodowania sekwencyjnego, pozwala nam wyraźnie uchwycić struktury reentracyjne w wykresach AMR. Badamy, w jakim stopniu reentracje (węzły z wieloma rodzicami) mają wpływ na generowanie AMR-do-tekstu poprzez porównanie koderów graficznych z koderów drzew, w których reentracje nie są zachowane. Pokazujemy, że usprawnienia w traktowaniu reentracji i zależności dalekiego zasięgu przyczyniają się do wyższych ogólnych wyników koderów graficznych. Nasz najlepszy model osiąga 24.40 BLEU na LDC2015E86, przewyższając stan techniki o punkty 1.1 oraz 24.54 BLEU na LDC2017T10, przewyższając stan techniki o punkty 1.24.', 'sr': 'Generacija AMR-a-teksta je problem koji je nedavno uveden u zajednicu NLP, u kojoj je cilj da stvori rečenice iz grafika abstrakta značajnog predstavljanja (AMR). Modeli sekvence do sekvence mogu se koristiti na ovaj kraj preobraćajući AMR grafike na linije. Približavanje problem a dok radite direktno sa grafikama zahteva upotrebu modela grafika do sekvencije koje kodiraju grafik AMR u predstavljanje vektora. Takvo kodiranje je pokazalo korisno u prošlosti, a za razliku od sekvencijalnog kodiranja, omogućava nam da se pojasno uhvatimo reintrontrantne strukture u graficima AMR-a. Istražujemo u kakvoj mjeri ponovne entrancije (čvorovi sa višestrukim roditeljima) imaju uticaj na generaciju AMR-na-tekst uspoređujući grafičke kodere sa koderima drveta, gde se ponovno ne očuvaju. Pokazujemo da poboljšanja liječenja reinntrancijom i ovisnosti dugog dometa doprinose većim ukupnim rezultatima za kodere grafika. Naš najbolji model postiže 24,40 BLEU na LDC2015E86, koji je nadmašio stanje umetnosti za 1,1 tačke i 24,54 BLEU na LDC2017T10, koji je nadmašio stanje umetnosti za 1,24 tačke.', 'ro': 'Generarea AMR-to-text este o problemă introdusă recent în comunitatea PNL, în care scopul este de a genera propoziții din grafice Abstract Meaning Representation (AMR). Modelele secvență-la-secvență pot fi folosite în acest scop prin conversia graficelor AMR în șiruri. Abordarea problemei în timp ce lucrați direct cu grafice necesită utilizarea de modele graf-to-secvență care codează graficul AMR într-o reprezentare vectorială. O astfel de codificare s-a dovedit a fi benefică în trecut, și spre deosebire de codificarea secvențială, ne permite să captăm în mod explicit structuri reentrante în graficele AMR. Investigăm măsura în care reentrațiile (nodurile cu mai mulți părinți) au un impact asupra generației AMR-text prin compararea codificatoarelor grafice cu codificatoarele copace, unde reentrațiile nu sunt păstrate. Noi arătăm că îmbunătățirile în tratamentul reentranțelor și dependențelor de rază lungă contribuie la scoruri generale mai mari pentru codificatoarele grafice. Cel mai bun model al nostru atinge 24.40 BLEU pe LDC2015E86, depășind performanța de ultimă generație cu 1.1 puncte și 24.54 BLEU pe LDC2017T10, depășind performanța de ultimă generație cu 1.24 puncte.', 'si': 'AMR- to- text නිර්මාණය තමයි NLP සමාජයෙන් අල්ලගත්ත ප්\u200dරශ්නයක්, මෙතන ඉලක්ෂණය තමයි ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න. මේ අවසානයට පරීක්ෂණ විධානය පරීක්ෂණය කරන්න පුළුවන්. ප්\u200dරශ්නය සමඟ ප්\u200dරශ්නය සමඟ ප්\u200dරතික්\u200dරියාව සමඟ වැඩ කරන්න අවශ්\u200dය වෙක්ටර් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් විදිහට AMR ග්\u200dරාෆ් එක අවසානයෙන් මේ සංකේතනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදියට, සහ පස්සේ සංකේතනය වෙනුවෙන් නැති විදියට, ඒක අපිට ප්\u200dරශේෂයෙන් AMR ග්\u200dරා අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ කොහොමද ආපහු ප්\u200dරමාණයක් තියෙන්නේ (විශාල දෙමාපියන් සමග නොඩ්) AMR-ට-පාළ ප්\u200dරමාණයකට පරීක්ෂණයක් තියෙන්නේ ක්\u200dරාෆ්  අපි පෙන්වන්නේ නැවත ප්\u200dරවේශනය සහ ලොකු ප්\u200dරවේශනය සම්බන්ධතාවක් ග්\u200dරාෆ් කෝඩර් වලට වඩා වැඩි ප්\u200dරවේශනය සඳහා විශ අපේ හොඳම මොඩල් එක LDC2015E86 වලින් බ්ලූස් 24.40 වෙනුවෙන් ප්\u200dරමාණය කරනවා, විද්\u200dයාත්මක ස්ථානය 1.1 පින්තුවක් සහ LDC2017T10 වල 24.54 බ්ලූස් වලින් ප්\u200dරම', 'so': 'AMR-to-text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract Meaning Representation (AMR) graphs.  Tusaalada soo socoshada waxaa lagu isticmaali karaa dhammaadka marka lagu bedeli karo sawirada AMR oo lagu beddelo xadhig. Dhibaatada marka aad si toos u shaqeynayso sawirada waxaa loo baahan yahay isticmaalka tusaalaha sawirada ee sawirka AMR oo ku qoran qaabka wadanka. Qodeynta caynkaas ah waa la muujiyey mid faa’iido u leh wixii hore, oo aan la mid ahayn codsiga soo socda, waxay inoogu fasaxaa inaannu si cad u qabno dhismaha dib u dhigta sawirada AMR. Waxaynu baaraynaa inta ay ku saameyn karaan AMR-iyo-text-ka-horaadka qoraalka, kuwaas oo aan lagu sameyn karo qoriga codsiga qoriga ah. Waxaynu tusnaynaa in horumarinta u baaraandegista daryeelka dib-u-socoshada iyo xirfadda dheer ay ku xiran tahay waxay ku bixinaysaa kooxda kaararka oo dhan. Tusaale ahaan ugu wanaagsan wuxuu gaadhaa 24.40 BLEU oo ku saabsan LDC2015E86, wuxuuna sameynayaa xaaladda farshaxanka ku saabsan 1.1 baro iyo 24.54 BLEU oo ku qoran LDC2017T10, wuxuuna sameynayaa xaaladda farshaxanka ku saabsan 1.24 goob.', 'ta': 'AMR- to- text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract means Representation (AMR) graphs. AMR வரைபடங்களை சரங்களுக்கு மாற்றி வைத்து இந்த முடிவிற்கான மாதிரிகளை பயன்படுத்தலாம். வரைப்படங்களுடன் நேரடியாக வேலை செய்யும் போது பிரச்சினைக்கு தேவைப்படும் போது AMR வரைப்படத்தை வெக்டார் குறியீட்டில் குற இது முந்தைய குறியீட்டு பயனுள்ளதாக காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் பின்வரையறையான குறிமுறையாக இருக்காது, அது AMR வரைபடங்களில் மீண்டும நாம் எந்த அளவில் மீண்டும் செலுத்துகிறோம் (பல பெற்றோருடன் நுழைகள்) AMR-ல் இருந்து உரை தலைமுறையில் ஒரு பாதிக்க வேண்டும் என்பதை தேர்வு செய்கிற நாம் மீண்டும் முன்னேற்றங்களை சிகிச்சையில் முன்னேற்றங்களை காட்டுகிறோம் மற்றும் நீண்ட நீண்ட நீளம் சார்பு ச எங்கள் சிறந்த மாதிரி LDC2015E86 ல் 24.40 பிலி பெறுகிறது, கலை 1.1 புள்ளிகளால் மற்றும் LDC2017T10 ல் 24.54 பிலூயை வெளியேற்றுகிறது, கலைப்பு நிலையை 1.24 புள்ளிகளால் மு', 'sv': 'AMR-till-text generation är ett problem som nyligen introducerats till NLP-gemenskapen, där målet är att generera meningar från abstrakta meningsrepresentationsgrafer (AMR). Sekvens-till-sekvensmodeller kan användas för detta ändamål genom att konvertera AMR-graferna till strängar. Att närma sig problemet när man arbetar direkt med grafer kräver användning av diagram-till-sekvensmodeller som kodar AMR-grafen till en vektorrepresentation. Sådan kodning har visat sig vara fördelaktig i det förflutna, och till skillnad från sekventiell kodning, tillåter den oss att uttryckligen fånga reentrant strukturer i AMR graferna. Vi undersöker i vilken utsträckning reentrationer (noder med flera föräldrar) påverkar AMR-till-text generering genom att jämföra grafkodare med trädkodare, där reentrationer inte bevaras. Vi visar att förbättringar i behandlingen av reentrationer och långdistansberoenden bidrar till högre övergripande poäng för grafkodare. Vår bästa modell uppnår 24,40 BLEU på LDC2015E86, överträffar toppmodern med 1,1 poäng och 24,54 BLEU på LDC2017T10, överträffar toppmodern med 1,24 poäng.', 'ur': 'AMR-to-text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract Meaning Representation (AMR) graphs. امر گراف کو استرینگوں میں تبدیل کرنے کے ذریعہ اس کے اندر سکونس-تا-سکونس نمڈل استعمال کر سکتے ہیں. گراف کے ساتھ مسئلہ کے ساتھ کام کرنے کے موقع مشکل کے نزدیک ہونے کی ضرورت ہے کہ گراف-to-sequence موڈل کا استعمال کرے جو AMR گراف کو ایک ویکتور نمایش میں کوڈ کرتا ہے. اس طرح کا اکنوڈینگ پہلے ہی فائدہ پہنچایا گیا ہے، اور اس طرح سفارشی اکنوڈینگ کے بغیر، یہ ہمیں صریح طور پر AMR گراف میں دوبارہ کنٹرنٹ ساختار پکڑنے کی اجازت دیتا ہے. ہم تحقیق کرتے ہیں کہ کس طرح دوبارہ کنٹرانسی (کئی ماں باپ کے ساتھ نوڈ) AMR-سے متکس نسل پر اثر دیتی ہیں، اس طرح گراف کوڈر کو درخت کوڈر کے مطابق مقایسہ کرتا ہے، جہاں دوبارہ کنٹرانسی حفاظت نہیں کی جاتی۔ ہم دکھاتے ہیں کہ دوبارہ کنٹرونسیٹ اور طویل مدینہ اعتباری کے درمانے میں بہترین سیارے گراف کوڈر کے لئے اضافہ کرتی ہیں۔ ہمارا بہترین نمونڈل LDC2015E86 پر 24.40 BLEU حاصل کرتا ہے، آرتی کی حالت 1.1 پوینٹ سے اور 24.54 BLEU LDC2017T10 پر، آرتی کی حالت 1.24 پوینٹ سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Yaqinda NLP jamoasidan AMR- ga matn generatish muammolari, bu muammolar, bu muammolarni Abstract Replacement (AMR) grafiklaridan imkoniyatlarni yaratish mumkin. Davom etish Approaching the problem while working directly with graphs requires the use of graph-to-sequence models that encode the AMR graph into a vector representation.  Bu kodlash usuli avval foydalanishi mumkin, va keyingi kodlash usulida ham ko'rinadi, bizga AMR grafiklarida qayta ishlatish mumkin. Biz bir necha ota-onalar bilan boshqaruvchi darajaga AMR-dan matn generalida ta'sir qilamiz. Grafik kodlash qoidalarini daraxt kodlash usulida kamaytirish mumkin. Biz o'ylaymiz, o'zgarishni boshqarish va uzun soʻzda ishlatuvchilarni grafik kodlash uchun eng yuqori darajaga qo'shish imkoniyatini ko'rsatadi. Yaxshi modelmiz LDC2015E86 da 24.40 BLEU ishga tushiriladi, LDC2017T10 da Sanatning holatini 1.1 point va 24.54 BLEU soni 1.24 nuqta bilan bajaradi.", 'vi': 'Trở thành dạng chữ AMR là một vấn đề được giới thiệu gần đây với cộng đồng Njala, trong đó mục đích là tạo ra câu truyện từ đồ họa nghĩa trừu tượng (AMR). Những mô hình dãy lặp có thể được dùng cho mục này bằng cách chuyển biểu đồ AMR thành chuỗi. Đối mặt với vấn đề trong khi làm việc trực tiếp với các biểu đồ yêu cầu sử dụng các mô hình đồ thị-tới-chuỗi mà mã hóa biểu đồ AMR thành mô hình vector. Một số mã đã được bảo hiểu tốt hơn trước đây, và không giống như đã được đóng dẫn, nó cho phép chúng ta bắt được các hệ thống làm phim AMR. Chúng tôi tìm kiếm cách sự giải thoát (cấp nối với đã cha mẹ) có thể tiến với thế hệ thống của trẻ một quả văn thành bằng cách sóc mã nhập động của các cây, nơi không được giữ ky Chúng tôi cho thấy những cải tiến trong việc điều trị tái nhập và phụ thuộc thuộc phạm vi dài hạn góp phần vào điểm số cao hơn cho bộ mã hóa đồ thị. Người mẫu tốt nhất đạt được 244.40 BleU on LDAP 5E86, ảnh hưởng hoàn thiện trạng thái nghệ thuật bởi 1.1.1 điểm và 24.54 tiếng bíp trên LDAP 7T1, vượt qua trạng thái nghệ thuật của một điểm 1.24.', 'bg': 'Генерирането на АМР към текст е проблем, внесен наскоро в общността на НЛП, при който целта е генерирането на изречения от графики за абстрактно представяне на смисъла (АМР). Моделите последователност към последователност могат да се използват за тази цел чрез конвертиране на графиките в низове. Приближаването на проблема при работа директно с графики изисква използването на модели графика-последователност, които кодират графиката в векторно представяне. Подобно кодиране е доказано като полезно в миналото и за разлика от последователното кодиране, то ни позволява изрично да улавяме реntrантни структури в графиките на АМР. Проучваме степента, до която реntrансациите (възли с множество родители) оказват влияние върху генерирането на текст чрез сравняване на графични кодери с дървесни кодери, където реntrансациите не са запазени. Показваме, че подобренията в лечението на реинтранции и зависимости от дълъг обхват допринасят за по-високи общи оценки за графичните кодери. Най-добрият ни модел постига 24.40 точки, превъзхождайки най-новите с 1.1 точки и 24.54 точки, превъзхождайки най-новите с 1.24 точки.', 'da': 'AMR-til-tekst generation er et problem, der for nylig blev introduceret til NLP-fællesskabet, hvor målet er at generere sætninger ud fra AMR-grafer (Abstrakt Meaning Representation). Sekvens-til-sekvens modeller kan bruges til dette formål ved at konvertere AMR graferne til strenge. At nærme sig problemet, mens man arbejder direkte med grafer, kræver brug af graf-til-sekvensmodeller, der koder AMR-grafen til en vektorrepræsentation. Sådan kodning har vist sig at være gavnlig i fortiden, og i modsætning til sekventiel kodning, giver det os mulighed for eksplicit at fange reentrant strukturer i AMR graferne. Vi undersøger i hvilket omfang reentrationer (noder med flere forældre) har en indflydelse på AMR-til-tekst generering ved at sammenligne grafkodere med trækodere, hvor reentrationer ikke bevares. Vi viser, at forbedringer i behandlingen af reentrationer og langdistanceafhængigheder bidrager til højere samlede scores for grafkodere. Vores bedste model opnår 24,40 BLEU på LDC2015E86, hvilket overgår den nyeste teknologi med 1,1 point og 24,54 BLEU på LDC2017T10, hvilket overgår den nyeste teknologi med 1,24 point.', 'hr': 'Generacija AMR-a-teksta je problem koji je nedavno uveden u zajednicu NLP-a, u kojoj je cilj proizvesti rečenice iz grafika abstrakta srednje predstave (AMR). Modeli sekvence do sekvence mogu se koristiti na ovaj kraj preobraćajući AMR grafike na linije. Približavanje problem a tijekom izravnog rada s grafikama zahtijeva upotrebu modela grafika do sekvencije koje kodiraju graf AMR-a u predstavljanje vektora. Takvo kodiranje je pokazalo korisno u prošlosti, a za razliku od sekvencijalnog kodiranja, omogućava nam da pojasno uhvatimo rekonstruntne strukture u graficima AMR-a. Istražujemo u kakvoj mjeri ponovne kontrole (čvorovi s višestrukim roditeljima) utječu na generaciju AMR-a-teksta uspoređujući kodere grafika s koderima drveta, gdje se ponovno ne očuvaju. Pokazujemo da poboljšanja liječenja reentrancijom i dugogodišnjim ovisnostima doprinose većim ukupnim rezultatima za kodere grafa. Naš najbolji model postiže 24,40 BLEU na LDC2015E86, koji je nadmašio stanje umjetnosti od 1,1 točka i 24,54 BLEU na LDC2017T10, što je nadmašilo stanje umjetnosti od 1,24 točka.', 'de': 'Die Generierung von AMR-zu-Text ist ein kürzlich in die NLP-Community eingeführtes Problem, bei dem es das Ziel ist, Sätze aus AMR-Graphen zu generieren. Sequenz-zu-Sequenz-Modelle können zu diesem Zweck verwendet werden, indem die AMR-Graphen in Strings konvertiert werden. Um das Problem bei direkter Arbeit mit Graphen anzugehen, müssen Graph-to-Sequence-Modelle verwendet werden, die den AMR-Graphen in eine Vektordarstellung kodieren. Eine solche Codierung hat sich in der Vergangenheit als vorteilhaft erwiesen, und im Gegensatz zu sequenzieller Codierung ermöglicht es uns, reentrante Strukturen explizit in den AMR-Graphen zu erfassen. Wir untersuchen, inwieweit Reentrances (Knoten mit mehreren Eltern) Einfluss auf die AMR-zu-Text-Generierung haben, indem wir Graph-Encoder mit Baumencodern vergleichen, bei denen Reentrances nicht erhalten bleiben. Wir zeigen, dass Verbesserungen in der Behandlung von Reentranzen und Long-Range-Abhängigkeiten zu höheren Gesamtwerten für Graph-Encoder beitragen. Unser bestes Modell erreicht 24.40 BLEU auf LDC2015E86, übertrifft den Stand der Technik um 1.1 Punkte und 24.54 BLEU auf LDC2017T10 und übertrifft den Stand der Technik um 1.24 Punkte.', 'fa': 'نسل AMR-to-text مشکلی است که اخیراً به جامعه NLP معرفی شده است، که هدف این است که جمله\u200cها از گرافهای معرفی Abstract Meaning (AMR) تولید کنند. مدل\u200cهای سطح به سطح می\u200cتواند به این پایان استفاده شود با تغییر گرافیک AMR به صفحه\u200cها. در حالی که مستقیماً با گرافیک کار می\u200cکنیم، به مشکل نزدیک می\u200cشوند، نیاز به استفاده از مدل\u200cهای گراف به رده\u200cای که گراف AMR را به یک نمایش ویکتور رمز می\u200cدهند. چنین رمزبندی در گذشته به عنوان فایده\u200cای نشان داده شده است، و به غیر از رمزبندی\u200cهای بعدی، به ما اجازه می\u200cدهد که ساختمان\u200cهای مرتبط را به طور کامل در گرافهای AMR بگیریم. ما تحقیق می\u200cکنیم که چقدر تغییرات (گروهی با پدر و مادر چندین) بر نسل AMR به متن تأثیر می\u200cدهند با مقایسه کردن رمز\u200cدهندگان گراف با رمز\u200cدهندگان درخت، جایی دوباره تغییر\u200cدهندگان نگه نمی\u200cدارند. ما نشان می دهیم که توسعه\u200cهای درمان دوباره کنترل و بستگی\u200cهای طولانی به نمایش\u200cهای بالاتر برای کودرهای گراف کمک می\u200cکنند. بهترین مدل ما در LDC2015E86 ۲۴.۴۰ BLEU را می\u200cرساند، در حالی که وضعیت هنر با ۱.۱ نقطه و ۲۴.۵۴ BLEU در LDC2017T10 بیشتر است، و در حالی هنر با ۱.۲۴ نقطه انجام می\u200cدهد.', 'ko': 'AMR에서 텍스트 생성은 최근 NLP 커뮤니티를 도입한 문제로 추상적 의미 표현(AMR) 그림에서 문장을 생성하는 것을 목표로 한다.시퀀스를 시퀀스 모델로 변환하면 AMR 그림을 문자열로 변환할 수 있습니다.도면을 직접 처리할 때 이 문제를 해결하려면 AMR 그래픽을 벡터로 인코딩한 그림을 시퀀스 모델로 사용해야 합니다.이런 인코딩은 과거에 유익한 것으로 증명되었는데, 순서 인코딩과 달리, AMR 그림에서 리셋 가능한 구조를 현저하게 포착할 수 있게 한다.우리는 그래픽 인코더와 트리 인코더(중입성을 보존하지 않음)를 비교하여 중입성(여러 개의 부모 노드가 있음)이 AMR에서 텍스트 생성에 미치는 영향의 정도를 연구한다.우리는 처리의 중입성과 장기적인 의존성에 대한 개선이 도형 인코더의 전체 점수를 향상시키는 데 도움이 된다고 밝혔다.우리의 최고 기종은 LDC2015E86에서 24.40 BLEU를 실현하여 가장 선진적인 기종보다 1.1%포인트 높았고, LDC2017T10에서는 24.54 BLEU를 실현하여 가장 선진적인 기종보다 1.24%포인트 높았다.', 'nl': 'Het genereren van AMR-naar-tekst is een probleem dat onlangs is geïntroduceerd in de NLP gemeenschap, waarbij het doel is om zinnen te genereren uit Abstract Meaning Representation (AMR) grafieken. Sequence-to-sequence modellen kunnen hiervoor worden gebruikt door de AMR grafieken om te zetten naar strings. Om het probleem te benaderen terwijl u direct met grafieken werkt, is het gebruik van grafiek-naar-sequentiemodellen vereist die de AMR-grafiek coderen in een vectorweergave. Dergelijke codering is in het verleden nuttig gebleken en in tegenstelling tot sequentiële codering, stelt het ons in staat om recentrante structuren expliciet vast te leggen in de AMR-grafieken. We onderzoeken in hoeverre reentraties (nodes met meerdere ouders) invloed hebben op AMR-naar-tekst generatie door grafiekencoders te vergelijken met boomencoders, waar reentraties niet bewaard blijven. We laten zien dat verbeteringen in de behandeling van reentraties en langeafstandsafhankelijkheden bijdragen aan hogere algehele scores voor grafiekencoders. Ons beste model bereikt 24.40 BLEU op LDC2015E86, presteert beter dan de state of the art met 1.1 punten en 24.54 BLEU op LDC2017T10, presteert beter dan de state of the art met 1.24 punten.', 'sw': 'Kizazi cha AMR-hadi ujumbe wa simu ni tatizo hivi karibuni lililotolewa na jumuiya ya NLP, ambapo lengo la kutengeneza hukumu kutoka kwenye picha za Uwakilishaji (AMR). Mfano wa mfululizo wa mfululizo unaweza kutumika mwishoni huu kwa kubadilisha picha za AMR kwenye mistari. Kukaribia tatizo wakati akifanya kazi moja kwa moja na picha zinahitaji matumizi ya mifano ya picha-hadi mfululizo ambayo inajumuisha picha ya AMR katika uwakilishi wa vector. Kodi hilo limeonekana kuwa na faida katika siku za nyuma, na tofauti na encoding ya mfululizo, inaturuhusu kutukamata kwa uwazi katika picha za AMR. Tunachunguza kiwango ambacho utaratibu wa upya (vipande ambavyo vizazi vingi vya wazazi wengi) kinaathiri kizazi cha AMR-hadi ujumbe wa simu kwa kulinganisha viungo vya picha kwa kiwango cha miti, ambapo vifaa vinavyohifadhiwa. Tunaonyesha kwamba maendeleo ya matibabu ya upatikanaji na kutegemea kwa muda mrefu yanachangia score za jumla za ramani. Mfano wetu bora unaweza kufikia BLEU 24.40 kwenye LDC2015E86, kwa kuonyesha hali ya sanaa kwa pointi 1.1 na 24.54 BLEU kwenye LDC2017T10, ikionyesha hali ya sanaa kwa pointi 1.24.', 'id': 'Generasi AMR-ke-teks adalah masalah yang baru-baru ini diperkenalkan kepada komunitas NLP, di mana tujuan adalah untuk menghasilkan kalimat dari grafik Abstract Meaning Representation (AMR). Model urutan-ke-urutan dapat digunakan untuk tujuan ini dengan mengubah grafik AMR ke string. Mendekati masalah saat bekerja secara langsung dengan grafik membutuhkan penggunaan model grafik-ke-urutan yang mengkode grafik AMR menjadi representation vektor. Pengenkodan seperti ini telah terbukti berguna di masa lalu, dan tidak seperti pengenkodan sekuensial, itu memungkinkan kita secara eksplicit menangkap struktur reentran di grafik AMR. Kami menyelidiki sejauh mana reintransi (node dengan banyak orang tua) memiliki dampak pada generasi AMR-ke-teks dengan membandingkan koder grafik dengan koder pohon, di mana reintransi tidak disimpan. Kami menunjukkan bahwa peningkatan dalam perawatan reentransi dan dependensi jangkauan panjang berkontribusi ke skor umum yang lebih tinggi untuk pengekodi grafik. Model terbaik kami mencapai 24,40 BLEU di LDC2015E86, melebihi keadaan seni dengan 1,1 poin dan 24,54 BLEU di LDC2017T10, melebihi keadaan seni dengan 1,24 poin.', 'tr': "AMR-we-metin döredilmesi NLP jemgyýetiniň içine ýazylan meselesidir. Meýdany şu ýerde Abstrakt Aramça Represensiýanyň (AMR) grafiklerinden sözleri döretmek üçin. AMR grafiklerini hat laryna üýtgeden bu soňra ullanylar. Grafiklerle doğrudan çalışırken probleme yaklaşırken, AMR grafiğini vektöre kodlayan grafik sıralama modellerinin kullanımına ihtiyacı var. Bu ködleme geçmişde bir faydaly bölmek üçin görkezildi we soňky ködleme ýaly bolmady. Bu biziň AMR grafiklerinde ýene-de gaty düzümler almagymyza mümkin edýär. Biz yzyna golaýlaşyklaryň (köp ene-atalary bilen takyklaşyklaryň) AMR-we metin döredilmesine garaş kodadlary agaç kodadlary karşılaşykla täsirleýäris. Biz tekrar daýarlyklaryň we uzak daýarlyklaryň şeklinde gelişmeleri grafik ködlemeleri üçin ýokaryda kömekleşir. Biziň iň gowy nusgamyz LDC2015E86'de 24.40 BLEU gazanýar, sungatyň durumyny 1.1 punkt we 24.54 BLEU-da LDC2017T10-a seredendir, sungatyň durumyny 1.24 punkta seredendir.", 'sq': 'AMR-to-text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract Meaning Representation (AMR) graphs.  Modelet sekuence-to-sequence mund të përdoren për këtë qëllim duke konvertuar grafikët AMR në vija. Përqafimi i problemit ndërsa punon drejtpërdrejt me grafikë kërkon përdorimin e modeleve grafik-në-sekuencë që kodojnë grafikun AMR në një përfaqësim vektori. Kodifikimi i tillë është treguar të jetë i dobishëm në të kaluarën, dhe në ndryshim nga kodifikimi sekuencial, na lejon të kapim në mënyrë eksplicite strukturat e riktheve në grafikët AMR. Ne hetojmë shkallën në të cilën ribashkimet (nyje me prindër të shumtë) kanë një ndikim në gjeneratën AMR-në-tekst duke krahasuar koduesit e grafikut me koduesit e pemëve, ku ribashkimet nuk janë ruajtur. Ne tregojmë se përmirësimet në trajtimin e ribashkimeve dhe varësive të distancës së gjatë kontribuojnë në rezultate të përgjithshme më të larta për koduesit e grafikut. Modeli ynë më i mirë arrin 24.40 BLEU në LDC2015E86, duke tejkaluar gjendjen e artit me 1.1 pikë dhe 24.54 BLEU në LDC2017T10, duke tejkaluar gjendjen e artit me 1.24 pikë.', 'af': "AMR- na- teks generasie is 'n probleem wat onlangs ingevoer is aan die NLP gemeenskap, waarin die doel is om teikens te genereer van Abstract Meaning Representation (AMR) grafieke. Sequence- to- sequence models kan gebruik word na hierdie einde deur die AMR grafieke na strings omskakel. Aan die toegang van die probleem terwyl direk met graaf werk, benodig die gebruik van graaf- na- volgorde modele wat die AMR graaf kodeer in 'n vektor voorstelling. Hierdie enkodering is vertoon om beneficieel te wees in die verlede, en ongelukkige volgende enkodering, dit laat ons toe om reentrant strukture in die AMR grafieke te vang. Ons ondersoek die uitbreiding waarmee reentrancies (nodes met veelvuldige ouers) het 'n invloek op AMR- na- teks generasie deur te vergelyk graaf enkoderes met boom enkoderes, waar reentrancies nie bevaar word nie. Ons wys dat verbeteringe in die behandeling van reentrancies en lang omvang afhanklikhede bydra tot hoër oorsaaklike telling vir graaf enkoderers. Ons beste model bereik 24,40 BLES op LDC2015E86, wat die staat van die kuns deur 1,1 punte en 24,54 BLES op LDC2017T10 uitvoer, wat die staat van die kuns deur 1,24 punte uitvoer.", 'am': 'የAMR-ወደ-ጽሑፍ ትውልድ በቅርብ ጊዜ NLP ማኅበረሰብ የተጠቃሚ ጉዳይ ነው፡፡ Sequence-to-sequence models can be used to this end by converting the AMR graphs to strings.  በአዲስ መክፈት ላይ በመግባት ጊዜ በአዲስ መክፈት የAMR graph ወደ vector መልዕክት የሚያስቀምጥ graph-to-sequence models ያስፈልጋል። ይህ የፊደል አካውንድ አስቀድሞ ጥቅም እንዲሆን ታይቷል፡፡ የግንኙነት አካባቢዎች ከዛፍ ኮድዶችን ለማስተካከል የAMR-ወደ ጽሑፍ ትውልድ ላይ የሥልጣን ውጤት በሚያሳየው ግንኙነት (የብዛት ወላጆች ጋር ያሉት አካባቢዎች) በምንችል እናምርመራለን፡፡ በጥምቀት እና የረጅም ጉዳይ ታዋቂዎች ለጥቅምት የውይይት ነጥቦች የሚከፍለውን ቀለም ቀለሞች ማሳየት እናሳየዋለን፡፡ ትልቁ ዓይነታችን በLDC2015E86 ላይ 24.40 ቢሊዩን አግኝቷል፤ የዓላማውን ሥርዓት በ1.1 points እና 24.54 ቢሊዩን በLDC2017T10 ላይ አካባቢ 1.24 ነጥቦች አካሄደ ነው፡፡', 'bn': 'এএমআর-থেকে টেক্সট প্রজন্ম সম্প্রতি এনএলপি সম্প্রদায়ের কাছে চিহ্নিত একটি সমস্যা, যেখানে লক্ষ্য হচ্ছে এক্সট্র্যাক্ট্র্যাক্টের মানে প্রতিনি এএমআর গ্রাফ্রাফ্রাগ স্ট্রিঙ্কে পরিবর্তন করার মাধ্যমে সেকেন্স-থ্যোকেন্স মডেল এই শেষের জন্য ব্যবহার করা যাবে। গ্রাফের সাথে সরাসরি কাজ করার সময় সমস্যার কাছে যাওয়ার সময় গ্রাফ-থেকে সেকেন্সের মডেলের ব্যবহারের প্রয়োজন যা এমআর গ্রাফের কোন ভেক্টরের এরকম এনকোডিং অতীতে উপকারে দেখা যাচ্ছে এবং পরবর্তী এনকোডিং এর অনুরূপ, এটি আমাদেরকে এএমআর গ্রাফে পুনরায় স্পষ্টভাবে প্রতিষ্ঠানগুলোকে ধরার অনু আমরা অনুসন্ধান করি কোন পর্যায়ে পুনরায় সংক্রান্ত (বেশ কিছু পিতা-মাতার সাথে নোড) এমআর-থেকে টেক্সট প্রজন্মের উপর প্রভাব ফেলেছে গাছের এনকোডারের তু আমরা দেখাচ্ছি যে পুনরায় সংক্রান্ত ব্যবস্থা এবং দীর্ঘ দীর্ঘ সংক্রান্ত নির্ভর করা এবং গ্রাফ এনকোডারের জন্য বেশী স্কোর আমাদের সর্বোচ্চ মডেল ২৪.', 'bs': 'Generacija AMR-a-teksta je problem koji je nedavno uveden u zajednicu NLP-a, u kojoj je cilj proizvesti rečenice iz grafika abstrakta značajnog predstavljanja (AMR). Modeli sekvence do sekvence mogu se koristiti na ovaj kraj preobraćajući AMR grafike na linije. Približavanje problem a tijekom izravnog rada s grafikama zahtijeva upotrebu modela grafika do sekvencije koje kodiraju graf AMR-a u predstavljanje vektora. Takvo kodiranje je pokazalo korisno u prošlosti, a za razliku od sekvencijalnog kodiranja, omogućava nam da se pojasno uhvatimo reintrontrantne strukture u graficima AMR-a. Istražujemo u kakvoj mjeri ponovne kontrole (čvorovi sa višestrukim roditeljima) utjecaju na generaciju AMR-a-teksta uspoređujući grafske kodere sa koderima drveta, gdje se ponovno ne očuvaju. Mi pokazujemo da poboljšanja liječenja ponovnim stanicama i dugogodišnjim ovisnostima doprinose većim ukupnim rezultatima za kodere grafa. Naš najbolji model postiže 24,40 BLEU na LDC2015E86, koji je nadmašio stanje umjetnosti za 1,1 tačke i 24,54 BLEU na LDC2017T10, koji je nadmašio stanje umjetnosti za 1,24 tačke.', 'az': 'AMR-t…ô-metin n…ôsili NLP toplumuna son g√ľnl…ôrd…ô tanńĪnmńĪŇü bir problemdir, orada m…ôqs…ôd Abstract Meaning Representation (AMR) grafikl…ôrind…ôn c√ľml…ôl…ôr √ľr…ôkl…ônm…ôkdir. AMR grafikl…ôrini s…ôhif…ôl…ôr…ô √ßevirib bu sona sńĪralama-sńĪralama modell…ôri iŇül…ôd…ô bil…ôr. Qrafikl…ôrl…ô dońürudan iŇül…ôdikd…ô problem …ô yaxńĪnlaŇümaq √ľ√ß√ľn AMR grafńĪnńĪ vektor g√∂st…ôricisin…ô kodlayan grafik-to-sequence modell…ôrin istifad…ôsi lazńĪmdńĪr. B√ľt√ľn kodlamalar ke√ßmiŇüd…ô faydalńĪ olduńüunu g√∂st…ôrilmiŇüdir, sonra kodlamasńĪna b…ônz…ôr, bu bizim AMR grafikl…ôrind…ô yenid…ôn daxil olmańüńĪmńĪza imkan verir. Biz araŇüdńĪrńĪrńĪq ki, ne√ß…ô-ne√ß…ô ata-anasńĪ il…ô yenid…ôn daxil edil…ônl…ôrin AMR-…ô-m…ôtn n…ôsill…ôrinin ańüac kodlayńĪcńĪlarńĪ il…ô qarŇüńĪlaŇüdńĪrńĪb, orada yenid…ôn daxil edilm…ôy…ôn ańüac kodlayńĪcńĪlarńĪ m√ľ…ôyy…ôn edir. Biz g√∂st…ôririk ki, yenid…ôn bańülńĪlńĪqlarńĪn v…ô uzun s…ôviyy…ôd…ô bańülńĪlńĪqlarńĪn r…ôngraf kodularńĪnńĪn …ôn y√ľks…ôk n√ľmun…ôl…ôrin…ô k√∂m…ôk edir. Bizim …ôn yaxŇüńĪ modelimiz LDC2015E86 il…ô 24,40 BLEU q…ôbul ed…ôr, sanatńĪn durumunu 1.1 punkt v…ô 24.54 BLEU LDC2017T10 t…ôr…ôfind…ôn √ľst√ľn ed…ôr, sanatńĪn durumunu 1.24 punkt t…ôr…ôfind…ôn √ľst√ľn ed…ôr.', 'hy': "AMR-to-text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract Meaning Representation (AMR) graphs.  Այս նպատակով կարելի է օգտագործել հաջորդականության-հաջորդականության մոդելները AMR գրաֆիկների վերածելով լարերի: Խնդիրը մոտենալով անմիջապես գրաֆիկների հետ աշխատելիս, անհրաժեշտ է օգտագործել գրաֆիկներ հաջորդականության մոդելներ, որոնք կոդավորում են AMR գրաֆիկը վեկտորի ներկայացման մեջ: Այսպիսի կոդավորումը ապացուցել է, որ նախկինում օգտակար է, և հակառակ հաջորդական կոդավորումներին, այն թույլ է տալիս մեզ բացատրականորեն վերաինտենտրանտային կառուցվածքներ նկարել AMR գրաֆիկներում: Մենք ուսումնասիրում ենք, թե որքան ազդեցություն ունեն վերադառնալիքները (բազմաթիվ ծնողների հետ կապված կետերը) AMR-ի տեքստի սերունդի վրա' համեմատելով գծագրի կոդերները ծառի կոդերների հետ, որտեղ վերադառնալիքները չեն պահպանվում: Մենք ցույց ենք տալիս, որ վերինտենտրանցիաների և երկար տարածքի կախվածությունների բուժման բարելավումները ներդրում են գրաֆիկի կոդերների ավելի բարձր ընդհանուր գնահատականների: Մեր լավագույն մոդելը հասնում է 24.40 ԲԼԵՎ ԼԴԿ2015Ե86-ի վրա, որը գերազանցում է տեխնոլոգիաները 1.1 միավորով և 24.54 ԲԼԵՎ ԼԴԿ2017Թ10-ի վրա, գերազանցում է տեխնոլոգիաները 1.24 միավորով:", 'cs': 'Generování AMR-to-text je problém, který nedávno představil komunitě NLP, jehož cílem je generovat věty z grafů Abstraktní reprezentace významu (AMR). K tomuto účelu lze použít modely sekvence na sekvenci převodem grafů AMR na řetězce. Přistupování k problému při práci přímo s grafy vyžaduje použití grafově-sekvenčních modelů, které kódují AMR graf do vektorové reprezentace. Takové kódování bylo v minulosti prokázáno jako přínosné a na rozdíl od sekvenčního kódování nám umožňuje explicitně zachytit reentrantní struktury v AMR grafech. Zkoumáme, do jaké míry reentrace (uzly s více rodiči) mají vliv na generování AMR-textu porovnáním grafových kodérů se stromovými kodéry, kde reentrace nejsou zachovány. Ukazujeme, že zlepšení v léčbě reentrací a dlouhodobých závislostí přispívá k vyššímu celkovému skóre grafových snímačů. Náš nejlepší model dosahuje 24.40 BLEU na LDC2015E86, překonává stav techniky o 1.1 body a 24.54 BLEU na LDC2017T10, překonává stav techniky o 1.24 body.', 'et': 'AMR-i tekst genereerimine on hiljuti NLP-i kogukonnas tutvustatud probleem, mille eesmärk on genereerida lauseid abstraktse tähenduse esindamise graafikutest. Selleks saab kasutada järjestuse-järjestuse mudeleid, teisendades AMR graafikud stringideks. Probleemile lähenemine graafikutega otseselt töötades nõuab graafikutest järjestusse mudelite kasutamist, mis kodeerivad AMR-graafiku vektorikujutiseks. Selline kodeerimine on minevikus näidanud kasulikku ja erinevalt järjestikusest kodeerimisest võimaldab see meil selgesõnaliselt jäädvustada taasentrantstruktuure AMR graafikutes. Uurime, mil määral mõjutavad taasentratsioonid (mitme vanemaga sõlmed) AMR-tekstiks genereerimist, võrreldes graafikodeerijaid puukodeerijatega, kus taasentratsioone ei säilitata. Näitame, et taasentratsioonide ja pikaajaliste sõltuvuste käsitlemise parandused aitavad kaasa graafikodeerijate kõrgemale üldisele skoorile. Meie parim mudel saavutab LDC2015E86 puhul 24,40 BLEU, ületades tehnika taseme 1,1 punkti ja LDC2017T10 puhul 24,54 BLEU, ületades tehnika taseme 1,24 punkti.', 'ca': "La generació AMR a text és un problema introduït recentment a la comunitat NLP, en el qual l'objectiu és generar frases a partir de gràfics de Representació Abstracta del Signe (AMR). A aquest efecte es poden utilitzar models de seqüència a seqüència convertint els gràfics AMR en cadenes. Per abordar el problem a mentre treballem directament amb gràfics es necessita l'ús de models de gràfic a seqüència que codifiquen el gràfic AMR en una representació de vectors. Aquesta codificació ha estat útil en el passat, i a diferència de la codificació seqüencial, ens permet capturar explícitament les estructures de reentre als gràfics AMR. Investiguem el punt en què les reentrancies (nodos amb múltiples pares) tenen un impacte en la generació AMR-text comparant els codificadors del gràfic amb els codificadors d'arbres, on les reentrancies no es conserven. We show that improvements in the treatment of reentrancies and long-range dependencies contribute to higher overall scores for graph encoders.  El nostre millor model aconsegueix 24,40 BLEU a LDC2015E86, superant l'estat d'art en 1,1 punts i 24,54 BLEU a LDC2017T10, superant l'estat d'art en 1,24 punts.", 'fi': 'AMR:n luominen tekstiksi on NLP-yhteisöön hiljattain esitelty ongelma, jossa tavoitteena on luoda lauseita abstraktista merkityksen edustamisesta (AMR). Sekvenssi-sekvenssimalleja voidaan käyttää muuntamalla AMR-kaaviot jonoiksi. Ongelman lähestyminen suoraan graafien kanssa vaatii graafista sekvenssiin perustuvien mallien käyttöä, jotka koodaavat AMR-graafin vektoriesitykseksi. Tällainen koodaus on osoittautunut hyödylliseksi aiemmin, ja toisin kuin sekvenstinen koodaus, sen avulla voidaan nimenomaisesti tallentaa uudelleen sijoitetut rakenteet AMR-kaavioihin. Tutkimme, missä määrin uudelleenkeskitykset (solmut, joissa on useita vanhempia) vaikuttavat AMR-tekstiin vertaamalla graafikoodereita puukoodereihin, joissa uudelleenkeskityksiä ei säilytetä. Osoitamme, että parannukset takaisinsiirtojen ja pitkän kantaman riippuvuuksien käsittelyssä lisäävät graafikoodereiden kokonaispisteitä. Paras mallimme saavuttaa LDC2015E86:ssa 24,40 BLEU:n tason, joka ylittää tekniikan tason 1,1 pisteellä ja LDC2017T10:ssa 24,54 BLEU:n tason, joka ylittää tekniikan tason 1,24 pisteellä.', 'sk': 'Generacija AMR-v-besedilo je problem, ki je bil pred kratkim predstavljen v skupnost NLP, pri katerem je cilj ustvarjanja stavkov iz grafov Abstract Meaning Representation (AMR). V ta namen se lahko uporabijo modeli zaporedja v zaporedje s pretvorbo AMR grafov v nize. Približevanje težavi pri neposrednem delu z grafi zahteva uporabo modelov med grafom in zaporedjem, ki kodirajo AMR graf v vektorsko reprezentacijo. Takšno kodiranje se je v preteklosti pokazalo za koristno in za razliko od zaporednega kodiranja nam omogoča eksplicitno zajemanje reentradantnih struktur v grafih AMR. S primerjavo grafskih kodirnikov z drevesnimi kodirniki, kjer se ponovne kontracije ne ohranijo, raziskujemo obseg, v katerem ponovne kontracije (vozlišča z več starši) vplivajo na generiranje AMR v besedilo. Pokazali smo, da izboljšave pri obravnavi ponovnih pristopov in dolgoročnih odvisnosti prispevajo k višjim skupnim rezultatom grafskih kodirnikov. Naš najboljši model dosega 24,40 BLEU na LDC2015E86, kar presega stanje tehnike za 1,1 točke in 24,54 BLEU na LDC2017T10, kar presega stanje tehnike za 1,24 točke.', 'jv': 'AM R-to-text Generation iku kelompok sing is in é diutag bantuan NLP, ning kejahatan iku kelompok nggawe dolanan sing dikarolan absolute means representation (AM R). politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Where am I long We hereby yate-hereby yate-hereby" means " Awak dhéwé éntuk luwih-luwih dumateng kanggo kuwi nggawe gerakan tarjamah lan akeh-perusahaan langgar kuwi nggawe gerakan kanggo nggawe Puntuan kanggo koder graf kuwi nggawe model sing paling dhéwé kuwi nggawe 24.30 (blok) sing paling dhéwé ning directory directory directory directory directory, lan galaaksi durung cara sing 1.1 (point) lan 24.5 (blok) sing nganggo barang directory ning directory directory directory directory directory, lan galaaksi durung suot neng 1.24 (point).', 'ha': "Kishi na AMR-zuwa-text yana da wata fitina a yanzu ta introduce wa jamii na NLP, inda goan ya ƙãga zartar da gareta daga grafyutan AMR. @ info: whatsthis Aka sami matsayi a lokacin da ke yin aiki daidai da graphi, yana da amfani da misãlai na grafi-zuwa-sequence wanda ke kodi grafi na AMR zuwa wani mai wakin hanya. An nuna wannan kodi yana da amfani da shi a gaba, kuma bã da misãlin kodi na dabam, sai ya yarda mu kãma bakin tarakin da za'a iya bayana cikin grafyutan AMR. Tuna jãyayya, ko da yawa da sauri (nodes da iyãyen biyu ke da wasu) sun yi shagala kan kizayen AMR-zuwa-text, da sammenfani kodi na grafyuta zuwa kode-miti, inda ba za'a tsare muhimmanci ba. Tuna nũna cewa, mafiya kyauta ga matibabun raɗabi'a da kuma masu ƙayyade tsawo yana ƙara wa kodi kodi mafi girma. Babu salon da ke samar amfani da 24.40 BLEU a kan LDC2015E86, mai ƙarami halin sanar da 1.1 points da 24.54 BLEU a LDC2017T10, mai cika halin sanar da 1.24 points.", 'bo': 'AMR-to-text generation is a problem recently introduced to the NLP community, in which the goal is to generate sentences from Abstract Meaning Representation (AMR) graphs. Sequence-to-sequence models can be used to this end by converting the AMR graphs to strings. Approaching the problem while working directly with graphs requires the use of graph-to-sequence models that encode the AMR graph in a vector representation. འདས་བའི་ནང་དུ་ཕན་འབྲས་བ་ཞིག་ཡིན་པ་ལྟར་སྤྱོད་ཀྱི་ཆོག་ཡིག་ཆ་གསལ་བཤད་བྱས་ཡོད། We investigate the extent to which reentrancies (nodes with multiple parents) have an impact on AMR-to-text generation by comparing graph encoders to tree encoders, where reentrancies are not preserved. We show that improvements in the treatment of reentrancies and long-range dependencies contribute to higher overall scores for graph encoders. ང་ཚོའི་མིག', 'he': 'הדור AMR-לטקסט הוא בעיה שהופיע לאחרונה לקהילה NLP, שבה המטרה היא ליצור משפטים מגרפים של מייצג משמעות אבסטרקטית (Abstract Meaning Representation, AMR). מודלים רצף-לרצף יכולים להשתמש לזה על ידי להפוך את הגרפים של AMR לרצועות. Approaching the problem while working directly with graphs requires the use of graph-to-sequence models that encode the AMR graph into a vector representation.  קידוד כזה הוכח שימושי בעבר, ולא כמו קידוד רצופי, זה מאפשר לנו לתפוס באופן ברור מבנים חזרה בגרפים AMR. אנו חוקרים את המידה שבה התקפים מחדש (אגודים עם הורים רבים) משפיעים על הדור AMR-לטקסט על ידי השוואה של קודדים גרפים לקודדים עצים, שם התקפים מחדש לא נשמרים. אנחנו מראים ששיפורים בטיפול של התיכונות מחדש ותלויות לטווח ארוך תורמים לתוצאות כלליות גבוהות יותר לקודים גרפים. Our best model achieves 24.40 BLEU on LDC2015E86, outperforming the state of the art by 1.1 points and 24.54 BLEU on LDC2017T10, outperforming the state of the art by 1.24 points.'}
{'en': 'What do Entity-Centric Models Learn? Insights from Entity Linking in Multi-Party Dialogue', 'ar': 'ماذا تتعلم النماذج المتمركزة حول الكيان؟ رؤى من ربط الكيانات في حوار متعدد الأطراف', 'es': '¿Qué aprenden los modelos centrados en la entidad? Perspectivas de la vinculación de entidades en el diálogo', 'fr': "Qu'est-ce que les modèles centrés sur l'entité apprennent\xa0? Perspectives de l'établissement de liens entre entités dans le cadre", 'pt': 'O que os modelos centrados em entidades aprendem? Insights da vinculação de entidades no diálogo multipartidário', 'zh': '以实体为中心的模形可以学到什么? 多方对话中实体链接见', 'ja': 'エンティティ中心のモデルは何を学びますか？マルチパーティダイアログのエンティティリンクからの洞察', 'hi': 'निकाय-केंद्रित मॉडल क्या सीखते हैं? बहु-पक्षीय संवाद में जोड़ने वाली एंटिटी से इनसाइट्स', 'ru': 'Чему научились сущностно-ориентированные модели? Анализ связей между объектами в многопартийном диалоге', 'ga': 'Cad a Fhoghlaimíonn Múnlaí Aonán Lárnach? Léargais ó Nascadh Aonán in Idirphlé Ilpháirtí', 'ka': 'კაკგჲ ნასფგარ თნრვრთ-ჟვნრპთფვნ მჲევლ? ინტერტის სიგრძნობის მრავალ პარტის დიალოგიში', 'el': 'Τι μαθαίνουν τα μοντέλα κεντρικής οντότητας; Γνώσεις από τη σύνδεση οντοτήτων σε διάλογο πολλαπλών κομμάτων', 'hu': 'Mit tanulnak az entitásközpontú modellek? Az entitások összekapcsolása a többpártos párbeszédben', 'it': 'Cosa imparano i modelli entity-centric? Approfondimenti dal collegamento di entità nel dialogo multipartitico', 'lt': 'Ką mokosi subjektų centriniai modeliai? Daugiašalio dialogo subjekto peržiūros', 'kk': 'Орталық нысандар үлгілері не үйренеді? Көп партиялық диалогындағы нысандарды сілтемелеу', 'mk': 'Што учат ентитетно-централните модели? Внимание од поврзувањето на ентитетите во дијалогот со повеќе партии', 'ms': 'Apa yang Model Pusat Entiti belajar? Penglihatan dari Pempautan Entiti dalam Dialog Beberapa-Parti', 'ml': 'എന്താണ് എന്റിറ്റി-സെന്റിക് മോഡലുകള്\u200d പഠിക്കുന്നത്? പല- പാര്\u200dട്ടിയുടെ ഡയലോഗിലെ എന്റിറ്റി ലിങ്ങിങ്ങില്\u200d നിന്നും പ്രകാശങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Объект-төв загварууд юу сурах вэ? Олон-партийн диалог дээр нэгж холбоотой', 'mt': 'X’jitgħallmu l-Mudelli Ċentriċi tal-Entità? Ħarsiet minn Entità li torbot fid-Djalogu Multipartitiku', 'ro': 'Ce învață modelele centrate pe entitate? Informații despre conectarea entităților în dialogul multipartit', 'pl': 'Czego się uczą modele zorientowane na podmioty? Wglądy z łączenia podmiotów w dialogu wielostronnym', 'no': 'Kva lærar elementsentrale modeller? Innstillingar frå einingslinking i fleire parti-dialogen', 'sr': 'Šta uèi Entity-Centric Models? Inzistensi iz povezanja Entiteta u multipartijskom dijalogu', 'si': 'මොකද්ද අන්තිත්වය- මධ්\u200dයස්ථාන මොඩල් ඉගෙන ගන්නේ? ඉන්තිත්වය ලින්කින් ඉන්තිත්වයේ ගොඩක් පාර්ටි සංවාදයේ ඉන්න', 'so': 'Maxay bartaan Modelada dhexe ee ganacsiga? Nuur ka imaanshaha xiriirka ganacsiga ee diyaarinta qeybaha badan', 'sv': 'Vad lär sig entitetscentrerade modeller? Insikter från enhetslänkar i flerpartsdialog', 'ta': 'மையமான மாதிரி என்ன கற்று? பலபகுதி உரையாடலில் உள்ள உள்ளீட்டு இணைப்பிலிருந்து ஒளிகள்', 'ur': 'Entity-Centric Models کیا سیکھتے ہیں؟ Multi-Party Dialog میں انٹیٹی لینک کی بنیاد', 'uz': "Umumiy markaziy modellar nima o'rganadi? Name", 'vi': 'Công ty Trung tâm học gì? Những hình ảnh từ liên kết các đảng đa', 'bg': 'Какво научават моделите в центъра на субектите? Прозрения от свързването на субекти в диалога на няколко страни', 'da': 'Hvad lærer enhedscentrerede modeller? Indsigt fra enhedssammenkædning i flerpartsdialog', 'hr': 'Što uče Entity-Centric Models? Inzistiranja iz povezanja područja u dijalogu multistranaka', 'nl': 'Wat leren Entity-Centric Models? Inzichten van entiteitenkoppeling in dialoog met meerdere partijen', 'id': 'Apa yang Entity-Centric Models belajar? Insights from Entity Linking in Multi-Party Dialogue', 'fa': 'Models Entity-Centric چی یاد می گیرند؟ Insights from Entity Linking in Multi-Party Dialogue', 'de': 'Was lernen Entity-Centric Models? Erkenntnisse aus Entity Linking im Multi-Party Dialog', 'ko': '실체 중심의 모형은 무엇을 배웠습니까?다당 대화 중 실체적 연계의 시사점', 'sw': 'Ni kipi kinachojifunza Modeli za Kituo? Nuru kutoka Ujumbe wa Kuunganisha katika Dialoga ya Kikundi', 'tr': 'Esasy Mody Näme öwrenýär? unit-format', 'af': 'Wat leer Entity- Centric Models? Inligting van Entity Linking in Multi-Party Dialog', 'sq': 'Çfarë mësojnë modelet qendrore të njësisë? Paraqitje nga njësia që lidh në dialogun shumepartik', 'am': 'የመካከለኛ ሞዴል ምን ያስተምራሉ? dialogs-action', 'hy': 'Ի՞նչ են սովորում միավորի կենտրոնական մոդելները: Տեսանյութեր բազմամասնության դասախոսում կապված միավորներից', 'az': 'Entity-Central Modell…ôri n…ô √∂yr…ônir? Multi-Party Dialooƒüunda Entity Linking', 'bn': 'এন্টিটি-কেন্দ্রিক মডেল কি শিখে? বহ-পার্টি ডায়ালগে এন্টিটি লিং থেকে উইন্টোর', 'ca': "Què aprenen els models centrats en entitats? Vistes de l'Entitat Linking en el Diàleg Multipartit", 'cs': 'Co se učí entity-centric modely? Poznatky z propojení entit v dialogu s více stranami', 'et': 'Mida õpivad olemuskesksed mudelid? Üksuste linkimise ülevaated mitmepoolses dialoogis', 'bs': 'Šta uče Entity-Centric Models? Inzistiranja iz povezanja područja u dijalogu multipartija', 'fi': 'Mitä entiteettikeskeiset mallit oppivat? Yksiköiden linkittämisen näkemyksiä monenvälisessä vuoropuhelussa', 'jv': 'Jejaring structural navigation', 'ha': '@ action: button QShortcut', 'sk': 'Kaj se učijo modeli, osredotočeni na entitete? Vpogledi iz povezovanja subjektov v večstranskem dialogu', 'he': 'מה דוגמנים מרכזיים-Entity לומדים? חיזוקים מהיחסים בין יחידות בדיולוגים רבים', 'bo': 'སྒེར་ཆས་དབྱིབས་ཆས་གཞུང་གི་མ་དབྱིབས་ཅི་སློབ་བྱེད་པ་ཡིན་ནམ Insights from Entity Linking in Multi-Party Dialogue'}
{'en': 'Humans use language to refer to entities in the external world. Motivated by this, in recent years several models that incorporate a bias towards learning entity representations have been proposed. Such entity-centric models have shown empirical success, but we still know little about why. In this paper we analyze the behavior of two recently proposed entity-centric models in a referential task, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). We show that these models outperform the state of the art on this task, and that they do better on lower frequency entities than a counterpart model that is not entity-centric, with the same model size. We argue that making models entity-centric naturally fosters good architectural decisions. However, we also show that these models do not really build entity representations and that they make poor use of linguistic context. These negative results underscore the need for model analysis, to test whether the motivations for particular architectures are borne out in how models behave when deployed.', 'ar': 'يستخدم البشر اللغة للإشارة إلى كيانات في العالم الخارجي. بدافع من هذا ، في السنوات الأخيرة ، تم اقتراح العديد من النماذج التي تتضمن تحيزًا تجاه تمثيلات كيانات التعلم. أظهرت مثل هذه النماذج المتمركزة حول الكيانات نجاحًا تجريبيًا ، لكننا ما زلنا نعرف القليل عن السبب. في هذه الورقة ، نحلل سلوك نموذجين مركزيين على الكيان تم اقتراحهما مؤخرًا في مهمة مرجعية ، ارتباط الكيان في حوار متعدد الأطراف (SemEval 2018 Task 4). نوضح أن هذه النماذج تتفوق على أحدث التقنيات في هذه المهمة ، وأنها تعمل بشكل أفضل في الكيانات ذات التردد الأقل من النموذج المقابل الذي لا يركز على الكيان ، بنفس حجم النموذج. نحن نجادل بأن صنع نماذج تتمحور حول الكيان يعزز بشكل طبيعي القرارات المعمارية الجيدة. ومع ذلك ، فإننا نظهر أيضًا أن هذه النماذج لا تبني بالفعل تمثيلات الكيانات وأنها تستخدم بشكل سيء السياق اللغوي. تؤكد هذه النتائج السلبية على الحاجة إلى تحليل النموذج ، لاختبار ما إذا كانت الدوافع لبنى معينة قد تم إثباتها في كيفية تصرف النماذج عند نشرها.', 'es': 'Los humanos usan el lenguaje para referirse a entidades del mundo exterior. Motivados por esto, en los últimos años se han propuesto varios modelos que incorporan un sesgo hacia las representaciones de las entidades de aprendizaje. Estos modelos centrados en la entidad han demostrado un éxito empírico, pero aún sabemos poco sobre el por qué. En este artículo analizamos el comportamiento de dos modelos centrados en la entidad recientemente propuestos en una tarea referencial, Entity Linking in Multi-party Dialogue (Tarea 4 de SemEval 2018). Mostramos que estos modelos superan al estado de la técnica en esta tarea, y que funcionan mejor en entidades de baja frecuencia que un modelo homólogo que no está centrado en la entidad, con el mismo tamaño de modelo. Sostenemos que hacer que los modelos se centren en la entidad fomenta naturalmente buenas decisiones arquitectónicas. Sin embargo, también demostramos que estos modelos no construyen realmente representaciones de entidades y que hacen un mal uso del contexto lingüístico. Estos resultados negativos subrayan la necesidad de un análisis de modelos para probar si las motivaciones de arquitecturas particulares se confirman en el comportamiento de los modelos cuando se implementan.', 'pt': 'Os humanos usam a linguagem para se referir a entidades no mundo externo. Motivados por isso, nos últimos anos vários modelos que incorporam um viés para representações de entidades de aprendizagem têm sido propostos. Esses modelos centrados em entidades mostraram sucesso empírico, mas ainda sabemos pouco sobre o porquê. Neste artigo analisamos o comportamento de dois modelos centrados em entidades recentemente propostos em uma tarefa referencial, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Mostramos que esses modelos superam o estado da arte nessa tarefa e que se saem melhor em entidades de frequência mais baixa do que um modelo de contrapartida que não é centrado na entidade, com o mesmo tamanho de modelo. Argumentamos que tornar os modelos centrados na entidade naturalmente promove boas decisões arquitetônicas. No entanto, também mostramos que esses modelos não constroem realmente representações de entidades e que fazem um mau uso do contexto linguístico. Esses resultados negativos ressaltam a necessidade de análise de modelo, para testar se as motivações para arquiteturas específicas são confirmadas em como os modelos se comportam quando implantados.', 'fr': "Les humains utilisent le langage pour désigner des entités du monde extérieur. C'est pourquoi, ces dernières années, plusieurs modèles intégrant un parti pris en faveur des représentations des entités apprenantes ont été proposés. De tels modèles centrés sur les entités ont connu un succès empirique, mais nous ne savons toujours pas pourquoi. Dans cet article, nous analysons le comportement de deux modèles centrés sur les entités récemment proposés dans une tâche référentielle, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Nous montrons que ces modèles surpassent l'état de la technique sur cette tâche et qu'ils donnent de meilleurs résultats sur des entités de fréquence inférieure qu'un modèle homologue qui n'est pas centré sur l'entité, avec la même taille de modèle. Nous soutenons que le fait de rendre les modèles centrés sur l'entité favorise naturellement de bonnes décisions architecturales. Cependant, nous montrons également que ces modèles ne créent pas vraiment de représentations d'entités et qu'ils utilisent mal le contexte linguistique. Ces résultats négatifs soulignent la nécessité d'une analyse de modèle, afin de vérifier si les motivations des architectures particulières sont corroborées par la façon dont les modèles se comportent lorsqu'ils sont déployés.", 'hi': 'मनुष्य बाहरी दुनिया में संस्थाओं को संदर्भित करने के लिए भाषा का उपयोग करता है। इससे प्रेरित होकर, हाल के वर्षों में कई मॉडल जो सीखने की इकाई प्रतिनिधित्व की दिशा में पूर्वाग्रह को शामिल करते हैं, प्रस्तावित किए गए हैं। इस तरह के इकाई-केंद्रित मॉडल ने अनुभवजन्य सफलता दिखाई है, लेकिन हम अभी भी इस बारे में बहुत कम जानते हैं कि क्यों। इस पेपर में हम हाल ही में प्रस्तावित दो एंटिटी-केंद्रित मॉडल के व्यवहार का विश्लेषण करते हैं, जो एक संदर्भित कार्य में है, मल्टी-पार्टी डायलॉग (SemEval 2018 टास्क 4) में यूनिट लिंकिंग। हम दिखाते हैं कि ये मॉडल इस कार्य पर कला की स्थिति को मात देते हैं, और वे एक समकक्ष मॉडल की तुलना में कम आवृत्ति संस्थाओं पर बेहतर करते हैं जो इकाई-केंद्रित नहीं है, एक ही मॉडल आकार के साथ। हम तर्क देते हैं कि मॉडल को इकाई-केंद्रित बनाना स्वाभाविक रूप से अच्छे वास्तुशिल्प निर्णयों को बढ़ावा देता है। हालांकि, हम यह भी दिखाते हैं कि ये मॉडल वास्तव में इकाई प्रतिनिधित्व का निर्माण नहीं करते हैं और वे भाषाई संदर्भ का खराब उपयोग करते हैं। ये नकारात्मक परिणाम मॉडल विश्लेषण की आवश्यकता को रेखांकित करते हैं, यह परीक्षण करने के लिए कि क्या विशेष आर्किटेक्चर के लिए प्रेरणाएं इस बात से उत्पन्न होती हैं कि तैनात होने पर मॉडल कैसे व्यवहार करते हैं।', 'ja': '人間は外界の実体を指す言葉として使う。 これに動機づけられて、近年、学習実体表現へのバイアスを取り入れたモデルがいくつか提案されている。 このようなエンティティ中心のモデルは、実証的に成功していますが、その理由についてはまだほとんどわかっていません。 この論文では、最近提案された2つのエンティティ中心モデルの行動を参照タスクで分析します。エンティティリンクインマルチパーティダイアログ（ SemEval 2018 Task 4 ）。 これらのモデルは、このタスクの最先端を凌駕しており、エンティティ中心ではない、同じモデルサイズのカウンターパートモデルよりも、低い頻度のエンティティで優れていることが示されています。 エンティティを中心としたモデルを作ることは、良い建築的決定を自然に促進すると主張している。 しかし、これらのモデルは実際にはエンティティ表現を構築しておらず、言語的文脈を不十分に利用していることも示されている。 これらの否定的な結果は、特定のアーキテクチャの動機が、モデルが展開されたときにどのように振る舞うかが証明されているかどうかをテストするためのモデル分析の必要性を強調している。', 'ru': 'Люди используют язык для обозначения сущностей во внешнем мире. Исходя из этого, в последние годы было предложено несколько моделей, которые учитывают предвзятое отношение к представлениям обучающихся субъектов. Такие ориентированные на сущности модели показали эмпирический успех, но мы все еще мало знаем о причинах. В этой статье мы анализируем поведение двух недавно предложенных сущностно-ориентированных моделей в эталонной задаче «Связь сущностей в многопартийном диалоге» (SemEval 2018 Task 4). Мы показываем, что эти модели превосходят современные в этой задаче, и что они лучше справляются с низкочастотными сущностями, чем аналогичная модель, которая не ориентирована на сущность, с тем же размером модели. Мы утверждаем, что создание моделей, ориентированных на сущность, естественно, способствует принятию правильных архитектурных решений. Однако мы также показываем, что эти модели на самом деле не строят представления сущностей и что они плохо используют лингвистический контекст. Эти отрицательные результаты подчеркивают необходимость анализа моделей, чтобы проверить, подтверждаются ли мотивы для конкретных архитектур в том, как модели ведут себя при развертывании.', 'zh': '人以言语指代外世之实体也。 受此驱使,近年立偏学之体。 此以实体为心模形已见经验之成功,而吾犹知之甚少之。 于本文之中,析近出两体为中心者,即多方对话之实体链接(SemEval 2018 Task 4)。 吾明善先进之术,而其于频率之实体,视有大小者,不以中心为善。 臣愚以为使模形以实体为心,自然成架构。 然吾等犹明之,非有实体,而言语上下文用不佳也。 负面强其必要性,以试特定架构之机。。', 'ga': "Úsáideann daoine teanga chun tagairt a dhéanamh d’eintitis sa domhan seachtrach. Spreagtha seo, le blianta beaga anuas tá roinnt samhlacha molta a ionchorpraíonn claonadh i dtreo léirithe aonáin foghlama. Tá rath eimpíreach léirithe ag samhlacha aonán-lárnach den sórt sin, ach is beag a fhios againn fós cén fáth. Sa pháipéar seo déanaimid anailís ar iompar dhá mhúnla eintiteas-lárnach a moladh le déanaí i dtasc tagartha, Nascáil Aonáin in Agallamh Ilpháirtí (Tasc 4 SemEval 2018). Léirímid go sáraíonn na samhlacha seo an úrscothacht sa tasc seo, agus go n-éiríonn leo níos fearr ar eintitis minicíochta níos ísle ná samhail chontrapháirte nach bhfuil aonán-lárnach, leis an méid múnla céanna. Áitímid go gcothaítear dea-chinntí ailtireachta go nádúrtha le samhlacha a dhéanamh atá bunaithe ar aonán. Léirímid freisin, áfach, nach dtógann na samhlacha seo uiríll aonáin i ndáiríre agus go mbaineann siad úsáid lag as comhthéacs teanga. Leagann na torthaí diúltacha seo béim ar an ngá atá le hanailís ar shamhlacha, chun a thástáil an bhfuil na spreagthaí d'ailtireacht ar leith le sonrú sa chaoi ina n-iompraíonn samhlacha nuair a úsáidtear iad.", 'hu': 'Az emberek nyelvet használnak arra, hogy utaljanak a külső világ entitásaira. Ennek motiválására az elmúlt években számos olyan modell került javaslatra, amelyek a tanuló entitások reprezentációja iránti elfogultságot magukban foglalják. Az ilyen entitás-központú modellek empirikus sikert mutattak, de még mindig keveset tudunk arról, hogy miért. Jelen tanulmányban két nemrégiben javasolt entitásközpontú modell viselkedését elemezzük egy referencia feladatban, az Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Megmutatjuk, hogy ezek a modellek felülmúlják a technika állapotát ebben a feladatban, és hogy jobban teljesítenek alacsonyabb frekvenciájú entitásokon, mint egy nem entitásközpontú, azonos modellméretű partnermodell. Azzal érvelünk, hogy a modellek entitásközpontúsága természetesen elősegíti a jó építészeti döntéseket. Azonban azt is megmutatjuk, hogy ezek a modellek valójában nem építenek entitási reprezentációkat, és hogy rosszul használják a nyelvi kontextust. Ezek a negatív eredmények hangsúlyozzák a modellelemzés szükségességét annak vizsgálatára, hogy az adott architektúrák motivációi igazolódnak-e a modellek telepítéskor történő viselkedésében.', 'el': 'Οι άνθρωποι χρησιμοποιούν τη γλώσσα για να αναφέρονται σε οντότητες στον εξωτερικό κόσμο. Με κίνητρο αυτό, τα τελευταία χρόνια έχουν προταθεί αρκετά μοντέλα που ενσωματώνουν μια προκατάληψη προς τις αναπαραστάσεις της μαθησιακής οντότητας. Τέτοια μοντέλα κεντρικής οντότητας έχουν δείξει εμπειρική επιτυχία, αλλά εξακολουθούμε να γνωρίζουμε ελάχιστα για το γιατί. Σε αυτή την εργασία αναλύουμε τη συμπεριφορά δύο πρόσφατα προτεινόμενων οντοτήτων-κεντρικών μοντέλων σε μια referential task, τη σύνδεση οντοτήτων σε πολυκομματικό διάλογο (Task 4). Δείχνουμε ότι αυτά τα μοντέλα ξεπερνούν την κατάσταση της τεχνολογίας σε αυτό το έργο, και ότι τα καταφέρνουν καλύτερα σε οντότητες χαμηλής συχνότητας από ένα αντίστοιχο μοντέλο που δεν είναι οντοκεντρική, με το ίδιο μέγεθος μοντέλου. Υποστηρίζουμε ότι η οντότητα των μοντέλων ευνοεί φυσικά τις καλές αρχιτεκτονικές αποφάσεις. Ωστόσο, αποδεικνύουμε επίσης ότι αυτά τα μοντέλα δεν δημιουργούν πραγματικά αναπαραστάσεις οντοτήτων και ότι κάνουν κακή χρήση του γλωσσικού πλαισίου. Αυτά τα αρνητικά αποτελέσματα υπογραμμίζουν την ανάγκη για ανάλυση μοντέλων, για να εξεταστεί αν τα κίνητρα για συγκεκριμένες αρχιτεκτονικές αποδεικνύονται στον τρόπο συμπεριφοράς των μοντέλων όταν χρησιμοποιούνται.', 'ka': 'ადამიანები ენაზე გამოყენებენ გარეშე მსოფლიოში ინტერტიების შესახებ. ეს მოტივირებულია, შემდეგ წლის შემდეგ რამდენიმე მოდელეები, რომლებიც სწავლებელი ინტერტიკური გამოსახულებებისთვის გადაწყვეტილება. ასეთი ინტერტიკური ცენტრიკური მოდელები გამოჩვენეთ ემპერიკური წარმატება, მაგრამ ჩვენ უკვე ვიცით რატომ. ამ დომენტში ჩვენ გავაანალიზებთ ორი მხოლოდ განაზღვრებული ინტერტიკური ცენტრიკური მოდელების მონაცემა რეფერენციალური დავალებაში, ინტერტიკური დაკავშირება მრავალური დიალოგიში (semi ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს მოდელები სურათების სურათის სურათი ამ რაოდენობაში გავაკეთებთ, და რომ ისინი უფრო მცირე ფერიკენტის სურათზე გავაკეთებენ, ვიდრე კონტეპორტის მოდელზე, რომელი ჩვენ ვთქვათ, რომ მოდელების გავაკეთება ინტერქტიკური ცენტრიკური ნართლად კარგი არქტიკური გადაწყვეტილება. მაგრამ ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ეს მოდელები მართლაც არ განსაზღვრდება ინტერტიკური გამოყენებები და რომ ისინი ლენგურისტიკური კონტექსტის ცოტა გამოყენ ეს ნეტივიური წარმოდგენების შესახებ მოდელის ანალიზაციისთვის უნდა გააკეთება, თუ არა მოტივიციები განსაკუთრებული აქტიქტურებისთვის იქნება როგორ მოდელის მოქმედება რო', 'it': "Gli esseri umani usano il linguaggio per riferirsi alle entità del mondo esterno. Motivato da questo, negli ultimi anni sono stati proposti diversi modelli che incorporano un pregiudizio verso le rappresentazioni di entità di apprendimento. Tali modelli entity-centric hanno mostrato successo empirico, ma sappiamo ancora poco sul perché. In questo articolo analizziamo il comportamento di due modelli entity-centric recentemente proposti in un compito referenziale, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Mostriamo che questi modelli superano lo stato dell'arte in questo compito, e che funzionano meglio su entità a bassa frequenza rispetto a un modello di controparte che non è entity-centric, con la stessa dimensione del modello. Sosteniamo che rendere i modelli entity-centric favorisce naturalmente buone decisioni architettoniche. Tuttavia, mostriamo anche che questi modelli non costruiscono realmente rappresentazioni di entità e che fanno scarso uso del contesto linguistico. Questi risultati negativi sottolineano la necessità di un'analisi dei modelli, per verificare se le motivazioni di particolari architetture sono confermate nel comportamento dei modelli quando vengono implementati.", 'lt': 'Žmonės kalba remiasi išorės pasaulio subjektais. Dėl to pastaraisiais metais buvo pasiūlyti keli modeliai, kuriuose numatytas sąžiningas mokymosi subjektų atstovavimas. Tokie subjektams centriniai modeliai parodė empirinę sėkmę, tačiau vis dar nežinome, kodėl. Šiame dokumente analizuojame dviejų neseniai pasiūlytų subjektų centrinių modelių elgesį atliekant referencinę užduotį, Entity Linking in Multi party Dialogue (SemEval 2018 užduotis 4). Mes rodome, kad šie modeliai viršija šios užduoties pažangiausią padėtį ir kad jie geriau veikia mažesnio dažnio subjektams negu kito modelio, kuris nėra centrinis subjektui, kurio model is yra toks pat dydis. Mes teigiame, kad modelių, centruotų į subjektus, priėmimas natūraliai skatina gerus architektūrinius sprendimus. Tačiau mes taip pat rodome, kad šie modeliai iš tikrųjų nesukuria subjektų atstovavimo ir kad jie blogai naudojasi kalbiniu kontekstu. Šie neigiami rezultatai pabrėžia modelių analizės poreikį, siekiant patikrinti, ar konkrečių architektūrų motyvacijos yra pagrįstos modelių elgesio diegimu.', 'mk': 'Луѓето користат јазик за да се однесуваат на ентитети во надворешниот свет. Мотивирани од ова, во последниве години се предложени неколку модели кои вклучуваат предрасуди кон претставувањата на ентитетите за учење. Таквите ентитетски модели покажаа емпириски успех, но сé уште малку знаеме зошто. Во овој документ го анализираме однесувањето на двата неодамна предложени ентитетски централни модели во референцијална задача, Интитет Linking во Мултипартискиот дијалог (SemEval 2018 задача 4). Ние покажуваме дека овие модели ја надминуваат техничката состојба на оваа задача, и дека тие работат подобро на ентитетите со пониска фреквенција отколку на моделот на колегата кој не е централен на ентитетите, со иста големина на моделот. We argue that making models entity-centric naturally fosters good architectural decisions.  Сепак, ние исто така покажуваме дека овие модели навистина не градат претставувања на ентитетите и дека тие лошо користат јазички контекст. Овие негативни резултати ја истакнуваат потребата од анализа на моделите, за да се тестира дали мотивациите за одредени архитектури се изразени во тоа како се однесуваат моделите кога се распоредуваат.', 'kk': 'Адамдар сыртқы әлемдегі бірліктерге сілтеме үшін тілді қолданылады. Соңғы жылдарда бірнеше модель оқыту үшін бірнеше мәліметті көрсету үшін қолданылады. Бұл бағдарламалардың ортасындағы моделдері империялық сәттілігін көрсетті, бірақ біз оның себебін білмейміз. Бұл қағазда біз соңғы келтірілген екі бағдарламаның орталық үлгілерін референциялық тапсырмасында, көп партиялық диалогындағы нысандарды сілтемелеу (2018 жылдық тапсырма 4) қасиетінің әрекет Біз бұл үлгілер осы тапсырманың суреттің күйіне жетілдіреді және олар бір үлгілер өлшемінен төмен жиіліктер үлгісінен жақсы жасайды. Біз үлгілерді ортасындағы үлгілерді жақсы архитектуралық шешімдерді өзгерту деп айтып тұрмыз. Бірақ бұл үлгілер тілдік мәліметтерін құрамайды және олар тілдік мәліметтерді қолдануға керек болмайды. Бұл негативті нәтижелер үлгі анализ қажеттігін бағыттау үшін, архитектуралардың мотивацияларының орындалғанда моделдердің қалай істеу керекін тексеру үшін көрсетеді.', 'ms': 'Manusia menggunakan bahasa untuk merujuk kepada entiti di dunia luar. Dimotifkan oleh ini, dalam tahun-tahun terakhir beberapa model yang mengandungi bias terhadap perwakilan entiti belajar telah diusulkan. Model entiti-pusat seperti ini telah menunjukkan sukses empirik, tetapi kita masih tahu sedikit tentang mengapa. Dalam kertas ini kami menganalisis perilaku dua model pusat-entiti yang baru-baru ini diusulkan dalam tugas referensi, Pautan Entiti dalam Dialog Berlipat-parti (SemEval 2018 Task 4). Kami menunjukkan bahawa model ini melebihi keadaan seni dalam tugas ini, dan bahawa ia lebih baik pada entiti frekuensi lebih rendah daripada model kontrak yang bukan pusat-entiti, dengan saiz model yang sama. Kami membantah bahawa membuat model entity-centric secara alami menguatkan keputusan arkitektur yang baik. Namun, kita juga menunjukkan bahawa model ini tidak benar-benar membina perwakilan entiti dan bahawa mereka menggunakan konteks bahasa yang buruk. Hasil negatif ini menekankan keperluan untuk analisis model, untuk menguji sama ada motivasi untuk arkitektur tertentu dilakukan dalam bagaimana model bertindak apabila disebarkan.', 'ml': 'പുറത്തുള്ള ലോകത്തിലെ വസ്തുക്കളെക്കുറിച്ച് മനുഷ്യര്\u200d ഭാഷ ഉപയോഗിക്കുന്നു. അടുത്ത കൊല്ലങ്ങളില്\u200d, പഠിക്കുന്നതിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനായി കുറച്ച് മോഡലുകള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു. ഇങ്ങനെയുള്ള സെന്റിക്ക് മോഡലുകള്\u200d ശാന്തികമായ വിജയം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു, പക്ഷെ എന്തിനെക്കുറിച് In this paper we analyze the behavior of two recently proposed entity-centric models in a referential task, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4).  ഈ ജോലിയിലെ കലാകാരത്തിന്റെ അവസ്ഥ പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. അവയൊക്കെ സാധാരണ-സെന്റ്രിക്കില്\u200d അല നമ്മള്\u200d തര്\u200dക്കിക്കുന്നത് സാധാരണമായി സ്വാഭാവികമായി മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നതാണ്. എന്നാലും ഈ മോഡലുകള്\u200d ശരിക്കും സാധാരണ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നില്ലെന്നും ഭാഷിക സംസ്ഥാനത്തിന്റെ പാഠമാണ് അവര്\u200d  മോഡല്\u200d അന്യായം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ആവശ്യമാണ് ഈ നെഗറേറ്റിവ് ഫലങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നത്, പ്രത്യേകിച്ചുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറുകളുടെ പ്രക', 'no': 'Menneske brukar språk for å referera til einingar i den eksterne verden. I siste år har fleire modeller som inkluderer ein bias mot læring av entitetsrepresentasjonar foreslått. Slike entitetssentrale modeller har vist empirisk suksess, men vi vet fortsatt litt om hvorfor. I denne papiret analyserer vi oppførselen til to nyleg foreslått entitetssentrale modeller i ein referansjonal oppgåve, entitetslinking i fleirpartitsdialogen (halvparten 2018 oppgåve 4). Vi viser at desse modelane utfører statusen til kunsten på denne oppgåva, og at dei gjer bedre på mindre frekvensentiteter enn eit mottalmodell som ikkje er entitet-centrisk med same modellstorleik. Vi argumenterer at å gjera modeller entitet-sentralt naturleg forbedra gode arkitektursbeslutningar. Men vi viser også at desse modelane ikkje egentlig bygger entitetsrepresentasjonar og at dei gjer lite bruk av språkstisk kontekst. Desse negative resultatene understrekar nødvendigheten for modelleanalyse, for å testa om motivasjonane for spesielle arkitekturar er borte ut i korleis modeller behaver når det er utført.', 'pl': 'Ludzie używają języka, aby odnosić się do istot w świecie zewnętrznym. W ostatnich latach zaproponowano kilka modeli, które uwzględniają tendencję do reprezentacji jednostek uczących się. Takie modele zorientowane na jednostki wykazały empiryczny sukces, ale nadal niewiele wiemy o tym, dlaczego. W niniejszym artykule analizujemy zachowanie dwóch ostatnio zaproponowanych modeli jednostkowo-centrycznych w zadaniu referencyjnym, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Pokazujemy, że modele te przewyższają stan techniki w tym zadaniu i że radzą sobie lepiej na jednostkach o niższej częstotliwości niż model odpowiednika, który nie jest centryczny na jednostkach, o takiej samej wielkości modelu. Twierdzimy, że tworzenie modeli zorientowanych na jednostkę naturalnie sprzyja dobrym decyzjom architektonicznym. Pokazujemy jednak również, że modele te tak naprawdę nie budują reprezentacji jednostek i że słabo wykorzystują kontekst językowy. Te negatywne wyniki podkreślają potrzebę analizy modeli, aby sprawdzić, czy motywacje dla poszczególnych architektur są potwierdzone w sposób zachowania modeli podczas wdrożenia.', 'mn': 'Хүмүүс гадаад ертөнцийн бүтээгдэхүүнд хэл хэрэглэдэг. Энэ нь сүүлийн жилийн дотор суралцах үйл ажиллагааны үзүүлэлтийн тулд олон загварууд санал болсон. Ийм төв загварууд нь эмператикийн амжилтыг харуулсан. Гэхдээ бид яагаад гэдгийг ойлгохгүй байна. Энэ цаасан дээр бид хоёр саяхан санал дэвшүүлсэн бизнесийн төв загварын загварын үйл ажиллагааг шинжилгээ хийдэг. Олон-партийн диалог дээр нэгж холбоотой байдлыг (SemEval 2018 Task 4). Бид эдгээр загварууд энэ ажил дээр урлагийн төвшин байдлаас илүү сайн ажилладаг гэдгийг харуулж байна. Эдгээр загварууд нь төвшин төвшин биш нэг загварын хэмжээгээс бага хэмжээст байдлаас илүү сайн ажилладаг. Бид эдийн загварын төв загвар хийх нь байгалийн архитектур шийдвэр сайжруулдаг. Гэхдээ бид мөн эдгээр загварууд бүтээгдэхүүний үзүүлэлтийг бий болгож, хэлний байдлыг ядуу ашиглаж чадахгүй гэдгийг харуулж байна. Эдгээр сөрөг үр дүн нь загварын шинжилгээ шалгах хэрэгтэй, тодорхой архитектуруудын урам зорилго хэрхэн хөгжүүлэхийг шалгахын тулд загварын хөгжүүлэх талаар дүрслэгддэг.', 'ro': 'Oamenii folosesc limbajul pentru a se referi la entități din lumea externă. Motivat de acest lucru, în ultimii ani au fost propuse mai multe modele care încorporează o părtinire față de reprezentările entităților de învățare. Astfel de modele centrate pe entitate au arătat succes empiric, dar încă știm puțin despre ce. În această lucrare analizăm comportamentul a două modele entități-centrice propuse recent într-o sarcină de referință, Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Arătăm că aceste modele depășesc performanța de ultimă oră în această sarcină și că se descurcă mai bine pe entități de frecvență inferioară decât pe un model de omolog care nu este centric de entitate, cu aceeași dimensiune a modelului. Susținem că realizarea modelelor centrate pe entitate favorizează în mod natural deciziile arhitecturale bune. Cu toate acestea, demonstrăm, de asemenea, că aceste modele nu construiesc cu adevărat reprezentări ale entităților și că utilizează slab contextul lingvistic. Aceste rezultate negative subliniază necesitatea analizei modelului, pentru a testa dacă motivațiile pentru anumite arhitecturi sunt confirmate în modul în care modelele se comportă atunci când sunt implementate.', 'si': 'මිනිස්සුන් භාෂාව භාවිතා කරනවා බාහ්ය ලෝකයේ ඉන්න තියෙන්න. මේකෙන් හොයාගත්තා, අන්තිම අවුරුදු වලින් මොඩේල් වලින් ඉගෙන ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරතිනිධානයක් පිළිගත්තා. මෙච්චර අභිවිධානය-මධ්\u200dයස්ථානය මදුල් පෙන්වන්න පුළුවන්, ඒත් අපි තාමත් දන්නවා ඇයි ගැන. මේ පත්තරේ අපි අලුත් ප්\u200dරතිචාර දෙන්නෙක් ප්\u200dරතිචාරිත විශ්ලේෂණය කරනවා, ප්\u200dරතිචාරිත වැඩක් තියෙන්නේ ප්\u200dරතිචාරිත්තාවක අපි පෙන්වන්නේ මේ මොඩේල් මේ වැඩේ ඉන්තුවේ ස්ථානය ප්\u200dරවර්තනය කරන්න පුළුවන් කියලා, ඒ වගේම ඔවුන් පහළ ස්ථානයේ පහළ ස්ථානය වලට ව අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා මොඩේල් එක්ක සංවර්ධානික විදියට හොඳ විශ්වාසික තීරණ සැලසුම් කරනවා. ඒත් අපි පෙන්වන්නේ මේ මොඩල් එක්ක ඇත්තටම ඉන්න තියෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම ඔවුන් භාෂාවික සංවිධානයේ අපර මේ නරක ප්\u200dරතිචාර පරීක්ෂණ අවශ්\u200dය විශ්ලේෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරන්න, විශේෂ ස්ථාපනය සඳහා විශේෂ ස්ථාපනය සඳ', 'so': "Dadku waxay isticmaalaan luqada si ay ugu jeedaan waxyaabaha caalamka dibadda ah. Motivated by this, in recent years several models that incorporate a bias towards learning entity representations have been proposed.  Tusaalooyinkan midowga ah waxay muujiyaan liibaanka shaqada, laakiin waxaynu weli garanaynaa wax yar sababta. Qoraalkan waxaynu ku baaraynaa dabeecada labo noocyo la soo jeeday ee lagu sameeyay shaqo reference ah, Entity Linking in dialogue multiparty badan (SemEval 2018 Task 4). Waxaynu tusnaynaa in modelladan ay ka samaystaan xaalada farshaxanka, waxayna ku sameeyaan wax ka wanaagsan dhaqaalaha ay ka hooseeyaan qaababka midowga aan ahayn mid midibka mid ah. Waxaynu ka sheekaynaynaa in sameynta tusaalooyin asalka ah uu koriyaa go'aanka dhismaha wanaagsan. Si kastaba ha ahaatee waxan sidoo kale tusinaa in tusaalahan aysan dhisnayn noocyada aqoonta, waxayna isticmaalaan noocyada luuqada. Arrimahaan negative waxay ku qoran yihiin baahida baahida baaritaanka sameynta, in la imtixaamo in dhaqdhaqaalaha dhismaha gaarka ah lagu qaato iyo in lagu sameeyo qaababka sameynta marka la soo bandhigayo.", 'sr': 'Ljudi koriste jezik da se odnose na entitate u vanjskom svijetu. To je motivisano, u poslednjih godina, predloženo je nekoliko modela koji uključuju predrasude prema predstavljanju institucija učenja. Takvi centrični modeli su pokazali empirički uspeh, ali još uvek znamo zašto. U ovom papiru analiziramo ponašanje dva nedavno predloženog entitetskog centričkog modela u referencijskom zadatku, povezivanje podataka u multistranskim dijalogu (zadatak 4 za pola Evala 2018). Pokazujemo da ovi modeli iznosi stanje umjetnosti na ovom zadatku, i da su bolje radili na manjim entitetima frekvencije nego modelu kolege koji nije entitetski centričan, sa istom veličinom model a. Svaðamo se da praviti modele entitetske centralne subjekte prirodno podiže dobre arhitekture odluke. Međutim, mi takođe pokazujemo da ovi modeli stvarno ne grade predstave entiteta i da se loše koriste jezički kontekst. Ovi negativni rezultati potcenjuju potrebu za analizu modela, kako bi testirali da li su motivacije za određene arhitekture dospjele u tome kako se modeli ponašaju kada se raspoređuju.', 'sv': 'Människor använder språk för att hänvisa till entiteter i den yttre världen. Motiverat av detta har flera modeller som införlivar en bias mot lärande entitetsrepresentationer föreslagits under de senaste åren. Sådana entitetscentrerade modeller har visat empirisk framgång, men vi vet fortfarande lite om varför. I denna uppsats analyserar vi beteendet hos två nyligen föreslagna entitetscentrerade modeller i en referensuppgift, Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Vi visar att dessa modeller överträffar det senaste inom denna uppgift, och att de klarar sig bättre på lägre frekvensenheter än en motpartsmodell som inte är entitetscentrerad, med samma modellstorlek. Vi argumenterar för att göra modeller entitetscentrerade naturligt främjar bra arkitektoniska beslut. Men vi visar också att dessa modeller inte riktigt bygger entitetsrepresentationer och att de utnyttjar språkligt sammanhang dåligt. Dessa negativa resultat understryker behovet av modellanalys, för att testa om motivationen för vissa arkitekturer styrks i hur modeller beter sig när de används.', 'ur': 'انسانوں کی زبان استعمال کرتا ہے کہ باہر دنیا میں ایک چیز کی نسبت کریں۔ اس کے ذریعہ سے چلنا ہے، اگلے سالوں میں بہت سی موڈل ہیں جن کی تعلیم ادارت کی تعلیم کے لئے ایک بحث کے ساتھ شامل ہوتی ہے۔ اس طرح اکٹنی-منطقی موڈلیاں اپنا کامیابی دکھائے گئے ہیں، لیکن ہم ابھی بھی بہت کم جانتے ہیں کیوں۔ ہم نے اس کاغذ میں دو اخیرا پیشنهاد کی entity-centric models کی رفتار کا تحلیل کیا ہے ایک سرگوشی کام میں، ملی-پارتی دیالوگ میں انٹیٹی لینک (نیم Eval 2018 Task 4) ہے۔ ہم دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل اس کام پر آهنگ کی موقعیت سے زیادہ اچھی طرح کررہے ہیں، اور یہ اس سے زیادہ اچھی طرح کررہے ہیں کہ ایک کنٹرپارت موڈل سے زیادہ اچھی طرح کررہے ہیں جو ایک ہی موڈل کی اندازہ سے نہیں ہے۔ ہم جھگڑتے ہیں کہ موڈل بنانے کے لئے موڈل بنیادی کے منطقی طور پر اچھے معماری فیصلہ کرنے والے ہیں۔ لیکن ہم بھی دکھاتے ہیں کہ یہ موڈل اصل تکلیف کے نمونے نہیں بناتے اور یہ زبان سے کمزور استعمال کرتے ہیں۔ یہ منفی نتیجے موڈل تحلیل کے لئے ضرورت کے ذریعے دکھاتے ہیں، تست کرنے کے لئے کہ مشخص معماروں کے لئے موڈل کس طرح عمل کرتے ہیں؟', 'ta': 'வெளி உலகில் உள்ள பொருட்களை குறிப்பிட மனிதர்கள் மொழியை பயன்படுத்துகிறார்கள். அண்மைய ஆண்டுகளில், பல மாதிரிகளில் கற்றுக்கொள்ளும் பொருள் குறிப்பிடும் பொருள் கூட்டத்திற்கு எதிராக ஒரு பிசி இவ்வாறு பொருள் மையம் மாதிரிகள் வெற்றியை காண்பித்துள்ளது, ஆனால் நாம் ஏன் பற்றி சிறிது தெரியும். இந்த காகிதத்தில் நாம் சமீபத்தில் பரிந்துரைக்கப்பட்ட இரண்டு பொருள்- மையம் மாதிரிகளின் நடத்தையை ஆராய்ச்சி செய்கிறோம், புதிய செயலில் உள்ள செ இந்த பணியின் கலைப்பாட்டின் நிலையை விட செயல்படுத்தும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம், மற்றும் அவை செய்யும் குறைந்த அதிர்வெண்ட் பொருள் நாம் தர்க்கம் செய்து கொண்டிருக்கும் மாதிரிகளை செய்யும் பொருள் -நடுவாக இயற்கையில் நல்ல அமைப்புகள் தீ ஆனால், இந்த மாதிரிகள் உண்மையில் உண்மையில் உண்மையில் பிரதிநிதிகளை உருவாக்கவில்லை மற்றும் மொழியில் மொழியின்  இந்த எதிர்மறை முடிவுகள் மாதிரி ஆராய்வு தேவையை குறிப்பிடுகிறது, குறிப்பிட்ட அட்டவணைகளுக்கான இயக்கத்தை எப்படி மாதிரிகள் நடத்து', 'mt': 'Il-bnedmin jużaw il-lingwa biex jirreferu għal entitajiet fid-dinja esterna. Minħabba dan, f’dawn l-a ħħar snin ġew proposti diversi mudelli li jinkorporaw preġudizzju lejn rappreżentazzjonijiet ta’ entitajiet ta’ tagħlim. Such entity-centric models have shown empirical success, but we still know little about why.  F’dan id-dokument a ħna ninalwaw l-imġiba ta’ żewġ mudelli ċentriċi-entitajiet proposti reċentement f’kompitu referenzjali, Entità Linking f’Djalogu Multipartitiku (SemEval 2018 Task 4). Aħna nuru li dawn il-mudelli jaqbżu l-a ħħar avvanzati f’dan il-kompitu, u li jagħmlu aħjar fuq entitajiet ta’ frekwenza aktar baxxa minn mudell ta’ kontroparti li mhuwiex ċentriku għall-entità, bl-istess daqs tal-mudell. We argue that making models entity-centric naturally fosters good architectural decisions.  Madankollu, nuru wkoll li dawn il-mudelli fil-fatt ma jibnux rappreżentazzjonijiet tal-entitajiet u li jagħmlu użu ħażin mill-kuntest lingwistiku. Dawn ir-riżultati negattivi jenfasizzaw il-ħtieġa għal analiżi tal-mudell, biex jiġi ttestjat jekk il-motivazzjonijiet għal arkitetturi partikolari humiex imqassma fil-mod kif il-mudelli jaġixxu meta jintużaw.', 'uz': "Insonlar tashqi dunyodagi obʼektlarni tildan foydalanadi. Yaqinda ko'pchilik yillarda o'rganish quyidagi bir necha modellarni o'rganish quyidagi tashkilotni o'rganish uchun bir xil modellarni o'rganish. Bu ma'lumot markaziy modellari muvaffaqiyatlarni ko'rsatadi, lekin biz hamma uchun juda kichkina bilmaymiz. Bu qogʻozda biz yaqinda quyidagi ikki taʼminlov soʻzning xususiyatlarini aniqlaysiz, Multi-party Dialog (SemEval 2018 Vazifa 4). Bu modellar shu vazifaning sanadagi holatini bajarishini ko'rsatamiz va ular bir model bilan bir xil freym quyidagi modeldan yaxshi bajariladi. Biz murakkab qilamiz, bu modellarni aslida tabiiy o'zgarishga yaxshi arxituvchi xususiyatlarni foydalanadi. Lekin, bu modellar haqiqatgina tashkilotni yaratish emas va ular tillardan foydalanishni yoqtirmaydi. Ushbu negativ natijalar model analysi kerakligini ko'rsatadi. Maxsus maktablarning motivatori modellarni tashqarishda qanday xususiyatlarni boshqarishga qarang.", 'vi': 'Loài người dùng ngôn ngữ để gọi các thực thể bên ngoài. Lý giải cho việc này, trong những năm gần đây, đã có những mô hình mang tính thiên hướng tới các diễn đàn học tập. Những mô hình quy mô trung lập này cho thấy thành công có kinh nghiệm, nhưng chúng tôi vẫn biết rất ít về lý do. Trong tờ giấy này, chúng tôi phân tích hành vi của hai mẫu thực thể trung tâm dự kiến gần đây trong một nhiệm vụ liên tục, Liên kết các chi nhánh trong cuộc đối thoại nhiều đảng (Semkhai Buổi Nhiệm 4). Chúng tôi cho thấy những mô hình này vượt trội hơn hoàn cảnh nghệ thuật trong nhiệm vụ này, và chúng làm tốt hơn trên các thực thể tần số thấp hơn một mô hình bản sao không trung lập, với kích thước mô hình tương tự. Chúng tôi cho rằng tạo ra các mô hình quy mô đặc biệt nuôi dưỡng những quyết định kiến trúc. Tuy nhiên, chúng tôi cũng cho thấy những mô hình này không thực sự xây dựng các biểu tượng về thực thể và họ không biết cách sử dụng ngôn ngữ ngữ. Những kết quả âm tính này nhấn mạnh nhu cầu phân tích mô hình, để kiểm tra xem động cơ của các kiến trúc cụ thể được xác định trong cách sử dụng các mô hình.', 'nl': 'Mensen gebruiken taal om te verwijzen naar entiteiten in de buitenwereld. Daardoor gemotiveerd, zijn de afgelopen jaren verschillende modellen voorgesteld die een vooroordeel bevatten ten opzichte van lerende entiteiten representaties. Dergelijke entiteitsgerichte modellen hebben empirisch succes laten zien, maar we weten nog steeds weinig over waarom. In dit artikel analyseren we het gedrag van twee recent voorgestelde entiteitsgerichte modellen in een referentiële taak, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). We laten zien dat deze modellen beter presteren dan de state of the art op deze taak, en dat ze het beter doen op lagere frequentie entiteiten dan een tegenhangend model dat niet entiteitsgericht is, met dezelfde modelgrootte. We stellen dat het maken van modellen entiteitsgericht natuurlijk goede architectonische beslissingen bevordert. We laten echter ook zien dat deze modellen niet echt entiteitsrepresentaties bouwen en dat ze slecht gebruik maken van taalkundige context. Deze negatieve resultaten onderstrepen de noodzaak van modelanalyse, om te testen of de motivaties voor bepaalde architecturen worden aangetoond in hoe modellen zich gedragen wanneer ze worden ingezet.', 'bg': 'Хората използват езика, за да се отнасят към същества във външния свят. Мотивирани от това, през последните години са предложени няколко модела, които включват пристрастие към представянето на учебните субекти. Такива ориентирани към същността модели показват емпиричен успех, но все още не знаем защо. В настоящата статия анализираме поведението на два наскоро предложени модела, ориентирани към субектите, в референтна задача, Връзка на субектите в многопартиен диалог (Задача 4 от 2018). Показваме, че тези модели превъзхождат най-съвременните в тази задача и че те се справят по-добре при по-ниски честоти обекти от контрагентния модел, който не е центриран в същността, със същия размер на модела. Ние твърдим, че правенето на модели ориентирани към същността естествено насърчава добрите архитектурни решения. Показваме обаче също, че тези модели всъщност не изграждат представления на субектите и че използват слабо езиковия контекст. Тези отрицателни резултати подчертават необходимостта от анализ на моделите, за да се провери дали мотивите за конкретни архитектури се потвърждават в начина, по който моделите се държат при внедряване.', 'da': 'Mennesker bruger sprog til at referere til enheder i den ydre verden. Motiveret af dette er der i de seneste år blevet foreslået flere modeller, der indarbejder en bias for læringsenhedsrepræsentationer. Sådanne entitetscentrerede modeller har vist empirisk succes, men vi ved stadig lidt om hvorfor. I denne artikel analyserer vi adfærden af to nyligt foreslåede entitetscentrerede modeller i en referenceopgave, Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Vi viser, at disse modeller overgår den nyeste teknologi på denne opgave, og at de klarer sig bedre på lavere frekvensenheder end en modpartsmodel, der ikke er entitetscentreret, med samme modelstørrelse. Vi hævder, at at gøre modeller entitetscentrerede naturligt fremmer gode arkitektoniske beslutninger. Men vi viser også, at disse modeller ikke rigtig bygger entitetsrepræsentationer, og at de gør dårlig brug af sproglig kontekst. Disse negative resultater understreger behovet for modelanalyse, for at teste, om motiverne til bestemte arkitekturer bekræftes i, hvordan modeller opfører sig, når de implementeres.', 'hr': 'Ljudi koriste jezik da se odnose na entitate na vanjski svijet. Predloženo je u posljednjih godina nekoliko modela koji uključuju predrasude prema predstavljanju učenjskih subjekta. Takvi centrični modeli su pokazali empirički uspjeh, ali još uvijek znamo zašto. U ovom papiru analiziramo ponašanje dva nedavno predloženog subjekta-centričkog modela u referencijskom zadatku, povezanje podataka u multistranskim dijalogu (zadatak 4 za poluvremenu ispitivanje 2018). Pokazujemo da ovi modeli nadmađuju stanje umjetnosti na ovom zadatku, i da su bolje radili na manjim subjektima frekvencije nego modelu kolega koji nije entitetski centričan, s istom veličinom model a. Tvrdimo da se modeli entitetski centrični prirodno podržavaju dobre arhitekturne odluke. Međutim, mi također pokazujemo da ovi modeli stvarno ne grade predstave entiteta i da se loše koriste jezičkog konteksta. Ovi negativni rezultati podsjećaju potrebu za analizu modela, kako bi testirali da li su motivacije za određene arhitekture izvedene u tome kako se modeli ponašaju kada se razviju.', 'de': 'Menschen verwenden Sprache, um sich auf Wesenheiten in der äußeren Welt zu beziehen. Aus diesem Grund wurden in den letzten Jahren mehrere Modelle vorgeschlagen, die eine Tendenz zu lernenden Entitätenrepräsentationen beinhalten. Solche entitätszentrierten Modelle haben empirischen Erfolg gezeigt, aber wir wissen noch wenig darüber, warum. In diesem Beitrag analysieren wir das Verhalten von zwei kürzlich vorgeschlagenen entity-zentrischen Modellen in einer referenziellen Aufgabe, Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Wir zeigen, dass diese Modelle den Stand der Technik bei dieser Aufgabe übertreffen und dass sie bei niederfrequenten Entitäten besser abschneiden als bei einem Gegenstück, das nicht entitätszentrisch ist, mit der gleichen Modellgröße. Wir argumentieren, dass die Entitätenzentrierung von Modellen natürlich gute architektonische Entscheidungen fördert. Wir zeigen aber auch, dass diese Modelle nicht wirklich Entitätsrepräsentationen aufbauen und dass sie den sprachlichen Kontext schlecht nutzen. Diese negativen Ergebnisse unterstreichen die Notwendigkeit einer Modellanalyse, um zu testen, ob sich die Motivationen für bestimmte Architekturen darin widerspiegeln, wie sich Modelle im Einsatz verhalten.', 'ko': '인류는 언어를 사용하여 외부 세계의 실체를 가리킨다.이 계발을 받아 최근 몇 년 동안 사람들은 몇 가지 모델을 제기했는데 그 중에서 학습 실체에 대한 편견을 포함했다.실체 중심의 이런 모델은 이미 경험상의 성공을 나타냈지만, 우리는 여전히 왜 그런지 모른다.본고에서 우리는 최근에 제기된 실체 중심의 두 모델이 참고 임무에서의 행위, 즉 다자간 대화에서의 실체 링크(SemEval 2018 임무 4)를 분석했다.우리는 이러한 모델의 이 임무에서의 표현이 최신 기술보다 우수하고 낮은 주파수 실체에서의 표현이 비실체 중심의 대응 모델보다 우수하며 같은 모델 크기를 가지고 있음을 나타낸다.우리는 실체 중심의 모델이 자연히 양호한 체계 구조 결정을 추진할 것이라고 생각한다.그러나 우리도 이러한 모델이 진정으로 실체적 표시를 구축하지 않았고 언어의 언어 환경을 충분히 이용하지 못했다는 것을 보여준다.이러한 부정적인 결과는 모델 분석의 필요성을 강조하여 특정 체계 구조의 동기가 모델을 배치할 때의 행위에서 실증되었는지 테스트한다.', 'sw': 'Watu wanatumia lugha kwa kuangalia vitu katika ulimwengu wa nje. Katika miaka ya hivi karibuni, mifano kadhaa ambayo inaunganisha upendeleo wa kujifunza uwakilishi wa taasisi imependekezwa. Mfano wa kituo hiki umeonyesha mafanikio makubwa, lakini bado hatujui kidogo kuhusu kwa nini. In this paper we analyze the behavior of two recently proposed entity-centric models in a referential task, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4).  Tunaonyesha kuwa mifano hii inafanya hali ya sanaa katika kazi hii, na kwamba wanafanya vizuri zaidi katika vifaa vya chini vya kiwango cha kiwango cha upinzani ambacho si kituo cha ubunifu, kwa kiwango sawa. Tunahoji kuwa kutengeneza mifano ya kituo cha uhalisia huzalisha maamuzi mazuri ya ujenzi. Hata hivyo, tunaonyesha kuwa mifano hii si kweli wanajenga uwakilishi wa taasisi na kwamba wanatumia mazingira duni ya lugha. Matokeo haya hasi yanaonyesha haja ya uchambuzi wa mifano, ili kujaribu ikiwa hamasa za majengo maalum zimetolewa katika jinsi mifano inavyotenda wakati wa kutengenezwa.', 'id': 'Manusia menggunakan bahasa untuk merujuk entitas di dunia luar. Dimotifkan oleh hal ini, dalam beberapa tahun terakhir beberapa model yang mengandung bias terhadap representation entitas belajar telah diusulkan. Model entitas-sentrik seperti ini telah menunjukkan sukses empirik, tapi kita masih tahu sedikit tentang mengapa. Dalam kertas ini kami menganalisis perilaku dua model yang baru-baru ini diusulkan entity-centric dalam tugas referensi, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Kami menunjukkan bahwa model-model ini melebihi state of the art dalam tugas ini, dan bahwa mereka melakukan lebih baik pada entitas frekuensi lebih rendah daripada model kontrak yang tidak sentral-entitas, dengan ukuran model yang sama. Kami berdebat bahwa membuat model entity-centric secara alami mendukung keputusan arsitektur yang baik. Namun, kita juga menunjukkan bahwa model ini tidak benar-benar membangun representation entitas dan bahwa mereka membuat penggunaan buruk dari konteks bahasa. Hasil negatif ini menunjukkan kebutuhan untuk analisis model, untuk menguji apakah motivasi untuk arsitektur tertentu dilakukan dalam bagaimana model berperilaku ketika disebarkan.', 'fa': 'انسان ها از زبان استفاده می کنند تا به عنوان عنوان در جهان خارجی ارائه دهند. توسط این حرکت شده، در سال های اخیر چند مدل پیشنهاد داده شده است که یک تغییر برای نمایش نمایش\u200cدهندگان شرکت یادگیری را جمع می\u200cکند. چنین مدل\u200cهای مرکزی از شرکت\u200cها موفقیت امپراتیک را نشان داده\u200cاند، ولی هنوز در مورد چرا کمی می\u200cدانیم. در این کاغذ ما رفتار دو مدل جدید پیشنهاد داده شده\u200cای را در یک وظیفه مرکزی تحلیل می\u200cکنیم، ارتباط ارتباط واحدی در محاوره\u200cی مجموعه\u200cی حزب\u200cهای زیادی (وظیفه\u200cی نیم\u200cEval 2018 4). ما نشان می دهیم که این مدلها موقعیت هنری در این کار را از روی انجام می دهند، و آنها در موقعیت\u200cهای فرکانس پایین از یک مدل همکاری بهتر می\u200cکنند که یک موقعیت متوسط نیست، با اندازه یک مدل. ما بحث می\u200cکنیم که ساختن مدل\u200cهایی که مرکزی دارند، طبیعتاً تصمیم\u200cهای معماری خوب را تحویل می\u200cدهد. با این حال، ما همچنین نشان می دهیم که این مدلها واقعا نمایش\u200cهای شرکت\u200cها را ساخته نمی\u200cکنند و آنها بدبخت از محیط زبان\u200cشناسی استفاده می\u200cکنند. این نتیجه منفی نیازی برای تحلیل مدل را تحریک می\u200cکند تا امتحان کند که آیا انگیزه\u200cهای معماری خاص در زمان استفاده از مدل\u200cها چگونه رفتار می\u200cکنند؟', 'sq': "Njerëzit përdorin gjuhën për t'u referuar njësive në botën e jashtme. Motivated by this, in recent years several models that incorporate a bias towards learning entity representations have been proposed.  Modele të tilla qendrore në njësi kanë treguar sukses empirik, por ne ende dimë pak rreth arsyeve. Në këtë letër ne analizojmë sjelljen e dy modeleve të propozuara kohët e fundit në qendër të njësisë në një detyrë referenciale, Qendra Lidhje në Dialog Shumë-Partik (SemEval 2018 Task 4). Ne tregojmë se këto modele mbizotërojnë gjendjen e teknologjisë në këtë detyrë dhe se ato bëjnë më mirë në njësi frekuence më të ulët se një model i homologut që nuk është qendror në njësi, me të njëjtën madhësi modeli. Ne argumentojmë se bërja e modeleve qendrore në njësi natyralisht nxit vendime të mira arkitekturale. Megjithatë, ne tregojmë gjithashtu se këto modele nuk ndërtojnë në të vërtetë përfaqësime të njësisë dhe se ato bëjnë përdorim të keq të kontekstit gjuhësor. Këto rezultate negative theksojnë nevojën për analizën e modelit, për të provuar nëse motivimet për arkitektura të veçanta janë të shprehura në mënyrën se si modelet sillen kur janë vendosur.", 'tr': 'Adamlar daşarydaky dünýäde bir zat diýmek üçin dilini ulanýarlar. Öňki ýyllar içinde näçe nusga öwrenmek üçin birnäçe nusga görkezildi. Bärde birnäçe nusgalar empirik başarylygyny görkezilýärler, ýöne biz henizem näme üçin biraz bilýäris. Bu kagyzda biz soňra teklip eden entity-centric nusgalaryň bir Referensiýa zadynda "Entity Linking in Multi-party Dialog" (SemEval 2018 Task 4) zadyny çözümleýäris Biz bu nusgalar bu işde sungatyň durumyny üstün edýändigini görkeýäris we olaryň counterpart modellerinden birnäçe-centrik däldir we birnäçe modellerde birnäçe derejede has gowy edýändigini görkezýäris. Biz nusgalary merkezi bir topar taýýarlamak üçin gowy arhitekturlyk kararlaryny kömekleýäris diýip pikir edýäris. Ýöne biz bu nusgalaryň aslynda bir zat üýtgetmegini ýok edip bilmeýändiklerini we bu nusgalaryň lingwistiki kontekstlerini erbet ulanýandygyny görkezýäris. Bu negativ netijeler modelleriň analýusiny çykarmak gerekdigini ýazylýar, beýleki arhitekturlyklaryň nusgalarynyň edilen wagtynda nähili hereket edilýändigini barlamak üçin synanylýar.', 'af': "Mense gebruik taal om te verwys na entiteite in die eksterne wêreld. Gemotiveerd deur hierdie, in onlangse jaar, is verskeie modele wat 'n voorspoediging insluit tot onderrigtigheid voorstel word. So entiteite-sentrale modele het empiriese sukses vertoon, maar ons weet nog bietjie oor hoekom. In hierdie papier analyseer ons die gedrag van twee onlangs voorgestelde entiteitsrentriese modele in 'n verwysing opdrag, Entiteit Linking in Multi party Dialog (SemEval 2018 Opdrag 4). Ons wys dat hierdie modele die staat van die kuns op hierdie taak uitvoer, en dat hulle beter doen op die kleiner frekwensieentiteite as 'n kontrekwensiemodel wat nie entiteite-sentreel is nie, met dieselfde model grootte. Ons argumenteer dat die gemaak van modele entiteite-sentrale natuurlik goeie architektuur besluite verwek. Maar ons wys ook dat hierdie modele nie regtig entiteitvoorstellings bou nie en dat hulle arm gebruik van lingwisiese konteks maak nie. Hierdie negatiewe resultate onderskryf die behoefte vir model analisie, om te probeer of die motivasies vir spesifieke arkitekturke uitgebring word in hoe models gedrag word wanneer gebruik word.", 'am': 'ሰዎች ቋንቋን ለመጠቀም ውጭ ዓለምን አካባቢዎችን ለመጠቀም ይጠይቃሉ፡፡ ባለፈው ዓመታት፣ የአካባቢ አካል መልዕክቶችን ለመማር የሚቃወሙትን ብልሃቶች ተዘጋጅቷል፡፡ እንደዚህ ያሉ አካባቢ-ማዕከላዊ ምሳሌዎች የስኬት ማግኘት አሳየዋል ግን ስለምን ገና ትንሽ አናውቅም፡፡ In this paper we analyze the behavior of two recently proposed entity-centric models in a referential task, Entity Linking in Multi-party Dialogue (SemEval 2018 Task 4).  We show that these models outperform the state of the art on this task, and that they do better on lower frequency entities than a counterpart model that is not entity-centric, with the same model size.  አካባቢነት-ማዕከላዊ ማዕከል ምሳሌዎችን በመፍጠር መልካም የመሠረታዊ ውሳኔዎችን ያሳድጋል፡፡ ምንም እንኳን፣ እነዚህ ምሳሌዎች አካባቢ መልዕክቶችን እንዳይሠራ እና የቋንቋዊ ግንኙነት ድህነት እንዲጠቀም እናሳያቸዋለን፡፡ እነዚህ አካባቢ ውጤቶች የሞዴል Analysis ያስፈልጋል፣ የግንኙነት የመዝገብ አካባቢዎች ምሳሌዎች እንዴት እንደተጠቃቀሙ ይሞክራሉ፡፡', 'hy': 'Մարդիկ լեզուն օգտագործում են արտաքին աշխարհի միավորների նկատմամբ: Այսպիսով, վերջին տարիների ընթացքում մի քանի մոդելներ են առաջարկվել, որոնք ներառում են սովորող էության ներկայացման կողմնականություն: Այս էության կենտրոնական մոդելները ցույց են տալիս էմպիրիկական հաջողություն, բայց մենք դեռևս քիչ գիտենք ինչու: Այս թղթի մեջ մենք վերլուծում ենք երկու վերջերս առաջարկված էության-կենտրոնական մոդելների վարքագիծը վերաբերյալ խնդրի մեջ՝ Միության կապը բազմակողմների խմբում (2018 թվականի կենտրոնական խնդիր 4). Մենք ցույց ենք տալիս, որ այս մոդելները գերազանցում են այս խնդիրը, և որ նրանք ավելի լավ են անում ավելի ցածր հաճախականության միավորների վրա, քան մի մոդել, որը միավորների կենտրոնական չէ, նույն մոդելի չափի վրա: Մենք պնդում ենք, որ էության կենտրոնացման մոդելները բնական ձևով խրախուսում են լավ ճարտարապետական որոշումներ: Այնուամենայնիվ, մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ այս մոդելները իրականում չեն կառուցում էության ներկայացումներ և որ նրանք վատ օգտագործում են լեզվաբանական կոնտեքստը: Այս բացասական արդյունքները նշանակում են մոդելների վերլուծության կարիքը, ստուգելու համար, արդյոք կոնկրետ ճարտարապետության դրդապատճառները ցույց են տալիս, թե ինչպես են մոդելները վարվում օգտագործելիս:', 'az': 'İnsanlar dış dünyadakı məsələlərə danışmaq üçün dili istifadə edirlər. Bu tərzdə, son illərdə öyrənmək məlumatlarına təsirli olan neçə modellər təklif edilmişdir. Bütün mərkəzi modellər empirik başarılı göstərdilər, amma biz hələ də niyə haqqında az bilirik. Bu kağıtda, çoxlu-parti dialoglarında Entity Linking (Bölüm 2018 Task 4) iki yeni təklif edilmiş entity-centric modellərin davranışlarını analiz edirik. Biz bu modellərin bu işdə sanatın durumunu üstün etdiyini göstəririk və onlar bir modeli böyüklüyündən daha düşük frekvençə entitələrindən daha yaxşı işlər edirlər. Biz modelləri məktəbə-məktəbə olaraq yaxşı arhitektür kararlarını təsdiqləyirik. Ancaq biz də göstəririk ki, bu modellər əslində bir şey göstəricisi yaratmaz və dil məlumatını zəif istifadə edirlər. Bu negatif sonuçlar modellərin analizi ehtiyacını çəkir, müəyyən arhitektarların motivasiyonların istifadə edildiyi zaman modellərin necə davranışlarını çəkir.', 'bn': 'বাইরের বিশ্বের বস্তুদের উল্লেখ করার জন্য মানুষ ভাষা ব্যবহার করে। সাম্প্রতিক বছরগুলোতে বেশ কয়েকটি মডেল যেগুলো শিক্ষা প্রতিনিধিত্ব শিক্ষার জন্য একটি বিদ্বেষের মধ্যে যুক্ত করে ত এই ধরনের প্রতিষ্ঠান-কেন্দ্রীয় মডেলগুলো ক্ষমতাশালী সাফল্য দেখিয়েছে, কিন্তু আমরা এখনো জানি কেন। এই পত্রিকায় আমরা সাম্প্রতিক প্রস্তাবিত দুটি বস্তুর কেন্দ্রীয় মডেলের আচরণ বিশ্লেষণ করি একটি গণনাল কাজে এন্টিটি লিং ইন বহুপার্টি ডায়ালগ (সেমভাল ২০ আমরা দেখাচ্ছি যে এই কাজের এই মডেলগুলো শিল্পের পরিস্থিতির চেয়ে ভালোভাবে প্রদর্শন করে, আর তারা তাদের প্রতিপক্ষের মডেলের চেয়ে নিম্ন ফ্রেক্সি বি আমরা যুক্তি দিচ্ছি যে মডেল স্বাভাবিক কেন্দ্রীয় সিদ্ধান্ত নিয়ে ভালো সিদ্ধান্ত উৎপাদন করে। তবে আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে এই মডেলগুলো সত্যিকারের প্রতিনিধিত্ব নির্মাণ করে না এবং তারা ভাষাগত প্রেক্ষাপটে দর এই নেতিবাচক ফলাফল মডেল বিশ্লেষণের প্রয়োজনীয় প্রতিষ্ঠান পরীক্ষা করার জন্য, যাতে পরীক্ষা করা যায় যে কিভাবে মডেল প্রাপ্ত হওয়ার সম', 'ca': "Els humans utilitzen el llenguatge per referir-se a entitats del món exterior. Motivada per això, en els últims anys s'han proposat varis models que incorporen un bias cap a representacions d'entitats d'aprenentatge. Els models centrats en les entitats han demostrat èxit empíric, però encara no sabem gaire per què. En aquest paper analitzem el comportament de dos models centrats en entitats proposats recentment en una tasca referencial, Entitat Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). We show that these models outperform the state of the art on this task, and that they do better on lower frequency entities than a counterpart model that is not entity-centric, with the same model size.  Argumentem que fer models centrats en les entitats fomenta naturalment bones decisions arquitectòniques. Però també demostrem que aquests models no construeixen representacions d'entitats i que utilitzen mal el context lingüístic. Aquests resultats negatius subrayen la necessitat d'anàlisi del model, per comprobar si les motivacions d'arquitectures concretes s'inspiren en la manera en que els models es comporten quan es desplieguen.", 'bs': 'Ljudi koriste jezik da se odnose na entitate na vanjski svijet. Predloženo je to, u poslednjih godina, nekoliko modela koje uključuju predrasude prema predstavljanju učenjskih entitata. Takvi centrični modeli su pokazali empirički uspjeh, ali još uvijek znamo zašto. U ovom papiru analiziramo ponašanje dvojice nedavno predloženih entitetskih centričkih modela u referencijskom zadatku, povezivanje podataka u multistranskim dijalogu (zadatak 4 za pola Evala 2018). Pokazujemo da ovi modeli nadmađuju stanje umjetnosti na ovom zadatku i da rade bolje na manjim entitetima frekvencije nego modelu kolege koji nije entitetski centričan, sa istom veličinom model a. Svađamo se da praviti modele entitetskog centra prirodno podržava dobre arhitekturne odluke. Međutim, mi također pokazujemo da ovi modeli ne stvaraju predstave entiteta i da se loše koriste jezički kontekst. Ovi negativni rezultati podsjećaju potrebu za analizu modela, kako bi testirali da li su motivacije za određene arhitekture dospjele u tome kako se modeli ponašaju kada se razviju.', 'cs': 'Lidé používají jazyk k odkazu na entity ve vnějším světě. V posledních letech bylo navrženo několik modelů, které zahrnují zaujatost k reprezentaci učících se entit. Takové entity-centrické modely prokázaly empirický úspěch, ale stále víme málo o tom, proč. V tomto článku analyzujeme chování dvou nedávno navržených entity-centric modelů v referenčním úkolu, Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Ukazujeme, že tyto modely překonávají nejnovější stav techniky v tomto úkolu a že se daří lépe na nižší frekvenci entity než model protějšku, který není zaměřený na entity, se stejnou velikostí modelu. Tvrdíme, že tvorba modelů orientovaných na entity přirozeně podporuje dobrá architektonická rozhodnutí. Ukazujeme však také, že tyto modely ve skutečnosti nevytvářejí reprezentace entit a že špatně využívají jazykový kontext. Tyto negativní výsledky zdůrazňují potřebu modelové analýzy, aby bylo možné ověřit, zda motivace pro konkrétní architektury jsou potvrzeny v tom, jak se modely chovají při nasazení.', 'et': 'Inimesed kasutavad keelt välismaailma olemustele viitamiseks. Sellest tulenevalt on viimastel aastatel välja pakutud mitmeid mudeleid, mis sisaldavad eelarvamust õppeüksuste esindamisele. Sellised olemikesksed mudelid on näidanud empiirilist edu, kuid me teame siiski vähe, miks. Käesolevas töös analüüsime kahe hiljuti väljapakutud olemikeskse mudeli käitumist viiteülesandes, olemite linkimine mitmepoolses dialoogis (SemEval 2018 Task 4). Me näitame, et need mudelid on selles ülesandes kõrgemad kui tehnika tasemel ja et nad on paremad madalama sagedusega üksuste puhul kui vastasmudel, mis ei ole üksusekeskne ja sama mudeli suurusega. Väidame, et mudelite olemuskeskseks muutmine soodustab loomulikult häid arhitektuurilisi otsuseid. Siiski näitame ka, et need mudelid ei ehita tegelikult üksuste esindusi ja et nad kasutavad keelelist konteksti halvasti ära. Need negatiivsed tulemused rõhutavad vajadust mudeli analüüsi järele, et kontrollida, kas konkreetsete arhitektuuride motivatsioonid kinnitatakse mudelite käitumises kasutuselevõtu ajal.', 'fi': 'Ihmiset käyttävät kieltä viittatakseen ulkoisen maailman entiteetteihin. Tästä syystä viime vuosina on ehdotettu useita malleja, jotka sisältävät ennakkoluuloa oppimiskokonaisuuden esittämiseen. Tällaiset entiteettikeskeiset mallit ovat osoittaneet empiiristä menestystä, mutta tiedämme vielä vähän miksi. Tässä artikkelissa analysoimme kahden äskettäin ehdotetun entiteettikeskeisen mallin käyttäytymistä viitetehtävässä, Entity Linking in Multi-Party Dialogue (SemEval 2018 Task 4). Osoitamme, että nämä mallit suoriutuvat tämän tehtävän viimeisintä tasoa paremmin ja että ne toimivat paremmin matalataajuuksisilla entiteeteillä kuin vastinemalli, joka ei ole entiteettikeskeinen ja jolla on sama mallikoko. Väitämme, että mallien entiteettikeskeinen tekeminen edistää luonnollisesti hyviä arkkitehtonisia päätöksiä. Osoitamme kuitenkin myös, että nämä mallit eivät todellisuudessa rakenna entiteettiedustustoja ja että niissä hyödynnetään huonosti kielellistä kontekstia. Nämä negatiiviset tulokset korostavat mallianalyysin tarvetta, jotta voidaan testata, onko tiettyjen arkkitehtuurien motiivit vahvistettu mallien käytöksessä käyttöönoton yhteydessä.', 'jv': 'Wong wong ngubah tindang nggawe nik sakjane kanggo didasahan Ngawe Dahil modelo Entire-centeric sing ngomong nik perusahaan empire, sane awak dhéwé isih ngerti ngomongke kuwi mau. Nang pebuk iki, kita maneh akeh durung apat iki sampeyan siji dadi nggawe enti-centeric model ning resuran task, Entty Linking ing Multi-parti Dialog (semebal 2008 task 4). Genjer-Genjer Awak dhéwé sawar-sawar kuwi nggawe model-centeksi kuwi gewis biasane sakjane Artitektural sing apik dhéwé. Nanging, awak dhéwé ngerasakno lan model iki ora tau nggawe representasi biasa lan wong liyane kuwi nggawe barang pengen nguasakno. Rejalingan dhéwé kuwi nyanggalih-warni sing bisalai nggawe bisalahan model, njaluk ujian winih sing beraksi perusahaan arkaturanan ingkang dipepot.', 'ha': 'Mutane sunã amfani da harshen zuwa zuwa abubuwa cikin duniya wanda ke ƙarani. An goyi wa wannan, a cikin shekara na farko, an buƙata misãlai masu cikin shirin su sami zuwa halartattu masu sani. Wannan misãlai masu tsakiya sun nuna babban rabo, kuma amma ba mu sani ba daidai. Daga wannan takardan, Munã yi anayyar aikin abun biyu na farko wanda aka yi niyyar da su a cikin wani aikin mai gayawa, Entity Linkin in Dialog multi-parti (SemEV 2018 Tafiyar 4). Tuna nũna cewa waɗannan misãlai suna ƙaranci halin sanar a kan wannan aikin, kuma su yi mafiya alhẽri kan abubuwa masu ƙaranci daga motel wanda ba ya zama masu tsakanin-centric, da girma na motel. Tuna jãyayya da ku sami misãlai masu sami-centric a cikin natura, yana ƙara zaɓe masu tsari mai kyau. Kayya, da haka, Munã nũna, waɗannan misãlai bã su samun masu tsari da abubuwa kuma don su yi amfani da misali cikin harshen. Ga waɗannan negative matsalar sun ƙara wa haja wa anayyar misalin ayuka, dõmin a jarraba idan an ɗauki juyi wa masu sakan da aka ƙayyade musammali a lokacin da aka lissafa.', 'sk': 'Ljudje uporabljajo jezik za sklicevanje na entitete v zunanjem svetu. Na podlagi tega je bilo v zadnjih letih predlaganih več modelov, ki vključujejo pristranskost k reprezentaciji učnih entitet. Takšni entitetno osredotočeni modeli so pokazali empirični uspeh, vendar še vedno ne vemo veliko o tem, zakaj. V tem prispevku analiziramo vedenje dveh nedavno predlaganih entitetno-centričnih modelov v referenčnem opravilu, povezovanje entitet v večstranskem dialogu (naloga 4 SemEval 2018). Pokazali smo, da ti modeli presegajo najsodobnejše pri tej nalogi in da so boljši pri nižjih frekvenčnih entitetah kot pri nasprotnem modelu, ki ni osredotočen na entitete in ima enako velikost modela. Trdimo, da oblikovanje modelov, usmerjenih v entiteto, naravno spodbuja dobre arhitekturne odločitve. Vendar pa pokažemo tudi, da ti modeli v resnici ne gradijo predstavitev entitet in da slabo izkoriščajo jezikovni kontekst. Ti negativni rezultati poudarjajo potrebo po analizi modelov, da se preveri, ali so motivacije za določene arhitekture potrjene v tem, kako se modeli obnašajo pri uvajanju.', 'he': 'בני אדם משתמשים בשפה כדי להתייחס לאישויות בעולם החיצוני. מוטיבציה על ידי זה, בשנים האחרונות הציעו מספר דוגמנים שמכילים חיווך כלפי מייצגות יחידות למידה. דוגמנים מרכזים-ישויות כאלה הראו הצלחה אמפירית, אבל אנחנו עדיין יודעים מעט על למה. בעיתון הזה אנו מנתחים את ההתנהגות של שני דוגמנים מרכזיים-יחסים שהצעו לאחרונה במשימה רפורנציאלית, קשר יחסי יחסים בדיולוג רב-מסיבות (SemEval 2018 Task 4). אנחנו מראים שהדוגמנים האלה יוצאים מעל המצב האמנותי במשימה הזאת, והם עושים יותר טוב על יחידות תדירות נמוכות מאשר דוגמנים שותפים שלא מרכזים יחידות, עם אותו גודל דוגמנים. אנו מתווכחים שביצירת מודלים מרכזים-ישויות באופן טבעי עודדים החלטות ארכיטקטוניות טובות. בכל אופן, אנחנו גם מראים שהדוגמנים האלה לא באמת בונים מייצגים של ישויות ושהם משתמשים בצורה גרועה בקשר לשוני. התוצאות השליליות האלה מזכירות את הצורך לניתוח מודל, כדי לבדוק אם המוטיבציות לארכיטקטורות מסוימות משתמשות באיך מודלים מתנהגים כאשר הם מתפקדים.', 'bo': 'Humans use language to refer to entities in the external world. འདིས་བྱུང་བའི་མི་འདྲ་བ་བཏོན་པའི་ལོ་ངོ་བཅོས་ཤིག་གི་ནང་གི་སྔོན་རྗེས་སུ་དབྱེ་ཆས་གཞུང་ཚབ དབུས་གཞུང་གི་མིག་གཟུགས་འདི་དག་གི་གྲུབ་སྐྱོར་བ་སྟོན་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་རྒྱ་ནག་གི་ཕྱིར་ཇི་ལྟར་བ ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཉེ་ཆར་བ་ཅིག་གི་སྒེར་གྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱི་གནད་དོན་ཡོད་པའི་དམིགས་བསལ་མཐུད་སྣེ་མང་བོའི་གླེང་སྒྲོམ་ We show that these models outperform the state of the art on this task, and that they do better on lower frequency entities than a counterpart model that is not entity-centric, with the same model size. ང་ཚོས་མིགཔ་གཙོ་བོ་ལུགས་དང་དབུས་གཞུང་གིས་རང་ཉིད་ཀྱིས་མཁའ་དབུགས་གདམ་གསེས་བདེ་ཞིག་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཡ ཡིན་ནའང་ང་ཚོས་མིག་དཔེ་གཞུང་འདི་དག་དངོས་ཡིག་ཆའི་སྐད་ཡིག་ཁྱད་དུ་འཕགས་པ་སྤྱོད་ཐུབ་མེད་པར། These negative results underscore the need for model analysis, to test whether the motivations for particular architectures are borne out in how models behave when deployed.'}
{'en': 'Cross-lingual Transfer Learning for Multilingual Task Oriented Dialog', 'ar': 'نقل التعلم عبر اللغات للحوار متعدد اللغات الموجه نحو المهام', 'es': 'Aprendizaje de transferencia multilingüe para un diálogo multilingüe orientado a tareas', 'fr': 'Apprentissage par transfert multilingue pour le dialogue multilingue orienté tâches', 'pt': 'Aprendizado de transferência multilíngue para diálogo orientado a tarefas multilíngue', 'ja': '多言語課題指向ダイアログのためのクロスリンガル転送学習', 'zh': '向多言语者', 'hi': 'बहुभाषी कार्य उन्मुख संवाद के लिए क्रॉस-भाषी स्थानांतरण सीखना', 'ru': 'Межъязыковое трансферное обучение для многоязычного диалога, ориентированного на задачи', 'ga': 'Foghlaim Aistrithe Trastheangach le haghaidh Dialóg Ilteangach Dírithe ar Thasc', 'ka': 'მრავალენგური დავალებების დიალოგისთვის გასწავლების შესაძლებლობა', 'el': 'Διγλωσσική μάθηση μεταφοράς για τον πολύγλωσσο διάλογο προσανατολισμένο στην εργασία', 'hu': 'Többnyelvű transzfer tanulás a többnyelvű feladatorientált párbeszédhez', 'kk': 'Көптілік тапсырмаларды бағыттау диалогының көптілік аудару оқытуы', 'it': 'Translingual Transfer Learning for Multilingual Task Oriented Dialog', 'lt': 'Daugiakalbis mokymasis perkėlimu į kelių užduočių dialogą', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pemindahan Selasa-Bahasa untuk Dialog Berarah Tugas Berbahasa', 'ml': 'പല ഭാഷകളുടെ ജോലിയ്ക്കുള്ള ക്രോസ്- ലാങ്കുകള്\u200d മാറ്റുന്നതില്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'mn': 'Олон хэл даалгаварын ажлын эхлэл диалогын тулд олон хэлний трансфер суралцах', 'mt': 'Cross-lingual Transfer Learning for Multilingual Task Oriented Dialog', 'pl': 'Nauka transferowa wielojęzyczna dla dialogu zorientowanego na wielojęzyczne zadania', 'ro': 'Învățare translingvă de transfer pentru dialogul orientat spre sarcini multilingve', 'no': 'Læring av krysspråk overføringar for dialogvindauget orientert med fleirspråk oppgåver', 'sr': 'Учање трансферта крозезики за ориентиран диалог за многоезики задачи', 'so': 'Barista iskuulka luuqadaha iskuulka ah ee shaqo luuqado badan', 'sv': 'Tvärspråkigt överföringslärande för flerspråkig uppgiftsorienterad dialog', 'si': 'බොහොම භාෂාවික සංවාදය සඳහා බොහොම භාෂාවික සංවාදය', 'ta': 'பல மொழி பணிக்கான மொழி மாற்றும் கற்றுப் பொருத்தப்பட்ட உரையாடல்', 'ur': 'Multilingual Task Oriented Dialog', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học lây qua ngôn ngữ rộng cho Phòng tìm kiếm đa ngôn ngữ', 'da': 'Tværsproget overførsel af læring til flersproget opgaveorienteret dialog', 'bg': 'Трансферно обучение за многоезичен диалог, ориентиран към задачи', 'nl': 'Meertalige overdracht leren voor meertalige taakgerichte dialoog', 'hr': 'Prejezično učenje prijenosa za orijentirani dijalog višejezičkih zadataka', 'de': 'Mehrsprachiges Transferlernen für den mehrsprachigen aufgabenorientierten Dialog', 'id': 'Pembelajaran Transfer Selasa Bahasa untuk Dialog Berberbagai Bahasa Berorientasi Tugas', 'ko': '다중 언어 작업 대화를 위한 다중 언어 이동 학습', 'sw': 'Cross-lingual Transfer Learning for Multilingual Task Oriented Dialog', 'af': 'Kryslingse Oordrag Leer vir Veelvuldige Opdrag Oriënteerde Dialoog', 'fa': 'یادگیری انتقال زبان\u200cهای متوسط برای محاورۀ تابع\u200cهای متوسط زبان', 'tr': 'Çot dilli Taýýarlan Görevler Girişinden Dialog üçin çoklu dilli Transfer Öwrenmesi', 'az': 'Çoxlu dil işləri İşləndirilən Dialoog üçün çox dilli Transfer Öyrənməsi', 'am': 'መግለጫ የለም', 'sq': 'Mësimi ndërgjuhësor i transferimit për dialogun e orientuar në detyra shumëgjuhëse', 'bn': 'বহুভাষী কাজের উদ্দেশ্যে ক্রস- ভাষায় ট্রান্সফারের শিক্ষা', 'cs': 'Přenosové učení mezi jazyky pro dialog orientovaný na vícejazyčné úkoly', 'hy': 'Բազլեզվով աշխատանքների ուղղությամբ ուղղությամբ տեղափոխվող հաղորդագրություն սովորելը', 'et': 'Keeleülene siirdeõpe mitmekeelse ülesandepõhise dialoogi jaoks', 'fi': 'Monikielinen siirtooppiminen monikieliseen tehtävään suuntautuneeseen vuoropuheluun', 'bs': 'Prejezično učenje prijenosa za Orijentirani dijalog višejezičkih zadataka', 'ca': 'Aprendiment translingüístic per diàleg orientat a tasques multilingües', 'jv': 'ProgressBarUpdates', 'sk': 'Medjezično prenosno učenje za večjezični dialog, usmerjen v naloge', 'he': 'Cross-lingual Transfer Learning for Multilingual Task Oriented Dialog', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'སྐད་རིགས་ཀྱི་སྐུད་སྐད་ཀྱི་གནས་སོར་འདྲེན་སྤྱིར་བཞིན་པའི་བྱ་བ་ས Oriented Dialog'}
{'en': 'One of the first steps in the utterance interpretation pipeline of many task-oriented conversational AI systems is to identify user intents and the corresponding slots. Since data collection for machine learning models for this task is time-consuming, it is desirable to make use of existing data in a high-resource language to train models in low-resource languages. However, development of such models has largely been hindered by the lack of multilingual training data. In this paper, we present a new data set of 57k annotated utterances in English (43k), Spanish (8.6k) and Thai (5k) across the domains weather, alarm, and reminder. We use this data set to evaluate three different cross-lingual transfer methods : (1) translating the training data, (2) using cross-lingual pre-trained embeddings, and (3) a novel method of using a multilingual machine translation encoder as contextual word representations. We find that given several hundred training examples in the the target language, the latter two methods outperform translating the training data. Further, in very low-resource settings, multilingual contextual word representations give better results than using cross-lingual static embeddings. We also compare the cross-lingual methods to using monolingual resources in the form of contextual ELMo representations and find that given just small amounts of target language data, this method outperforms all cross-lingual methods, which highlights the need for more sophisticated cross-lingual methods.', 'ar': 'تتمثل إحدى الخطوات الأولى في مسار تفسير الكلام للعديد من أنظمة الذكاء الاصطناعي للمحادثات الموجهة نحو المهام في تحديد نوايا المستخدم والفتحات المقابلة. نظرًا لأن جمع البيانات لنماذج التعلم الآلي لهذه المهمة يستغرق وقتًا طويلاً ، فمن المستحسن استخدام البيانات الموجودة بلغة عالية الموارد لتدريب النماذج في اللغات منخفضة الموارد. ومع ذلك ، فقد تم إعاقة تطوير مثل هذه النماذج إلى حد كبير بسبب الافتقار إلى بيانات التدريب متعدد اللغات. في هذه الورقة ، نقدم مجموعة بيانات جديدة مكونة من 57 ألفًا من الكلام المشروح باللغات الإنجليزية (43 كيلوبايت) والإسبانية (8.6 ألفًا) والتايلاندية (5 كيلو بايت) عبر مجالات الطقس والإنذار والتذكير. نحن نستخدم مجموعة البيانات هذه لتقييم ثلاث طرق مختلفة للنقل عبر اللغات: (1) ترجمة بيانات التدريب ، (2) استخدام الزخارف متعددة اللغات المدربة مسبقًا ، و (3) طريقة جديدة لاستخدام مشفر ترجمة آلي متعدد اللغات مثل تمثيلات الكلمة السياقية. وجدنا أنه بالنظر إلى عدة مئات من الأمثلة التدريبية في اللغة الهدف ، فإن الطريقتين الأخيرتين تتفوقان في ترجمة بيانات التدريب. علاوة على ذلك ، في الإعدادات منخفضة الموارد للغاية ، تعطي تمثيلات الكلمات السياقية متعددة اللغات نتائج أفضل من استخدام الزخارف الثابتة متعددة اللغات. نقارن أيضًا الأساليب متعددة اللغات باستخدام الموارد أحادية اللغة في شكل تمثيلات ELMo السياقية ووجدنا أنه بالنظر إلى الكميات الصغيرة فقط من بيانات اللغة المستهدفة ، فإن هذه الطريقة تتفوق على جميع الأساليب متعددة اللغات ، مما يبرز الحاجة إلى المزيد من التعقيد.\nعبر اللغات.', 'pt': 'Uma das primeiras etapas no pipeline de interpretação de enunciados de muitos sistemas de IA conversacionais orientados a tarefas é identificar as intenções do usuário e os slots correspondentes. Como a coleta de dados para modelos de aprendizado de máquina para essa tarefa é demorada, é desejável fazer uso de dados existentes em uma linguagem de alto recurso para treinar modelos em linguagens de baixo recurso. No entanto, o desenvolvimento de tais modelos tem sido amplamente dificultado pela falta de dados de treinamento multilíngue. Neste artigo, apresentamos um novo conjunto de dados de 57k enunciados anotados em inglês (43k), espanhol (8,6k) e tailandês (5k) nos domínios clima, alarme e lembrete. Usamos esse conjunto de dados para avaliar três métodos diferentes de transferência em vários idiomas: (1) traduzir os dados de treinamento, (2) usar embeddings pré-treinados em vários idiomas e (3) um novo método de usar um codificador de tradução automática multilíngue como representações de palavras contextuais. Descobrimos que, dadas várias centenas de exemplos de treinamento no idioma de destino, os dois últimos métodos superam a tradução dos dados de treinamento. Além disso, em configurações de recursos muito baixos, as representações de palavras contextuais multilíngues fornecem melhores resultados do que o uso de embeddings estáticos em vários idiomas. Também comparamos os métodos multilíngues com o uso de recursos monolíngues na forma de representações contextuais ELMo e descobrimos que, com apenas pequenas quantidades de dados da língua-alvo, esse método supera todos os métodos multilíngues, o que destaca a necessidade de métodos mais sofisticados.\nmétodos multilíngues.', 'fr': "L'une des premières étapes du pipeline d'interprétation d'énoncés de nombreux systèmes d'IA conversationnelle orientés tâches consiste à identifier les intentions de l'utilisateur et les créneaux correspondants. Étant donné que la collecte de données pour les modèles d'apprentissage automatique pour cette tâche prend beaucoup de temps, il est souhaitable d'utiliser les données existantes dans un langage à ressources élevées pour former des modèles dans des langages à faibles ressources. Cependant, le développement de tels modèles a été largement entravé par le manque de données de formation multilingues. Dans cet article, nous présentons un nouvel ensemble de données de 57 000 énoncés annotés en anglais (43 ko), en espagnol (8,6 ko) et en thaï (5 000) dans les domaines météo, alarme et rappel. Nous utilisons cet ensemble de données pour évaluer trois méthodes de transfert multilingue différentes\xa0: (1) la traduction des données d'apprentissage, (2) l'utilisation d'intégrations pré-entraînées multilingues, et (3) une nouvelle méthode d'utilisation d'un codeur de traduction automatique multilingue comme représentations de mots contextuelles. Nous constatons que, compte tenu de plusieurs centaines d'exemples de formation dans la langue cible, ces deux dernières méthodes surpassent la traduction des données de formation. De plus, dans les environnements à très faibles ressources, les représentations de mots contextuelles multilingues donnent de meilleurs résultats que l'utilisation d'intégrations statiques multilingues. Nous comparons également les méthodes interlinguistiques à l'utilisation de ressources monolingues sous la forme de représentations contextuelles ElMo et nous constatons que, compte tenu de petites quantités de données sur la langue cible, cette méthode surpasse toutes les méthodes multilingues, ce qui met en évidence le besoin de méthodes plus sophistiquées\nméthodes interlinguistiques.", 'ja': '多くのタスク指向の会話型AIシステムの発話解釈パイプラインの最初のステップの1つは、ユーザーのインテントと対応するスロットを識別することです。 このタスクのための機械学習モデルのデータ収集には時間がかかるため、既存のデータを高リソース言語で活用し、低リソース言語でモデルを訓練することが望ましい。 しかし、このようなモデルの開発は、多言語トレーニングデータの欠如によってほとんど妨げられている。 本稿では、気象、警報、リマインダーの領域にわたって、英語（ 43 k ）、スペイン語（ 8.6k ）、タイ語（ 5 k ）の57 kの注釈付き発話の新しいデータセットを提示する。 このデータセットを使用して、(1)トレーニングデータの翻訳、(2)クロスリンガル事前トレーニング埋め込みの使用、(3)多言語機械翻訳エンコーダをコンテキスト単語表現として使用する新規の方法の3つの異なるクロスリンガル転送方法を評価します。 対象言語の数百のトレーニング例を考えると、後者の2つの方法はトレーニングデータの翻訳よりも優れていることがわかります。 さらに、非常に低いリソース設定では、多言語のコンテキスト単語表現は、クロスリンガルの静的埋め込みを使用するよりも優れた結果を提供します。 私たちはまた、クロスリンガルメソッドを文脈ELMo表現の形で単一言語リソースを使用することと比較し、わずかな量のターゲット言語データを考慮すると、このメソッドがすべてのクロスリンガルメソッドよりも優れていることを発見し、より洗練された\nクロスリンガルの手法.', 'es': 'Uno de los primeros pasos en el proceso de interpretación de enunciados de muchos sistemas de IA conversacional orientados a tareas es identificar las intenciones del usuario y los espacios correspondientes. Dado que la recopilación de datos para modelos de aprendizaje automático para esta tarea lleva mucho tiempo, es deseable utilizar los datos existentes en un lenguaje de recursos altos para entrenar modelos en lenguajes de bajos recursos. Sin embargo, el desarrollo de estos modelos se ha visto obstaculizado en gran medida por la falta de datos de formación multilingües. En este documento, presentamos un nuevo conjunto de datos de 57k enunciados anotados en inglés (43k), español (8,6k) y tailandés (5k) en los dominios clima, alarma y recordatorio. Utilizamos este conjunto de datos para evaluar tres métodos diferentes de transferencia multilingüe: (1) traducir los datos de entrenamiento, (2) usar incrustaciones multilingües preentrenadas y (3) un método novedoso de usar un codificador de traducción automática multilingüe como representaciones contextuales de palabras. Descubrimos que, dados varios cientos de ejemplos de entrenamiento en el idioma de destino, los dos últimos métodos superan a la traducción de los datos de entrenamiento. Además, en entornos de muy pocos recursos, las representaciones de palabras contextuales multilingües dan mejores resultados que el uso de incrustaciones estáticas multilingües. También comparamos los métodos multilingües con el uso de recursos monolingües en forma de representaciones contextuales de eLMO y descubrimos que, con solo pequeñas cantidades de datos del idioma de destino, este método supera a todos los métodos multilingües, lo que resalta la necesidad de contar con más sofisticación\nmétodos interlingüísticos.', 'ru': 'Одним из первых шагов в конвейере интерпретации высказываний многих задачно-ориентированных разговорных систем ИИ является идентификация пользовательских намерений и соответствующих слотов. Поскольку сбор данных для моделей машинного обучения для этой задачи занимает много времени, желательно использовать существующие данные на языке с высоким уровнем ресурсов для обучения моделей на языках с низким уровнем ресурсов. Однако разработка таких моделей в значительной степени затрудняется отсутствием данных о многоязычной профессиональной подготовке. В этой статье мы представляем новый набор данных из 57 тыс. аннотированных высказываний на английском (43 тыс.), испанском (8,6 тыс.) и тайском (5 тыс.) языках в областях погоды, тревоги и напоминания. Мы используем этот набор данных для оценки трех различных методов кросс-лингвистической передачи: (1) перевода обучающих данных, (2) использования кросс-лингвистических предварительно обученных вложений и (3) нового метода использования многоязычного кодировщика машинного перевода в качестве контекстуальных представлений слов. Мы обнаружили, что, учитывая несколько сотен примеров обучения на целевом языке, последние два метода превосходят перевод данных обучения. Кроме того, в условиях очень низкого ресурса многоязычные контекстные представления слов дают лучшие результаты, чем использование межязычных статических вложений. Мы также сравниваем межъязыковые методы с использованием одноязычных ресурсов в виде контекстуальных представлений ELMo и обнаруживаем, что при небольшом количестве данных целевого языка этот метод превосходит все межъязыковые методы, что подчеркивает необходимость более сложных\nмежлингвистические методы.', 'zh': '多向事对话 AI 系统语解释管道中第一步是识用户意相应的槽。 故机器学模之数甚耗时,故因高资言语之中,以训低资源言。 然以乏多语种训练数据,其开发阻碍甚大。 本文中,发一新数据集,其中含英语(43k),西班牙语(8.6k)、泰语(5k)57k注语,涵盖天气,警悟领域。 用此数集来评估三跨语移法:(1)译练数,(2)用跨语预练嵌,及(3)用多言机器翻译编码器为上下文单词新法。 吾见给定言者数百教示例,后二者性优于译数。 资源甚少,言语上下文单词胜于跨语。 又将跨语之法,与上下文ELMo相较单语资源,仅给定少言数,其性优于一切语言之法,其为更杂之求也。\n跨语法。', 'hi': 'कई कार्य-उन्मुख संवादी एआई सिस्टम के उच्चारण व्याख्या पाइपलाइन में पहले चरणों में से एक उपयोगकर्ता के इरादों और संबंधित स्लॉट की पहचान करना है। चूंकि इस कार्य के लिए मशीन लर्निंग मॉडल के लिए डेटा संग्रह समय लेने वाला है, इसलिए कम संसाधन वाली भाषाओं में मॉडल को प्रशिक्षित करने के लिए उच्च-संसाधन भाषा में मौजूदा डेटा का उपयोग करना वांछनीय है। हालांकि, इस तरह के मॉडलों के विकास को काफी हद तक बहुभाषी प्रशिक्षण डेटा की कमी से बाधित किया गया है। इस पेपर में, हम अंग्रेजी (43k), स्पेनिश (8.6k) और थाई (5k) डोमेन मौसम, अलार्म और अनुस्मारक में 57k एनोटेटेड उच्चारण का एक नया डेटा सेट प्रस्तुत करते हैं। हम इस डेटा सेट का उपयोग तीन अलग-अलग क्रॉस-लिंगुअल ट्रांसफर विधियों का मूल्यांकन करने के लिए करते हैं: (1) प्रशिक्षण डेटा का अनुवाद करना, (2) क्रॉस-भाषी पूर्व-प्रशिक्षित एम्बेडिंग का उपयोग करना, और (3) प्रासंगिक शब्द प्रतिनिधित्व के रूप में बहुभाषी मशीन अनुवाद एन्कोडर का उपयोग करने का एक उपन्यास तरीका। हम पाते हैं कि लक्ष्य भाषा में कई सौ प्रशिक्षण उदाहरणों को देखते हुए, बाद के दो तरीके प्रशिक्षण डेटा का अनुवाद करने से आगे निकल जाते हैं। इसके अलावा, बहुत कम संसाधन सेटिंग्स में, बहुभाषी प्रासंगिक शब्द प्रतिनिधित्व क्रॉस-लिंगुअल स्थैतिक एम्बेडिंग का उपयोग करने की तुलना में बेहतर परिणाम देते हैं। हम प्रासंगिक ELMo प्रतिनिधित्व के रूप में मोनोलिंगुअल संसाधनों का उपयोग करने के लिए क्रॉस-लिंगुअल विधियों की तुलना भी करते हैं और पाते हैं कि लक्ष्य भाषा डेटा की केवल थोड़ी मात्रा को देखते हुए, यह विधि सभी क्रॉस-भाषी विधियों को मात देती है, जो अधिक परिष्कृत की आवश्यकता पर प्रकाश डालती है\nक्रॉस-लिंगुअल तरीके।', 'ga': 'Is é ceann de na chéad chéimeanna i bpíblíne léirmhínithe cainte go leor córas comhráite AI tasc-dhírithe ná rún úsáideoirí agus na sliotáin chomhfhreagracha a shainaithint. Ós rud é go bhfuil bailiú sonraí le haghaidh samhlacha meaisínfhoghlama don tasc seo am-íditheach, tá sé inmhianaithe úsáid a bhaint as sonraí atá ann cheana i dteanga ard-acmhainne chun samhlacha a oiliúint i dteangacha íseal-acmhainne. Mar sin féin, tá bac mór tagtha ar fhorbairt samhlacha den sórt sin mar gheall ar easpa sonraí oiliúna ilteangacha. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair tacar sonraí nua de 57k caint anótáilte i mBéarla (43k), i Spáinnis (8.6k) agus sa Téalainnis (5k) trasna na bhfearann aimsire, aláraim agus meabhrúcháin. Bainimid úsáid as an tacar sonraí seo chun trí mhodh aistrithe tras-teangacha éagsúla a mheas: (1) na sonraí oiliúna a aistriú, (2) leabaithe réamhoilte tras-teangacha a úsáid, agus (3) modh núíosach chun ionchódóir aistriúcháin meaisín ilteangach a úsáid mar léirithe comhthéacsúla focal. Faighimid amach, i bhfianaise na gcéadta samplaí oiliúna sa sprioctheanga, go n-éiríonn níos fearr leis an dá mhodh deiridh ná aistriú na sonraí oiliúna. Ina theannta sin, i suímh acmhainní an-íseal, tugann léirithe comhthéacsúla focal ilteangacha torthaí níos fearr ná úsáid a bhaint as leabaithe statacha trasteangacha. Déanaimid comparáid freisin idir na modhanna tras-teangacha agus acmhainní aonteangacha a úsáid i bhfoirm léirithe comhthéacsúla ELMo agus faightear amach, i bhfianaise méideanna beaga sonraí sprioctheanga, go n-éiríonn leis an modh seo gach modh tras-teangach, rud a leagann béim ar an ngá atá le modhanna níos sofaisticiúla.\nmodhanna tras-teangacha.', 'it': "Uno dei primi passi nella pipeline di interpretazione delle parole di molti sistemi di AI conversazionali orientati alle attività è quello di identificare gli intenti degli utenti e gli slot corrispondenti. Poiché la raccolta dei dati per i modelli di apprendimento automatico per questa attività richiede molto tempo, è auspicabile utilizzare i dati esistenti in un linguaggio ad alto contenuto di risorse per formare modelli in lingue a basso contenuto di risorse. Tuttavia, lo sviluppo di tali modelli è stato ampiamente ostacolato dalla mancanza di dati di formazione multilingue. In questo articolo, presentiamo un nuovo set di dati di 57k parole annotate in inglese (43k), spagnolo (8.6k) e tailandese (5k) attraverso i domini meteo, allarme e promemoria. Utilizziamo questo set di dati per valutare tre diversi metodi di trasferimento cross-lingual: (1) traduzione dei dati di formazione, (2) utilizzo di incorporazioni pre-addestrate cross-lingual e (3) un nuovo metodo di utilizzo di un codificatore di traduzione automatica multilingue come rappresentazioni contestuali di parole. Riteniamo che, date diverse centinaia di esempi di formazione nella lingua di destinazione, questi ultimi due metodi superano la traduzione dei dati di formazione. Inoltre, nelle impostazioni con risorse molto basse, le rappresentazioni contestuali multilingue delle parole danno risultati migliori rispetto all'utilizzo di incorporazioni statiche cross-lingual. Confrontiamo anche i metodi cross-lingual con l'utilizzo di risorse monolingue sotto forma di rappresentazioni contestuali ELMo e scopriamo che, date le piccole quantità di dati della lingua di destinazione, questo metodo supera tutti i metodi cross-lingual, il che evidenzia la necessità di più sofisticati\nmetodi multilingui.", 'ka': 'ერთი პირველი ნაწილიდან, რამდენიმე რამდენიმე სამუშაო დაკავშირებული კონტაქტიური AI სისტემების ინტერპუქციის რუპლინტურაციაში, არის იდენტიფიკაცია მომხმარებელი ამ დავალებისთვის მონაცემების კოლექცია მაქსინური სწავლების მოდელებისთვის იყო დროის გამოიყენება, უნდა გამოყენება მსგავსი მონაცემების გამოყენება მაქსინური ენაში, რომ მოდე მაგრამ ასეთი მოდელების განვითარება უფრო მეტად შეუძლებელია მრავალური განვითარების მონაცემებით. ამ დოკუნეში ჩვენ ახალი მონაცემების კონტაქტი 57k ინგლისური (43k), სპანელი (8.6k) და ტაილისური (5k) კონტაქტის დოკუნეში, ალამორმაში და გახსენებაში. ჩვენ გამოყენებთ ეს მონაცემების შესახებ სამი განსხვავებული მრავალენგური გადატანსტის მეტი: 1) გადატანსტის მონაცემების გადატანსტის მონაცემების გამოყენება, (2) მრავალენგური გადატანსტირებული გადატანსტირების გამოყენება და ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ რამდენიმე ასეულ განაკეთებული მაგალითები მისაღების ენაში, შემდეგ ორი მეტი უფრო გავაკეთებთ განაკეთებული მონაცემების განაკეთებას დამატებით, მნიშვნელოვანი კონტექსტური სიტყვების გამოყენებაში უფრო მსგავსი შედეგია, ვიდრე კრესტიკური სტატიკური გამოყენება. ჩვენ ასევე მრავალენგური მეტოვების შესაბამილობა მონოლენგური რესურსების გამოყენებას, რომელიც კონტექსტური ELMo რესპერაციების ფორმაში და აღმოჩნეთ, რომ მხოლოდ მარტივი ენგური მონაცემების პატარა ზომა, ეს მეტო\nუფრო ენგური მეტი.', 'el': 'Ένα από τα πρώτα βήματα στον αγωγό ερμηνείας προφορών πολλών συστημάτων συνομιλίας προσανατολισμένων στην εργασία είναι ο προσδιορισμός των προθέσεων των χρηστών και των αντίστοιχων υποδοχών. Δεδομένου ότι η συλλογή δεδομένων για μοντέλα μηχανικής μάθησης για αυτήν την εργασία είναι χρονοβόρα, είναι επιθυμητό να χρησιμοποιηθούν τα υπάρχοντα δεδομένα σε μια γλώσσα υψηλής περιεκτικότητας για την κατάρτιση μοντέλων σε γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους. Ωστόσο, η ανάπτυξη τέτοιων μοντέλων εμποδίστηκε σε μεγάλο βαθμό από την έλλειψη πολύγλωσσων δεδομένων κατάρτισης. Σε αυτή την εργασία, παρουσιάζουμε ένα νέο σύνολο δεδομένων με σχολιασμούς 57στα αγγλικά (43κ), ισπανικά (8.6κ) και ταϊλανδέζικα (5κ) στους τομείς καιρού, συναγερμού και υπενθύμισης. Χρησιμοποιούμε αυτό το σύνολο δεδομένων για την αξιολόγηση τριών διαφορετικών μεθόδων διασυνοριακής μεταφοράς: (1) μετάφρασης των δεδομένων κατάρτισης, (2) με χρήση γλωσσικών προ-εκπαιδευμένων ενσωμάτωσης, και (3) μια νέα μέθοδος χρήσης ενός πολύγλωσσου κωδικοποιητή μηχανικής μετάφρασης ως αναπαραστάσεις λέξεων στο πλαίσιο. Διαπιστώνουμε ότι με αρκετές εκατοντάδες παραδείγματα εκπαίδευσης στη γλώσσα-στόχο, οι δύο τελευταίες μέθοδοι ξεπερνούν τη μετάφραση των δεδομένων κατάρτισης. Επιπλέον, σε ρυθμίσεις με πολύ χαμηλούς πόρους, οι πολυγλωσσικές αναπαραστάσεις λέξεων στο πλαίσιο δίνουν καλύτερα αποτελέσματα από τη χρήση διασταυρούμενων στατικών ενσωματώσεων. Επίσης, συγκρίνουμε τις γλωσσικές μεθόδους με τη χρήση μονογλωσσικών πόρων με τη μορφή περιεκτικών αναπαραστάσεων και διαπιστώνουμε ότι δεδομένης μόνο μικρών ποσοτήτων δεδομένων γλώσσας στόχου, η μέθοδος αυτή ξεπερνά όλες τις γλωσσικές μεθόδους, γεγονός που υπογραμμίζει την ανάγκη για πιο εξελιγμένες μεθόδους\nδιγλωσσικές μεθόδους.', 'hu': 'Számos feladatorientált mesterséges intelligencia rendszer kimondási értelmezésének egyik első lépése a felhasználói szándékok és a megfelelő rések azonosítása. Mivel e feladathoz a gépi tanulási modellek adatgyűjtése időigényes, kívánatos, hogy a meglévő adatokat egy nagy erőforrást igénylő nyelven használják fel a modellek alacsony erőforrást igénylő nyelveken történő képzéséhez. Az ilyen modellek fejlesztését azonban nagyrészt akadályozta a többnyelvű képzési adatok hiánya. Ebben a tanulmányban bemutatjuk az 57k jegyzetelt angol (43k), spanyol (8,6k) és thai (5k) nyelvű adatkészletet az időjárás, riasztás és emlékeztető tartományokban. Ezt az adatkészletet három különböző, többnyelvű transzfer módszer értékelésére használjuk: (1) a képzési adatok fordítása, (2) többnyelvű, előre képzett beágyazások használata, és (3) egy új módszer a többnyelvű gépi fordítási kódoló használatára kontextuális szóreprezentációként. Úgy találjuk, hogy a célnyelven több száz képzési példa alapján az utóbbi két módszer felülmúlja a képzési adatok fordítását. Továbbá, nagyon alacsony erőforrású beállítások esetén a többnyelvű kontextuális szóreprezentációk jobb eredményeket nyújtanak, mint a többnyelvű statikus beágyazások használata. Összehasonlítjuk a többnyelvű módszereket az egynyelvű erőforrások kontextuális ELMo reprezentációk formájában történő felhasználásával, és megállapítjuk, hogy csak kis mennyiségű célnyelvi adat miatt ez a módszer felülmúlja az összes többnyelvű módszert, ami kiemeli a kifinomultabb igényt\ntöbbnyelvű módszerek.', 'kk': 'Көп тапсырма бағытталған аудармалы AI жүйелерінің сөйлеу тілкесімінің алғашқы қадамдардың бірі - пайдаланушының мақсаттарын мен сәйкесті слоттарын анықтау. Бұл тапсырманың машиналық оқыту үлгілерінің деректер жинақтауы уақыт пайдалануға тиіс болып, бар деректерді жоғары ресурстар тілінде үлгілерді төмен ресурстар тілдерінде оқытуға болады. Бірақ бұл үлгілерді жасау көптілік оқыту деректері жоқ дегеннен көпшілікті сақталған. Бұл қағазда 57k жаңа деректер жиынын ағылшын тілінде (43k), Испан тілінде (8, 6k) және Тайландық (5k) ауа, ескерту және ескерту тілінде көрсетеді. Біз бұл деректерді үш түрлі тілді аудару әдістерін бағалау үшін қолданамыз: (1) оқыту деректерін аударып, (2) көптеген алдын- ала оқыту арқылы ендіру арқылы, және (3) көптеген механизм аудару кодерін көптеген сөздерді қарау арқылы Біз мақсатты тілде бірнеше жүздеген оқыту мысалдарын көрсеттік. Соңғы екі әдістер оқыту деректерін аударуға арналған. Келесіден қатар, көп-тілік контекстік сөздер баптауларында көп-тілік статистикалық ендіруден артық нәтижелер береді. Мұндай-ақ біз тілдік әдістерін бірнеше тілдік ресурстарды контексті ELMo түрінде қолдану үшін салыстырып, мақсатты тіл деректерінің кішкентай сандарын табу үшін, бұл әдіс бірнеше тілдік әдістерін салыстырады. Бұл әдіс бі\nтілдердің көптеген әдістері.', 'ms': 'Salah satu langkah pertama dalam garis paip interpretasi utterance bagi banyak sistem AI perbualan oriented tugas adalah untuk mengenalpasti niat pengguna dan slot yang sepadan. Oleh kerana koleksi data untuk model pembelajaran mesin untuk tugas ini memakan masa, ia diinginkan untuk menggunakan data yang wujud dalam bahasa sumber-tinggi untuk melatih model dalam bahasa sumber-rendah. However, development of such models has largely been hindered by the lack of multilingual training data.  Dalam kertas ini, kami mempersembahkan set data baru 57k ucapan yang dicatat dalam bahasa Inggeris (43k), Sepanyol (8.6k) dan Thailand (5k) melalui cuaca, penggera, dan peringatan domain. Kami menggunakan set data ini untuk menilai tiga kaedah pemindahan salib bahasa yang berbeza: (1) menerjemahkan data latihan, (2) menggunakan penyambungan salib bahasa yang dilatih, dan (3) kaedah baru untuk menggunakan pengekod penerjemah mesin berbilang bahasa sebagai perwakilan perkataan kontekstual. Kami mendapati bahawa memberikan beberapa ratus contoh latihan dalam bahasa sasaran, dua kaedah terakhir melebihi menerjemahkan data latihan. Lagipun, dalam tetapan sumber yang sangat rendah, perwakilan perkataan kontekstual berbilang bahasa memberikan keputusan yang lebih baik daripada menggunakan penyambungan statik saling bahasa. Kami juga membandingkan kaedah salib bahasa dengan menggunakan sumber monobahasa dalam bentuk perwakilan ELMo kontekstual dan mencari bahawa dengan memberikan jumlah kecil data bahasa sasaran, kaedah ini melampaui semua kaedah salib bahasa, yang menentukan keperluan untuk lebih canggih\nkaedah saling bahasa.', 'mk': 'Еден од првите чекори во гасоводот за интерпретација на изразот на многу конверзационални системи за интерпретација во врска со задачите е идентификувањето на намерите на корисникот и соодветните слотови. Since data collection for machine learning models for this task is time-consuming, it is desirable to make use of existing data in a high-resource language to train models in low-resource languages.  Сепак, развојот на вакви модели е во голема мера попречен од недостатокот на податоци за мултијазична обука. Во овој весник, претставуваме нови податоци од 57k анотирани изрази на англиски (43k), шпански (8.6k) и тајландски (5k) низ времето, алармот и потсетникот на домените. Ние го користиме овој набор на податоци за проценка на три различни методи на прекујазичен трансфер: (1) преведување на податоците за обука, (2) користење на прекујазични предобучени вградувања, и (3) нов метод за користење на мултијазичен машински преведувач кодер како контекстни репрезентации на зб Најдовме дека со оглед на неколку стотици примери на обука на јазикот на целта, последните два методи го надминуваат преведувањето на податоците за обука. Покрај тоа, во поставувањата со многу ниски ресурси, мултијазичните контекстуални претставувања на зборови даваат подобри резултати отколку користењето на прекујазични статички вградувања. Ние, исто така, ги споредуваме прекујазичните методи со употребата на монојазичните ресурси во форма на контекстуални претставувања на ЕЛМО и откриваме дека со оглед на само мали количини на податоци за јазикот на целта, овој метод ги надминува сите прекујазични методи, што ја истакнува потребата за по\nмеѓујазични методи.', 'lt': 'Vienas iš pirmųjų daugelio užduotims orientuotų konversacinių AI sistemų žodžio aiškinimo vamzdyno etapų yra nustatyti naudotojo ketinimus ir atitinkamus laiko tarpsnius. Kadangi šios užduoties mašininio mokymosi modelių duomenų rinkimas trukdo daug laiko, norint mokyti mažai išteklių turinčias kalbas, pageidautina naudoti esamus duomenis. However, development of such models has largely been hindered by the lack of multilingual training data.  Šiame dokumente pristatome naują 57k anotuotų žodžių rinkinį anglų kalba (43k), ispanų kalba (8,6k) ir tailandų kalba (5k) visose srityse oro, signalizacijos ir priminimo. Šiame duomenų rinkinyje vertiname tris skirtingus tarpkalbinio perdavimo metodus: 1) mokymo duomenų vertimą, 2) tarpkalbinio iš anksto parengto įterpimo naudojimą ir 3) naują metodą naudoti daugiakalbį mašininio vertimo kodatorių kaip kontekstinius žodžių rodymus. Matome, kad atsižvelgiant į kelis šimtus mokymo pavyzdžių tikslinėje kalboje, pastarieji du metodai viršija mokymo duomenų vertimą. Be to, labai mažais ištekliais daugiakalbiai kontekstiniai žodžių įvaizdžiai duoda geresnių rezultatų nei naudojant tarpkalbinius statinius įterpimus. Taip pat palyginame tarpkalbinius metodus su vienkalbinių išteklių naudojimu kontekstinių ELMo atstovavimų forma ir nustatome, kad atsižvelgiant į tik nedidelį tikslinių kalbų duomenų kiekį, šis metodas viršija visus tarpkalbinius metodus, kurie pabrėžia poreikį tobulinti\ntarpkalbiniai metodai.', 'mn': 'Хэрэглэгчийн зорилго болон харьцангуй слотуудыг тодорхойлох нь олон ажлын тухай ярилцах AI системийн анхны алхам юм. Энэ ажлын машины суралцах загварын өгөгдлийн цуглуулалт нь цаг хугацаанд хэрэглэдэг учраас, бага боловсролын хэлд моделуудыг суралцах нь өндөр боловсролын хэл дээр байгаа өгөгдлийг ашиглах хэрэгтэй. Гэвч ийм загваруудын хөгжлийг олон хэл суралцах өгөгдлийн алдаагүй ихэнхдээ зогсоосон. Энэ цаасан дээр бид 57 кг англи, Испан (8.6k) болон Тайли (5k) цаг агаар, сэтгэл, санамсаргүй хэлний шинэ өгөгдлийн хэлбэрийг илэрхийлдэг. Бид энэ өгөгдлийн компонентийг 3 өөр хэл шилжүүлэх аргыг ашиглаж: (1) суралцах өгөгдлийг орчуулах, (2) хэл дээр суралцах аргыг ашиглах, мөн (3) олон хэл машин хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө оруулах аргыг ор Бид зорилготой хэл дээр хэдэн зуун дасгал хөдөлгөөн жишээ өгсөн. Эдгээр хоёр арга нь сургалтын өгөгдлийг орчуулахад илүү их боломжтой. Дараа нь, маш бага боловсролын тохиолдолд олон хэл дахь тохиолдолын үгнүүд хэлбэрийн тохиолдлыг ашиглахаас илүү сайн үр дүнг өгдөг. Мөн бид хэл хэлний нэг хэл боловсруулалтыг харьцуулахын тулд нэг хэл боловсруулах боломжтой бага хэмжээний өгөгдлийг ашиглаж, энэ арга нь олон хэл боловсруулагдсан бүх арга замыг ашигладаг. Энэ арга нь илүү нарийвчлалтай хэрэгцээ гэдгийг илэрхийлдэг.\nолон хэлний арга зам.', 'ml': 'വാക്ക് വിശദീകരിക്കുന്നതിന്റെ ആദ്യത്തെ ചുവടുകളില്\u200d ഒന്നാണ് പല പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളിലേക്കുള്ള സംസാരിക്കുന്ന AI സിസ്റ്റത്തിന് ഈ ജോലിയ്ക്കുള്ള യന്ത്ര പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള ഡേറ്റാ സംഘത്തിനാല്\u200d സമയം ഉപയോഗിക്കുന്നതാണു്, അതിനാല്\u200d നിലവിലുള്ള ഡേറ്റാ ഉപയോഗ എന്നാലും ഇത്തരം മോഡലുകളുടെ വികസിപ്പിന് പല ഭാഷ പരിശീലന വിവരങ്ങളുടെ കാരണമായി തടഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d 57k പുതിയ വിവരങ്ങള്\u200d കൊണ്ടുവരുന്നു. ഇംഗ്ലീഷില്\u200d (43k), സ്പാനിഷ് (8. 6k) സംസാരിക്കുന്ന വാക്കുകള്\u200d, തായി (5k) പുതിയ വാക്കു മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഭാഷകങ്ങളുടെ മാറ്റങ്ങള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കാന്\u200d വേണ്ടി ഈ ഡേറ്റാ സജ്ജീകരണം ഞങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു: (1) പരിശീലനത്തിന്റെ ഡാറ്റായി, (2) ക്രിസ്ലിങ്ക് മുന ലക്ഷ്യത്തിന്റെ ഭാഷയില്\u200d നിന്ന് നൂറുപേര്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന ഉദാഹരണങ്ങള്\u200d കൊടുത്തിട്ടുണ്ടെന്ന് നമുക് അതിനുശേഷം, വളരെ കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d, പല ഭാഷകങ്ങളുടെ വാക്കിന്റെ പ്രതിനിധികള്\u200d ക്രിസ്ലിങ്കല്\u200d സ്റ്റാറിക് എ We also compare the cross-lingual methods to using monolingual resources in the form of contextual ELMo representations and find that given just small amounts of target language data, this method outperforms all cross-lingual methods, which highlights the need for more sophisticated\nകൂടുതല്\u200d ഭാഷയുടെ രീതികള്\u200d.', 'pl': 'Jednym z pierwszych kroków w procesie interpretacji wypowiedzi wielu ukierunkowanych na zadania systemów sztucznej inteligencji konwersacyjnej jest identyfikacja intencji użytkownika i odpowiednich slotów. Ponieważ gromadzenie danych dla modeli uczenia maszynowego dla tego zadania jest czasochłonne, pożądane jest wykorzystanie istniejących danych w języku o wysokim zasobie do szkolenia modeli w językach o niskim zasobie. Jednakże rozwój takich modeli w dużej mierze utrudnił brak wielojęzycznych danych dotyczących szkoleń. W niniejszym artykule przedstawiamy nowy zestaw danych 57k adnotacji wypowiedzi w języku angielskim (43k), hiszpańskim (8.6k) i tajskim (5k) w obszarach pogody, alarmu i przypomnienia. Wykorzystujemy ten zestaw danych do oceny trzech różnych metod transferu między językami: (1) tłumaczenia danych treningowych, (2) przy użyciu wstępnie przeszkolonych osadzeń wielojęzycznych oraz (3) nowej metody wykorzystania wielojęzycznego kodera tłumaczenia maszynowego jako kontekstowej reprezentacji słów. Stwierdzamy, że biorąc pod uwagę kilkaset przykładów treningowych w języku docelowym, te dwie ostatnie metody przewyższają tłumaczenie danych treningowych. Ponadto w bardzo niskich zasobach wielojęzyczne kontekstowe reprezentacje słów dają lepsze wyniki niż stosowanie wielojęzycznych osadzeń statycznych. Porównujemy również metody między językami do wykorzystania zasobów jednojęzycznych w postaci kontekstowych reprezentacji ELMo i stwierdzimy, że biorąc pod uwagę niewielką ilość danych językowych, metoda ta przewyższa wszystkie metody między językami, co podkreśla potrzebę bardziej zaawansowanych\nmetody wielojęzyczne.', 'ro': 'Unul dintre primii pași în procesul de interpretare a pronunțării a multor sisteme AI conversaționale orientate spre sarcini este identificarea intențiilor utilizatorilor și sloturilor corespunzătoare. Deoarece colectarea datelor pentru modelele de învățare automată pentru această sarcină necesită timp, este de dorit să se utilizeze datele existente într-un limbaj cu resurse ridicate pentru a instrui modele în limbi cu resurse reduse. Cu toate acestea, dezvoltarea unor astfel de modele a fost în mare măsură împiedicată de lipsa datelor de formare multilingvă. În această lucrare, vă prezentăm un nou set de date de 57k cuvinte adnotate în engleză (43k), spaniolă (8.6k) și thailandeză (5k) pe domeniile meteo, alarmă și memento. Utilizăm acest set de date pentru a evalua trei metode diferite de transfer translingvistic: (1) traducerea datelor de instruire, (2) utilizarea încorporărilor pre-instruite între limbi și (3) o metodă nouă de utilizare a unui codificator de traducere automată multilingvă ca reprezentare contextuală a cuvintelor. Considerăm că având în vedere câteva sute de exemple de formare în limba țintă, cele două metode din urmă depășesc traducerea datelor de formare. În plus, în setările cu resurse foarte scăzute, reprezentările contextuale multilingve de cuvinte oferă rezultate mai bune decât utilizarea încorporărilor statice interlingve. De asemenea, comparăm metodele interlingve cu utilizarea resurselor monolingve sub formă de reprezentări contextuale ELMo și constatăm că, având în vedere doar cantități mici de date din limba țintă, această metodă depășește toate metodele interlingve, ceea ce evidențiază necesitatea unor mai sofisticate\nmetode interlingvistice.', 'mt': 'One of the first steps in the utterance interpretation pipeline of many task-oriented conversational AI systems is to identify user intents and the corresponding slots.  Billi l-ġbir tad-dejta għal mudelli ta’ tagħlim bil-magni għal dan il-kompitu jieħu ħafna ħin, huwa mixtieq li tintuża d-dejta eżistenti f’lingwa b’riżorsi għoljin biex jitħarrġu mudelli f’lingwi b’riżorsi baxxi. Madankollu, l-iżvilupp ta’ mudelli bħal dawn kien fil-biċċa l-kbira mxekkel min-nuqqas ta’ dejta dwar it-taħriġ multilingwi. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw sett ġdid ta’ dejta ta’ 57k dikjarazzjoni annotata bl-Ingliż (43k), bl-Ispanjol (8.6k) u bit-Tajlandiż (5k) madwar id-dominji t-temp, l-allarm, u t-tfakkir. Aħna nużaw dan is-sett ta’ dejta biex jevalwaw tliet metodi differenti ta’ trasferiment translingwi: (1) it-traduzzjoni tad-dejta tat-taħriġ, (2) l-użu ta’ inkorporazzjonijiet translingwi mħarrġa minn qabel, u (3) metodu ġdid tal-użu ta’ kodifikatur multilingwi tat-traduzzjoni tal-magni bħala rappreżentazzjonijiet kuntestwali tal-kliem. Issibu li meta ngħataw diversi mijiet ta’ eżempji ta’ taħriġ fil-lingwa fil-mira, dawn tal-aħħar żewġ metodi jaqbżu t-traduzzjoni tad-dejta tat-taħriġ. Barra minn hekk, f’ambjenti ta’ riżorsi baxxi ħafna, rappreżentazzjonijiet ta’ kliem kuntestwali multilingwi jagħtu riżultati aħjar mill-użu ta’ inkorporazzjonijiet statiċi translingwi. Aħna nqabblu wkoll il-metodi translingwi mal-użu tar-riżorsi monolingwi fil-forma ta’ rappreżentazzjonijiet kuntestwali tal-ELMo u nsibu li minħabba ammonti żgħar biss ta’ dejta tal-lingwa fil-mira, dan il-metodu jaqbeż il-metodi translingwi kollha, li jenfasizza l-ħtieġa għal aktar sofistikati\nmetodi translingwi.', 'no': 'Ein av dei første stegane i uttolkingsprøytebruken av mange oppgåveorienterte konvertasjonssystemet er å identifisera brukarhendingar og tilsvarande plassar. Sidan datasamling for maskinelæringsmodeller for denne oppgåva er tidspunkt, er det ønskjer å bruka eksisterande data i eit høg ressursspråk for å trenja modeller i låg ressursspråk. Men utviklinga av slike modeller er stort hindra av mangling av fleirspråk opplæringsdata. I denne papiret viser vi eit nytt datasett med 57k markerte uttrykk på engelsk (43k), spansk (8,6k) og Thai (5k) over vêr, alarm og påminning i domene. Vi bruker denne datasettet for å evaluera tre ulike krysspråk- overføringsmetoder: (1) omsetja opplæringsdata, (2) med krysspråk før- trenga innbygging, og (3) ein roman metode for å bruka ein multispråk- omsetjingskoder som kontekst- ordrepresentasjonar. Vi finn at gjeven fleire hundre øvingseksemplar i målspråket, dei to siste metodane utfører å oversette øvingsdata. I svært låg ressursinnstillingar gjev fleirspråkstiske ordrepresentasjonar bedre resultat enn å bruka krysspråkstatiske innbygging. Vi sammenliknar også krysspråk-metodane med å bruka monospråk-ressursar i form av kontekstlege ELMo-representasjonar og finn at det gjeve bare små mengda målspråk-data, denne metoden utfører alle krysspråk-metodane, som markerer behov for meir sofistikert\nfleirspråk metodar.', 'so': 'Mid kamid ah tallaabooyinka ugu horreeya ee turjumidda hadalka ee nidaamka shaqaalaha oo badan oo lagu soo jeeday AI waa in lagu aqoonsado qalabka isticmaalayaasha iyo qalabka ku habboon. Sida darteed ururada macluumaadka waxbarashada ee muusikada mashiinkaas waa wakhti-isticmaalidda, waxaa haboon in lagu isticmaalo macluumaadka ku jira luqada aad nooc badan, si loo baro modellada luuqadaha hoose-resource. Si kastaba ha ahaatee horumarinta modelladan waxaa si badan looga hor jeeday baahida waxbarashada luuqadaha kala duduwan. Warqadan ayaannu ku soo qornaa macluumaad cusub oo ay ka mid yihiin 57k oo af Ingiriis (43k), Isbanish (8.6k) iyo Thai (5k) oo ku yaala cimilada, alarm iyo xusuusta. Waxaynu u isticmaalnaa sawiradan si aan u qiimeyno saddex qaabab oo kala duduwan oo luuqadaha kala duduwan: (1) Turjumidda waxbarashada, (2) isticmaalka baaritaanka afka hore, iyo (3) qaab sawir ah oo ku isticmaalaya qoraalka turjumista machine luuqadaha oo kala duduwan ah sida macluumaad joogtada ah. Waxaynu helnaa in ay tusaalooyin boqol oo waxbarasho ah ku siiyeen afka goalka, labada qaab ee ugu dambeeyana ay ka soo bandhigtaan turjumista macluumaadka waxbarashada. Intaas waxaa dheer in qofka aad u hoos u leedahay isticmaalka isticmaalka xarunta luuqadaha kala duduwan ee luuqadaha kala duduwan ay siiyaan resulto ka wanaagsan. Sidoo kale waxaynu isbarbardhignaa qaababka luuqadaha kala duwan ee isticmaalka rasmiga luuqada ah oo ku qoran qaabka ELMo oo joogtada ah islamarkaasna waxaynu helnaa macluumaad yar oo ku saabsan luuqada luqada, qaabkaasi ayaa ka muuqata hababka luuqadaha kala duwan oo dhan, kaas oo ku caddeeya baahida ugu baahan in ay u baahan tahay in ka badan sofistik.\nQaadooyinka luuqadaha kala duwan', 'sv': 'Ett av de första stegen i yttrandetolkningen av många uppgiftsorienterade AI-system är att identifiera användarintentioner och motsvarande platser. Eftersom datainsamling för maskininlärningsmodeller för denna uppgift är tidskrävande är det önskvärt att använda befintliga data på ett språk med hög resurs för att utbilda modeller på språk med låg resurs. Utvecklingen av sådana modeller har dock till stor del försvårats av bristen på flerspråkiga utbildningsdata. I denna uppsats presenterar vi en ny datauppsättning 57k kommenterade yttranden på engelska (43k), spanska (8,6k) och thailändska (5k) över domänerna väder, larm och påminnelse. Vi använder denna datauppsättning för att utvärdera tre olika korspråkiga överföringsmetoder: (1) översätta utbildningsdata, (2) använda korspråkiga förklädnader och (3) en ny metod för att använda en flerspråkig maskinöversättningskoder som kontextuella ordrepresentationer. Vi konstaterar att med flera hundra utbildningsexempel på målspråket presterar de två sistnämnda metoderna bättre än att översätta utbildningsdata. Dessutom ger flerspråkiga kontextuella ordrepresentationer bättre resultat i inställningar med mycket låga resurser än att använda flerspråkiga statiska inbäddningar. Vi jämför också de tvärspråkliga metoderna med att använda enspråkiga resurser i form av kontextuella ELMo-representationer och finner att med bara små mängder målspråksdata överträffar denna metod alla tvärspråkliga metoder, vilket belyser behovet av mer sofistikerade metoder\nTvärspråkiga metoder.', 'si': 'ප්\u200dරධානය සහ සම්බන්ධ ස්ථානයක් තියෙන්න පුළුවන් පටන් ගත්ත පායිප්ලයින් වලින් වාර්තාවක් සඳහා ප්\u200dරධානය කරන්න. මේ වැඩේ ගැන මැෂින් ඉගෙන ඉගෙන ඉගෙනීම් මොඩේල් එක්ක දත්ත සංග්රහනය වෙනුවෙන් වෙලාවක් විතරයි, ඒක අවශ්\u200dය වෙනුවෙන් ඉතිර නමුත්, ඒ වගේ මොඩල් විකාශයේ විකාශය ගොඩක් විශාලයෙන් බොහොම විතරයි බොහොම භාෂාවක් ප්\u200dරශ්න මේ පත්තරේ අපි අළුත් දත්ත සම්පූර්ණයක් ඉංග්\u200dරීසිය (43k), ස්පැනිස් (8.6k) සහ තායිස් (5k) දේමින් වාතාව, අලාර්ම, හා මතක් කරනවා. අපි මේ දත්ත සූදානය භාවිත කරන්න විවිධ භාෂාවක් සංවිධානය තුනක් අවශ්\u200dය කරන්න: (1) සංවිධානය දත්ත භාවිත කරන්න, (2) ක්\u200dරිස්ත භාෂාවක් ප්\u200dරධානය කරලා ඉ අපිට හොයාගන්න පුළුවන් උදාහරණයක් 100 ක් දුන්නා ඉලක්ෂ භාෂාවට, අන්තිම විධානයක් දෙකක් පුළුවන් වි ඉතින්, ගොඩක් අඩු සම්බන්ධ සැකසුම් වලින්, ගොඩක් භාෂාවක් සම්බන්ධ වචන සැකසුම් වලින් ප්\u200dරතිචාරණය වඩා ව අපි සමහර විශාල භාෂාවක් විදිහට සම්බන්ධ කරනවා සම්බන්ධ ELMo ප්\u200dරතිභාෂාවක් වලින් එක භාෂාවක් ප්\u200dරතිභාෂාවක් භාවිත කරන්න සඳහා ප්\u200dරතිභාෂාව\nවිශාල භාෂාවක් විදියට.', 'sr': 'Jedan od prvih koraka u cijevi interpretacije govora mnogih razgovornih AI sustava na zadatku je da identifikuje namere korisnika i odgovarajuće mesta. Pošto je prikupljanje podataka za modele učenja mašine za ovaj zadatak potrošenje vremena, poželjno je iskoristiti postojeće podatke na jeziku visokog resursa za obuku modela na jezicima niskog resursa. Međutim, razvoj takvih modela je u velikoj mjeri zaustavio nedostatak podataka o multijezičkoj obuci. U ovom papiru predstavljamo novi sastav podataka od 57k annotiranih reči na engleskom (43k), španjolskom (8,6k) i Tajlandskom (5k) preko vremena, alarm a i podsetnika domena. Koristimo ovaj set podataka kako bi procenili tri različite metode prevođenja preko jezika: (1) prevođenje podataka obuke, (2) koristeći preko jezika predobučene integracije i (3) novu metodu korištenja multijezičkog kodera prevođenja strojeva kao kontekstualne reči. Pronašli smo da, s obzirom na nekoliko stotina primjera obuke na ciljnom jeziku, poslednja dva metoda iznosi prevod podataka o obuci. Nadalje, u veoma niskim resursima, predstavljanja multijezičkih kontekstualnih reči pružaju bolji rezultat nego koristiti kroz jezičke statičke integracije. Također uspoređujemo i međujezičke metode da koristimo monojezičke resurse u obliku kontekstalnih predstavljanja ELMo-a i saznamo da, pod obzirom samo malih količina metačnih jezičkih podataka, ova metoda iznosi sve međujezičke metode, koja naglašava potrebu za sofisticiranijim\nmeđujezičke metode.', 'ur': 'بہت سے کام کی طرف متوجہ ہوئی مکالمانی AI سیسٹم کی بات کی تعبیر پائپ لین میں سے پہلی قدم کا ایک ہے کہ کارساز کے ارادہ اور مناسب لٹوں کو پہچان لیں۔ اس کام کے لئے ماشین سیکھنے کی مدلکوں کے لئے ڈیٹ کالکٹ کا سامان مصرف کرنا چاہتا ہے، کم منبع زبانوں میں مدلکوں کی ترین کرنا چاہتا ہے. However, such models development has been largely hindered by the lack of multilingual training data. اس کاغذ میں ہم نے 57k کے نو ڈیٹ سٹے کو انگلیسی (43k), اسپانیایی (8.6k) اور تائیل (5k) کے درمیان ڈیمین هوا، ڈرانٹ اور یادہانی کے ساتھ پیش کیا ہے. ہم نے اس ڈیٹ سٹ کو تین مختلف کرس زبان ترنسفور طریقے کا ارزش کرنے کے لئے استعمال کرتا ہے: (1) ترینس ڈیٹ کو ترنس کرتا ہے, (2) کرس زبان سے پہلے ترینس کیے ہوئے ایمبڈینگ کا استعمال کرتا ہے، اور (3) ایک نو طریقہ ہے کہ ایک بہت سی زبان مشین ترنسفور کوڈر کو مت ہم دیکھتے ہیں کہ ہدایت زبان میں چند سو تدریس کی مثالیں دیں، آخرین دو طریقے تدریس ڈیٹوں کو ترجمہ کرنے سے زیادہ کامل ہیں۔ اور زیادہ، بہت کم رسورس کے سازوں میں، بہت سی زبان کی کنٹکسٹیول کلمات کی نمایش کرسی زبان کے استٹیکس مہینڈنگ کے استعمال سے بہتر نتیجے دیتے ہیں. ہم نے کلاس زبان کی طریقوں کو بھی مثال دیتے ہیں کہ ایک زبان کی منبع استعمال کرنے کے لئے ایک زبان کی منبع استعمال کریں اور دیکھتے ہیں کہ صرف چھوٹی موجود زبان کی منبع ڈاٹے دیے گئے ہیں، یہ طریقہ تمام مختلف زبان کی طریقوں سے زیادہ مثال کرتا ہے، جسے زیادہ مثبت کی ضرورت ہے\nمختلف زبان طریقے۔', 'ta': 'வார்த்தை மொழியில் ஒரு முதல் படிகளில் உள்ளது பல பணிகள் திசையாக்கப்பட்ட பேச்சு AI அமைப்புகளின் பைப்பைல் உள்ளது பயனர் இலக்குகளையும் ஒத இந்த செயலுக்கான இயந்திரத்தில் கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளுக்கான தரவு சேகரிக்கப்பட்டுள்ளது நேரத்தை பயன்படுத்துவதால், உயர்மூலம் மொழியில் இருக்கு ஆனால், இவ்வாறு மாதிரிகளின் உருவாக்கம் பெரும்பாலாகவே பல மொழி பயிற்சி தகவல் குறைந்ததால் தடுக்கப்பட்டது. இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு புதிய தகவல் அமைப்பை கொண்டுள்ளோம் ஆங்கிலத்தில் (43k), ஸ்பானிஷ் (8. 6k) மற்றும் தாய்( 5k) முழுவதும் வானிலை, அலாரத்தை மற மூன்று வேறு மொழி மாற்ற முறைமைகளை மதிப்பிட இந்த தகவல் அமைப்பை பயன்படுத்துகிறோம்: (1) பயிற்சி தரவு, (2) மொழி முன் பயிற்சி முன் பயிற்சி பொருள்களை பயன்படுத்துகிறது, மற்றும் (3 இலக்கு மொழியில் பல நூறு பயிற்சி உதாரணங்களைக் கொடுத்துள்ளோம் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம், பின்வரும மேலும், மிகவும் குறைந்த மூலத்தின் அமைப்புகளில், பல மொழி தற்காலிக நிலையான வார்த்தை குறிப்பிடுதல் முடிவுகளை கொடுக்கும்  நாம் மொழிமொழி முறைகளை ஒப்பிடுகிறோம் தற்போதைய ELMo குறிப்பிடப்பட்ட சிறிய மொழியின் தரவை பயன்படுத்தி காணலாம், இந்த முறைமையில் மொழியின் அனைத்து முறைகளையும் செயல்\nமொழி முறைகள்.', 'uz': "Boshqa vazifa bilan aloqa qilingan AI tizimlarning birinchi qadam - foydalanuvchi qatorlari va mos keladigan slotlarni aniqlash. @ info: whatsthis Lekin, bu modellarning taʼminotini ko'p tilda o'rganish maʼlumot yoʻq sababchi bo'lgan edi. Bu hujjatda, biz ingliz tilida 57k (43k), Ispanchaga (8. 6k) va Taycha (5k) davlatda yangi maʼlumot tarkibini koʻrsatimiz. @ info: whatsthis Biz o'rganamiz, qanday tilda ko'plab ko'plab ta'lim misollarini o'rganish mumkin, keyingi ikki usuli taʼminlovchi maʼlumotni tarjima qilishni bajaradi. Koʻrsatilgan, juda kamaytirli manbalar moslamalarida, bir necha tili davom etilgan so'zlar taʼminlovchilarini qo'shish tillardan foydalanishdan yaxshi natijalarni bajaradi. Biz har xil ELMo tashkilotlariga qo'l tillar usullarini o'zgartirib turganmiz va bu usul qo'shimcha tillar maʼlumotini ko'rsatish uchun juda kichik qisqa tilning maʼlumotini anglatadi. Bu usulning har bir necha tillar metodlarini bajaradi. Bu ko'proq sofistik kerakligini anglatadi.\ncross-lingual methods.", 'vi': 'Một trong những bước đầu tiên trong đường ống dịch chuyển lời của nhiều hệ thống AI định hướng nhiệm vụ là xác định mục đích người dùng và các khe hở tương ứng. Vì việc thu thập dữ liệu cho các mô hình học máy cho nhiệm vụ này đòi hỏi nhiều thời gian, nên sử dụng các dữ liệu tồn tại trong một ngôn ngữ có nguồn cao để huấn luyện các mô hình ở các ngôn ngữ có nguồn thấp. Tuy nhiên, việc phát triển các mô hình này đã bị cản trở bởi thiếu các dữ liệu đào tạo đa dạng. Trong tờ giấy này, chúng tôi giới thiệu một tập dữ liệu mới của 57k biên bản bằng tiếng Anh (43k), Spanish (8.6k) và Thái (5k) vượt qua miền miền thời tiết, báo động, và nhắc nhở. Chúng tôi sử dụng bộ dữ liệu này để đánh giá ba phương pháp truyền dịch xuyên ngôn ngữ khác nhau: 1) dịch dữ liệu đào tạo, 2) sử dụng sự cấy ghép xuyên ngôn ngữ, và Chúng tôi thấy rằng với vài trăm trường hợp huấn luyện trong ngôn ngữ đích, hai phương pháp cuối còn thiếu sót trong việc dịch chuyển dữ liệu huấn luyện. Thêm vào đó, trong thiết lập ít tài nguyên, các biểu hiện ngôn ngữ ngữ ngữ chung mang lại kết quả tốt hơn là sử dụng sự nhúng chéo ngôn ngữ. Chúng tôi cũng so sánh các phương pháp ngôn ngữ khác nhau với việc sử dụng các nguồn ngôn ngữ chung dưới hình thức các bộ trình phát biểu của ElMo và thấy rằng dựa vào một lượng nhỏ dữ liệu ngôn ngữ đích, phương pháp này vượt trội tất cả các phương pháp ngôn ngữ khác nhau, nhấn mạnh nhu cầu tinh vi hơn\nPhương pháp ngôn ngữ.', 'bg': 'Една от първите стъпки в тръбопровода за тълкуване на речта на много задачи ориентирани разговорни системи е идентифицирането на намеренията на потребителите и съответните слотове. Тъй като събирането на данни за модели за машинно обучение за тази задача отнема време, е желателно да се използват съществуващи данни на език с висок ресурс, за да се обучават модели на езици с нисък ресурс. Развитието на такива модели обаче до голяма степен беше възпрепятствано от липсата на данни за многоезично обучение. В тази статия представяме нов набор от данни от 57к анотирани изказвания на английски (43к), испански (8.6к) и тайландски (5к) в областите време, аларма и напомняне. Използваме този набор от данни, за да оценим три различни метода на междуезичен трансфер: (1) превеждане на данните от обучението, (2) използване на междуезични предварително обучени вграждания и (3) нов метод за използване на многоезичен кодер за машинен превод като контекстуални думи представяне. Установяваме, че предвид няколко стотин примера за обучение на целевия език, последните два метода превъзхождат превеждането на данните за обучение. Освен това, при настройки с много ниски ресурси многоезичните контекстуални думи представят по-добри резултати от използването на междуезични статични вграждания. Също така сравняваме междуезичните методи с използването на едноезични ресурси под формата на контекстуални изображения на ЕЛМО и откриваме, че предвид само малки количества данни за целевия език, този метод превъзхожда всички междуезични методи, което подчертава необходимостта от по-сложни\nмеждуезични методи.', 'da': 'Et af de første skridt i talefortolkningsrørledningen af mange opgaveorienterede AI-systemer er at identificere brugerens intentioner og de tilsvarende slots. Da dataindsamling til maskinlæringsmodeller til denne opgave er tidskrævende, er det ønskeligt at gøre brug af eksisterende data på et sprog med høj ressource til at uddanne modeller på sprog med lav ressource. Udviklingen af sådanne modeller er imidlertid i vid udstrækning blevet hindret af manglen på flersprogede uddannelsesdata. I denne artikel præsenterer vi et nyt datasæt af 57k kommenterede udtalelser på engelsk (43k), spansk (8,6k) og thailandsk (5k) på tværs af domænerne vejr, alarm og påmindelse. Vi bruger dette datasæt til at evaluere tre forskellige tværsprogede overførselsmetoder: (1) oversættelse af træningsdata, (2) brug af tværsprogede prætrænede indlejringer og (3) en ny metode til at bruge en flersproget maskinoversættelseskoder som kontekstuelle ordrepræsentationer. I betragtning af flere hundrede uddannelseseksempler på målsproget finder vi, at de to sidstnævnte metoder overgår oversættelsen af uddannelsesdata. Desuden giver flersprogede kontekstuelle ordrepræsentationer bedre resultater i indstillinger med meget lave ressourcer end at bruge statiske indlejringer på tværs af sprog. Vi sammenligner også de tværsprogede metoder med at bruge ensprogede ressourcer i form af kontekstuelle ELMo repræsentationer og finder ud af, at kun små mængder målsprogsdata overgår denne metode alle tværsprogede metoder, hvilket understreger behovet for mere sofistikerede\ntværsprogede metoder.', 'nl': 'Een van de eerste stappen in de interpretatiepijplijn van veel taakgerichte conversationele AI-systemen is het identificeren van gebruikersintenties en de bijbehorende slots. Aangezien het verzamelen van gegevens voor machine learning modellen voor deze taak tijdrovend is, is het wenselijk om gebruik te maken van bestaande gegevens in een high resource taal om modellen te trainen in low resource talen. De ontwikkeling van dergelijke modellen is echter grotendeels belemmerd door het ontbreken van meertalige opleidingsgegevens. In dit artikel presenteren we een nieuwe dataset van 57k geannoteerde uitspraken in het Engels (43k), Spaans (8.6k) en Thais (5k) over de domeinen weer, alarm en reminder. We gebruiken deze dataset om drie verschillende cross-lingual transfer methodes te evalueren: (1) het vertalen van de trainingsdata, (2) het gebruik van cross-lingual voorgetrainde embeddings, en (3) een nieuwe methode om een meertalige machine translation encoder te gebruiken als contextuele woordrepresentaties. We vinden dat de laatste twee methoden, gezien enkele honderden trainingsvoorbeelden in de doeltaal, beter presteren dan het vertalen van de trainingsgegevens. Bovendien geven meertalige contextuele woordrepresentaties in omgevingen met weinig resources betere resultaten dan het gebruik van meertalige statische insluitingen. We vergelijken ook de cross-lingual methodes met het gebruik van monolingual resources in de vorm van contextuele ELMo representaties en vinden dat deze methode, gezien slechts kleine hoeveelheden doeltaalgegevens, beter presteert dan alle cross-lingual methodes, wat de behoefte aan meer geavanceerde\nmeertalige methoden.', 'hr': 'Jedan od prvih koraka u cijevi interpretacije govora mnogih razgovornih sustava AI-a na zadatku je identificiranje namjera korisnika i odgovarajućih mjesta. Pošto je prikupljanje podataka za modele učenja strojeva za ovaj zadatak potrošenje vremena, poželjno je iskoristiti postojeće podatke na jeziku visokog resursa kako bi obučili modele na jezicima niskog resursa. Međutim, razvoj takvih modela u velikoj mjeri ometa nedostatak podataka o multijezičkoj obuci. U ovom papiru predstavljamo novi sastav podataka od 57k annotiranih govora na engleskom (43k), španjolskom (8,6k) i Tajlandskom (5k) preko vremena, alarm i podsjetnika domena. Koristimo ovaj set podataka kako bi procijenili tri različite metode prevođenja preko jezika: (1) prevođenje podataka o obuci, (2) koristeći preko jezika predobučene integracije i (3) novu metodu korištenja multijezičkog kodera prevođenja strojeva kao kontekstualne riječi. Pronašli smo da s obzirom na nekoliko stotina primjera obuke na ciljnom jeziku, posljednja dva metoda iznosi prevod podataka o obuci. Dalje, u vrlo niskim nastavkama resursa, multijezičke contextualne riječi predstavljaju bolje rezultate nego korištenje preko jezičkih statičkih integracija. Također uspoređujemo međujezičke metode korištenja monojezičkih resursa u obliku kontekstalnih predstavljanja ELMo-a i otkrijemo da, s obzirom na male količine podataka o ciljnim jezicima, ta metoda iznosi sve međujezičke metode, koja naglašava potrebu za sofisticiranijim\nmeđujezičke metode.', 'de': 'Einer der ersten Schritte in der 횆u횩erungsinterpretationspipeline vieler aufgabenorientierter KI-Systeme besteht darin, Nutzerintentionen und entsprechende Slots zu identifizieren. Da die Datenerhebung f체r Machine Learning Modelle f체r diese Aufgabe zeitaufw채ndig ist, ist es w체nschenswert, vorhandene Daten in einer ressourcenintensiven Sprache zu nutzen, um Modelle in ressourcenarmen Sprachen zu trainieren. Die Entwicklung solcher Modelle wurde jedoch weitgehend durch das Fehlen mehrsprachiger Ausbildungsdaten behindert. In diesem Beitrag pr채sentieren wir einen neuen Datensatz von 57k annotierten 횆u횩erungen in Englisch (43k), Spanisch (8.6k) und Thai (5k) 체ber die Dom채nen Wetter, Alarm und Erinnerung. Wir verwenden diesen Datensatz, um drei verschiedene translinguale 횥bertragungsmethoden zu evaluieren: (1) 횥bersetzung der Trainingsdaten, (2) Verwendung von crosslingualen vorgetrainierten Einbettungen und (3) eine neuartige Methode zur Verwendung eines mehrsprachigen maschinellen 횥bersetzungskodierers als kontextuelle Wortdarstellung. Wir stellen fest, dass bei mehreren hundert Trainingsbeispielen in der Zielsprache die beiden letztgenannten Methoden die 횥bersetzung der Trainingsdaten 체bertreffen. Dar체ber hinaus liefern mehrsprachige kontextbezogene Wortdarstellungen in sehr ressourcenarmen Umgebungen bessere Ergebnisse als die Verwendung von crosslingualen statischen Einbettungen. Wir vergleichen auch die crosslingualen Methoden mit der Verwendung von monolingualen Ressourcen in Form von kontextuellen ELMo Repr채sentationen und stellen fest, dass diese Methode bei nur geringen Mengen von Zielsprachendaten alle crosslingualen Methoden 체bertrifft, was die Notwendigkeit f체r anspruchsvollere\ntranslinguale Methoden.', 'id': 'Salah satu langkah pertama dalam saluran interpretasi utterance dari banyak sistem AI konversasi orientasi tugas adalah untuk mengidentifikasi niat pengguna dan slot yang sesuai. Karena koleksi data untuk model belajar mesin untuk tugas ini memakan waktu, diinginkan untuk menggunakan data yang ada dalam bahasa sumber daya tinggi untuk melatih model dalam bahasa sumber daya rendah. Namun, perkembangan model tersebut telah kebanyakan terhalang oleh kekurangan data pelatihan berbagai bahasa. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan set data baru dari 57k ucapan annotasi dalam bahasa Inggris (43k), Spanyol (8.6k) dan Thailand (5k) di seluruh daerah cuaca, alarm, dan peringatan. Kami menggunakan set data ini untuk mengevaluasi tiga metode transfer saling bahasa yang berbeda: (1) menerjemahkan data pelatihan, (2) menggunakan penerbangan saling bahasa yang dilatih sebelumnya, dan (3) metode baru untuk menggunakan pengekode penerbangan mesin berbagai bahasa sebagai representation kata kontekstual. We find that given several hundred training examples in the the target language, the latter two methods outperform translating the training data.  Lagipula, dalam pengaturan sumber daya yang sangat rendah, representation kata kontekstual multibahasa memberikan hasil yang lebih baik daripada menggunakan embedding statis saling bahasa. Kami juga membandingkan metode saling bahasa untuk menggunakan sumber daya monobahasa dalam bentuk representation kontekstual ELMo dan menemukan bahwa mengingat jumlah kecil data bahasa sasaran, metode ini melebihi semua metode saling bahasa, yang menengatkan kebutuhan untuk lebih canggih\nmetode saling bahasa.', 'tr': 'Ullançy niýetlerini we ýakynlaşy ýerleşdirýän zadyň birnäçe görnöşi bolan AI sistemleriniň ilkinji adımlarynyň biri. Bu işiň üçin maşynyň öwrenmek nusgalary üçin maglumat koleksiýasy wagtyň ahyry üçin, ýokary-resurs dilinde modelleri düşük-çeşme dillerinde öwrenmek üçin bar maglumatlary ulanmak isleýändir. Ýöne şeýle nusgalaryň gelişmegi köp dil bilim bilim maglumatynyň ýok bolmagynyň ýagdaýyndan çykardy. Bu kagyzda, biz 57k sany iňlisçe (43k), Ispanýolça (8.6k) we Taýça (5k) howa, alarma we ýatlama dilinde täze bir maglumat setirini görkeýäris. Biz bu maglumat setirini üç çarpaz dil terjime etmek üçin ullanýarys: (1) terjime maglumaty terjime etmek üçin, (2) çarpaz dillerden öňünden eğlenen terjime etmek üçin ullanýarys, we (3) köp dilli maşynyň terjime kodçysyny terjime etmek üçin bir täze täze täze täze täze täze t Biz bu bilim dilinde birnäçe ýüz okuw mysal beripdik, soňky iki yöntem okuw maglumatyny terjime etmegi ýok. Daha-da, çoklu dilli seleňsiz düzümlerde, çerçe dilli statik düzümlerni ulanmakdan has gowy netijesi berer. Biz hem çerçe dilli yöntemleri, teaksten ELMo suratlarynda monodil çeşmelerini ulanmak üçin karşılaştyrýarys we bu yöntem diňe kiçi bir hedef adlary berilýär, bu yöntem her çerçe dilli yöntemlerden çykar we bu yöntem üçin has sofistikleşen gerekligi ýagtylandyrýar.\nçarpaz dil yöntemleri.', 'ko': '많은 임무를 대상으로 하는 대화 인공지능 시스템의 언어 해석 파이프라인에서 첫 번째 단계는 사용자의 의도와 상응하는 틈새를 식별하는 것이다.이 임무의 기계 학습 모델의 데이터 수집은 시간이 많이 걸리기 때문에 고자원 언어의 기존 데이터를 이용하여 저자원 언어의 모델을 훈련하기를 희망한다.그러나 다중 언어 교육 데이터가 부족하기 때문에 이런 모델의 개발은 어느 정도 장애를 받았다.본고에서 우리는 57k개의 주석이 달린 영어(43k), 스페인어(8.6k)와 태국어(5k)를 포함하는 새로운 데이터 집합을 제시했다. 분야는 날씨, 경보와 알림을 포함한다.우리는 이 데이터 집합을 사용하여 세 가지 서로 다른 다중 언어 이동 방법을 평가한다. (1) 번역 훈련 데이터, (2) 다중 언어 예비 훈련 삽입, 그리고 (3) 다중 언어 기계 번역 인코더를 상하문 단어로 표시하는 새로운 방법이다.우리는 목표 언어 중 수백 개의 훈련 예시를 정한 후 두 가지 방법의 성능이 번역 훈련 데이터보다 우수하다는 것을 발견했다.또한 자원이 매우 적은 상황에서 다중 언어의 상하문 단어는 다중 언어의 정적 삽입을 사용하는 것보다 더 좋은 결과를 제공한다.또한 언어 간 접근 방식과 단어 리소스를 사용하는 컨텍스트 ELMo 표현을 비교한 결과, 대상 언어의 데이터 양이 매우 적은 상황에서 이러한 접근 방식의 성능이 모든 언어 간 접근 방식보다 우수하다는 것을 발견하여 더욱 복잡한 언어에 대한 수요를 부각시켰다.\n다국어 방법.', 'af': "Een van die eerste stappe in die uitspraak-uitlegging pyplyn van baie taak-orienteerde omskakelige AI stelsels is om gebruikerintekens en die ooreenstemmende stappe te identifiseer. Omdat data versameling vir masjien leer modele vir hierdie taak tyd-gebruik is, is dit desibaar om gebruik van bestaande data in 'n hoë-hulpbron taal te maak om modele in lae-hulpbron tale te trein. Maar ontwikkeling van sodanige modele is groot verhinder deur die ontbreek van multilinglike onderwerking data. In hierdie papier stel ons 'n nuwe data stel van 57k aanmerkte uitspraak in Engels (43k), Spaanse (8.6k) en Taïese (5k) oor die domeine weer, alarm en herinnering. Ons gebruik hierdie data stel om drie verskillende kruistale oordragmetodes te evalueer: (1) om die oordraging data te vertaling, (2) deur kruistale voor-oerwinning te gebruik, en (3)  'n roman metode om 'n multilinglike masjien oordraging enkoder te gebruik as contextual woord voorstellings te stel. Ons vind dat verskeie honderd onderwerp voorbeelde gegee het in die doel taal, die laaste twee metodes uitvoer om die onderwerp data te vertaling. Verder, in baie lae-hulpbron-instellings, gee meerdertale contextual woord voorstellings beter resultate as die gebruik van kruistale statiese inbettings. Ons vergelyk ook die kruistale metodes om monolinglike hulpbronne te gebruik in die vorm van contextual ELMo-voorstellings en te vind wat net klein hoeveelheid doel taal data gegee het, hierdie metode uitvoer alle kruistale metodes, wat verlig die behoefte vir meer sofistikeerde\nkruistale metodes.", 'hy': "Առաջին քայլերից մեկը բազմաթիվ խնդիրներով ուղղված հաղորդակցման ԱԲ համակարգերի արտահայտության խողովակաշարի առաջին քայլերից է օգտագործողի նպատակները և համապատասխան վայրերը բացահայտելն է: Քանի որ այս խնդրի մեքենային ուսումնասիրության մոդելների տվյալների հավաքածուն ժամանակ է պահանջում, ցանկալի է օգտագործել գոյություն ունեցող տվյալները բարձր ռեսուրսների լեզվով, որպեսզի մոդելները կրթություն ունենան ցածր ռե Այնուամենայնիվ, այս մոդելների զարգացումը մեծամասամբ խոչընդոտում է բազմալեզու ուսուցման տվյալների բացակայությունից: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք նոր տվյալների համակարգ, որը ներկայացնում է անգլերենով (43k), իսպաներենով (8.6k) և թայլանդերենով (5k) անգլերենով արտահայտված արտահայտություններ տարբեր բնագավառներում' եղանակի, զարմացման և հի Մենք օգտագործում ենք այս տվյալների համակարգը, որպեսզի գնահատենք երեք տարբեր լեզվով փոխանցվող մեթոդներ: (1) ուսուցման տվյալների թարգմանումը, (2) երկլեզվով նախկին ուսուցված ներդրումներ օգտագործելը և (3) բազլեզվով մեթոդ թարգմանելու կոդեր օգտագործելու նոր մեթոդը Մենք հայտնաբերեցինք, որ հարյուր հարյուրավոր ուսուցման օրինակներ հաշվի առնելով նպատակային լեզուն, վերջին երկու մեթոդները գերազանցում են ուսուցման տվյալների թարգմանը: Ավելին, շատ ցածր ռեսուրսների պայմաններում, բազլեզու կոնտեքստալ բառերի ներկայացումները ավելի լավ արդյունք են տալիս, քան երկլեզու միջև ստատիկ ներդրումներ օգտագործելը: We also compare the cross-lingual methods to using monolingual resources in the form of contextual ELMo representations and find that given just small amounts of target language data, this method outperforms all cross-lingual methods, which highlights the need for more sophisticated\nլեզվային միջոցներ:", 'fa': 'یکی از نخستین قدم\u200cها در لوله\u200cی تعبیر سخنرانی از سیستم\u200cهای مکالمه\u200cهای AI متصل به کار بسیاری است که هدف\u200cهای کاربر و نقطه\u200cهای متصل را شناسایی کنید. از آنجا که جمع داده\u200cها برای مدل یادگیری ماشین برای این کار زمان\u200cconsumption است، می\u200cخواهد از داده\u200cهای موجود در زبان منابع بالا استفاده کند تا مدل\u200cها را در زبانهای کم منابع آموزش دهد. با این حال، توسعه این مدلها به طور بزرگی از دست داده های آموزش زیادی زبان بازداشته شده است. در این کاغذ، ما یک مجموعه اطلاعات جدید از 57k کلمات انگلیسی (43k), اسپانیایی (8.6k) و تایید (5k) را در طول هوا، هشدار و یادآوری دامنین نشان می دهیم. ما از این مجموعه اطلاعات برای ارزیابی سه روش انتقال متفاوت زبان متفاوت استفاده می کنیم: (۱) تغییر داده های آموزش, (۲) از استفاده از انجمن پیش آموزش های متفاوت زبان، و (۳) روش نویی از استفاده از یک رمز مترجم ماشین متفاوت به عنوان نمایش کلمه متفاوت ما فهمیدیم که به چند صد مثال آموزش در زبان هدف داده شده، دو روش دیگر از ترجمه داده های آموزش بیشتر است. بعلاوه، در تنظیمات منابع بسیار کم، نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای متوسط زیادی از استفاده از انجمن\u200cهای متوسط زبان بهتر از آن می\u200cدهند. ما همچنین روش\u200cهای متوسط زبان را برای استفاده از منابع متوسط زبان به شکل نمایش\u200cهای ELMo متوسط مقایسه می\u200cکنیم و پیدا می\u200cکنیم که فقط اندازه\u200cهای داده\u200cهای زبان هدف داده شده است، این روش تمام روش\u200cهای متوسط زبان را بیشتر انجام می\u200cدهد، که نیازی برای متوسط\u200cتر\nروش\u200cهای متفاوت زبان.', 'sw': 'Moja ya hatua ya kwanza katika tafsiri ya hotuba ya mfumo wa mazungumzo mbalimbali wa kazi za AI ni kutambua nia ya watumiaji na sayari zinazofanana. Kwa kuwa mkusanyiko wa data kwa ajili ya mifano ya kujifunza mashine kwa kazi hii ni matumizi ya muda, inahitaji kutumia taarifa zilizopo katika lugha ya rasilimali kubwa ili kufundisha mifano kwa lugha ya chini ya rasilimali. Hata hivyo, maendeleo ya mifano haya yamekuwa yakizuiwa sana na ukosefu wa mafunzo ya lugha mbalimbali. Katika gazeti hili, tunaleta takwimu mpya za lugha 57k zinazozungumza kwa lugha ya Kiingereza (43k), Kihispania (8.6k) na Thailand (5k) kote katika maeneo ya hali ya hewa, tahadhari na kumbukumbu. Tunatumia taarifa hii ili kutathmini njia tatu tofauti za usafirishaji wa lugha mbalimbali: (1) kutafsiri taarifa za mafunzo, (2) kwa kutumia vifaa vya mafunzo vya awali vya lugha, na (3) njia ya novel ya kutumia utafsiri wa mashine yenye lugha nyingine kama maonesho ya maneno ya wakati. Tumegundua kwamba imetoa mifano mia ya mafunzo katika lugha inayolenga, njia mbili za mwisho zinazotumia tafsiri za taarifa za mafunzo. Zaidi, katika mazingira ya rasilimali yenye chini sana, uwakilishi wa maneno ya lugha tofauti hutoa matokeo bora kuliko kutumia vifaa vya takwimu vya lugha. Pia tunalinganisha mbinu za lugha zinazotumia rasilimali za kiutamaduni katika namna ya uwakilishi wa ELMo wa sasa na tunagundua kuwa na idadi ndogo ya takwimu za lugha zinazolenga, njia hii inaonyesha njia zote za lugha zinazotumika, ambazo inaonyesha hitaji la kina sifa zaidi\nnjia za lugha mbalimbali.', 'sq': 'Një nga hapat e parë në tubacionin e interpretimit të shprehjes të shumë sistemeve AI bisedimorë të orientuar në detyra është të identifikohen qëllimet e përdoruesit dhe slots korrespondentë. Meqë mbledhja e të dhënave për modelet e mësimit të makinave për këtë detyrë është e konsumueshme kohe, është e dëshirueshme të përdoret e të dhënave ekzistuese në një gjuhë me burime të larta për të trajnuar modelet në gjuhë me burime të ulëta. Megjithatë, zhvillimi i modeleve të tilla është penguar kryesisht nga mungesa e të dhënave shumëgjuhësore të trainimit. Në këtë letër, ne paraqesim një grup të ri të dhënash me 57k shprehje të anotuara në anglisht (43k), spanjoll (8.6k) dhe tailandez (5k) nëpër fushat e motit, alarmit dhe kujtimit. Ne përdorim këtë set të dhënash për të vlerësuar tre metoda të ndryshme të transferimit ndërgjuhësor: (1) përkthimi i të dhënave të trajnimit, (2) përdorimi i përfshirjeve të paratrajnuara ndërgjuhësore dhe (3) një metodë e re për përdorimin e një kodifikuesi të përkthimit të makinave shumëgjuhësore si përfaqësim kontekstual të fjalëve. Ne zbulojmë se duke dhënë disa qindra shembuj trajnimi në gjuhën e objektivit, dy metodat e fundit tejkalojnë përkthimin e të dhënave të trajnimit. Për më tepër, në rregullime me burime shumë të ulëta, përfaqësimet e fjalëve kontekstuale shumëgjuhëse japin rezultate më të mira se përdorimi i përfshirjeve statike ndërgjuhëse. We also compare the cross-lingual methods to using monolingual resources in the form of contextual ELMo representations and find that given just small amounts of target language data, this method outperforms all cross-lingual methods, which highlights the need for more sophisticated\nmetodat ndërgjuhësore.', 'am': 'የብዙ ስራ አካባቢ ስርዓቶች እና ተቃዋሚ ስርዓት መሆኑን ለማግኘት የመጀመሪያ እርምጃዎች አንዱ ነው፡፡ የዳታ ምርጫዎች ለዚህ ስራ ማስተማር ሞዴላዎችን ለመጠቀም ጊዜ-መጠቀም ከሆነ፣ የአሁኑን ዳታዎችን በአረጀ-resource ቋንቋ ለመጠቀም የሚችል ነው፡፡ ነገር ግን እንደዚህ ዓይነቶች መግለጫ በብዙ ልዩ ቋንቋ ማህበረታቸው ከልክሎአል፡፡ በዚህ ካላት አዲስ የ57k በንግግሊዝኛ (43k), ስፓኒሽ (8.6k) እና ታይያ (5k) እና በአውራጆች ውይይት፣ ደብዳቤ እና ማስታወቂያ ያሉትን ቃላት አዲስ ዳታዎችን እናቀርባለን፡፡ የሦስት ልዩ ልዩ ቋንቋ የተለወጠውን ልማድ ማቀናጃ እናስቀምጣለን:(1) ትርጉም ዳራዎችን (2) በተለየ የቋንቋ ቋንቋ ቅድሚያ ክፍተቶችን በመጠቀም እና (3) የብዙ ቋንቋ-ቋንቋዎች ትርጉም ማክፈቻን እንደ ቁጥር ቃላት አስተያየት ነው፡፡ የመጨረሻይቱ ሁለት ዓይነት የግንኙነትን ዳታዎችን ለመግለጽ የሚሰጠውን የመቶ ትምህርት ምሳሌዎችን እናገኛለን፡፡ በተጨማሪም፣ ብዙ ቋንቋዎች የግንኙነት ቃላት መልዕክቶች የቋንቋ ቋንቋ ስታሪክ ክፍተቶችን ከመጠቀም የበለጠ ፍሬዎችን ይሰጣል፡፡ እና የቋንቋ ቋንቋዎች ሀብትን በተቀናጠቀው የኢኤሉሞን መልዕክቶች በመጠቀም እና የተለየ የቋንቋ ቋንቋ ዳታዎችን ብቻ ሲሰጥ እናስመስላታለን፡፡\nየቋንቋ ዓይነት', 'bs': 'Jedan od prvih koraka u cijevi interpretacije govora mnogih razgovornih sustava AI-a na zadatku je identifikacija namjera korisnika i odgovarajućih mjesta. Pošto je prikupljanje podataka za modele učenja mašine za ovaj zadatak potrošenje vremena, poželjno je iskoristiti postojeće podatke na jeziku visokog resursa za obuku modela na jezicima niskog resursa. Međutim, razvoj takvih modela uglavnom je zaustavio nedostatak multijezičkih podataka o obuci. U ovom papiru predstavljamo novi sastav podataka od 57k annotiranih govora na engleskom (43k), španjolskom (8,6k) i Tajlandskom (5k) preko vremena, alarm i podsjetnika domena. Koristimo ovaj set podataka kako bi procenili tri različite metode prevođenja preko jezika: 1) prevođenje podataka o obuci, (2) korištenje preko jezika predobučenih integracija, i (3) novu metodu korištenja kodera multijezičkih prevođenja strojeva kao kontekstualne predstave riječi. Pronašli smo da, s obzirom na nekoliko stotina primjera obuke na ciljnom jeziku, posljednja dva metoda iznosi prevod podataka o obuci. Dalje, u vrlo niskim resursima, multijezičke contextualne riječi predstavljaju bolje rezultate nego korištenje preko jezičkih statičkih integracija. Također uspoređujemo međujezičke metode korištenja monojezičkih resursa u obliku kontekstalnih predstavljanja ELMo-a i saznamo da, s obzirom na male količine podataka o ciljnim jezicima, ova metoda iznosi sve međujezičke metode, koja naglašava potrebu za sofisticiranijim\nmeđujezičke metode.', 'az': 'İlk adımlardan bir çox task-oriented conversational AI sistemi istifadəçilərin niyyətlərini və uyğun yerlərini təsdiqləməkdir. Bu işin makinelərin öyrənmə modellərinin məlumatlarının koleksiyonu vaxt istifadə etməkdir, modelləri düşük ressurs dillərində yüksək ressurs dilində istifadə etmək istəyir. Ancaq bu modellərin təhsil edilməsi çox dil təhsil məlumatı yoxdur. Bu kağızda, İngilizce (43k), İspanyolca (8.6k) və Tayland (5k) adlı hava, alarm a və yada salmaq üçün 57k məlumatları göstəririk. Biz bu məlumatları üç müxtəlif dilli transfer metodlarını değerləşdirmək üçün istifadə edirik: (1) təhsil məlumatlarını tərcümə etmək, (2) çox dilli əvvəl təhsil edilmiş inbingləri və (3) çox dilli maşın çevirici kodlayıcını müxtəlif söz göstəricisi olaraq istifadə etmək üçün yeni bir metodu. Gördük ki, məqsəd dilində bir neçə yüz təhsil örneğini göstərdik, son iki metod təhsil məlumatlarını tercümə etməkdən daha çox. Daha sonra, çox düşük ressurs ayarlarında çoxlu dil müxtəlif sözlərin göstərilmələri çoxlu dil statik in şallarını istifadə etməkdən daha yaxşı sonuçlar verir. Biz həmçin in çox dil metodlarını, müxtəlif ELMo təsirlərinin formasında monodil kaynaqlarını istifadə etmək üçün qarşılaşdırırıq və bu metod, sadəcə küçük dəlil verilən məlumatların verilməsini görərik. Bu metod hər cür dil metodlarını daha çox sofistikləşdirir.\nçox dilli metodlar.', 'ca': "Una de les primeres etapes en el pipeline d'interpretació de la expressió de molts sistemes d'AI de conversació orientats a les tasques és identificar les intencions dels usuaris i els slots correspondents. Com que la col·lecció de dades per a models d'aprenentatge màquinari per aquesta tasca costa temps, és desitjable utilitzar les dades existents en un llenguatge d'alt recurso per formar models en llengües de baix recursos. No obstant això, el desenvolupament d'aquests models ha estat dificultat en gran part per la falta de dades de formació multilingüe. In this paper, we present a new data set of 57k annotated utterances in English (43k), Spanish (8.6k) and Thai (5k) across the domains weather, alarm, and reminder.  Utilitzem aquest conjunt de dades per avaluar tres mètodes de transfer ència translingüística diferents: (1) traduir les dades d'entrenament, (2) utilitzar incorporacions pré-entrenades translingües, i (3) un mètode nou d'utilitzar un codificador multilingüe de traducció màquina com representacions contextuals de paraules. Trobem que, dada varis centenars d'exemples d'entrenament en la llengua d'objectiu, els dos últims mètodes superen la traducció de les dades d'entrenament. També, en situacions de baix recursos, les representacions contextuals multilingües donen millors resultats que l'ús d'incorporacions estatiques translingües. També comparam els mètodes translingües amb l'ús de recursos monolingües en forma de representacions contextuals d'ELMo i descobrim que, dada només petites quantitats de dades del llenguatge d'objectiu, aquest mètode supera tots els mètodes translingües, que destaca la necessitat de més sofisticats\nmètodes translingües.", 'cs': 'Jedním z prvních kroků v potrubí interpretace výroku u mnoha úkolově orientovaných konverzačních systémů AI je identifikace záměrů uživatele a odpovídajících slotů. Vzhledem k tomu, že sběr dat pro modely strojového učení pro tento úkol je časově náročný, je žádoucí využít existující data v jazyce s vysokými zdroji k tréninku modelů v jazycích s nízkými zdroji. Vývoj těchto modelů však do značné míry bránil nedostatek vícejazyčných údajů o odborné přípravě. V tomto článku představujeme novou datovou sadu 57k anotovaných výroků v angličtině (43k), španělštině (8.6k) a thajštině (5k) napříč doménami počasí, alarmu a připomenutí. Tento datový soubor využíváme k vyhodnocení tří různých metod přenosu mezi jazyky: (1) překladu tréninkových dat, (2) pomocí vícejazyčných předškolených vložení a (3) nové metody použití vícejazyčného strojového překladu kodéru jako kontextové reprezentace slov. Zjišťujeme, že vzhledem k několika stovkám tréninkových příkladů v cílovém jazyce, tyto dvě poslední metody překonávají překlad tréninkových dat. Kromě toho ve velmi nízkých prostředcích poskytují vícejazyčné kontextové reprezentace slov lepší výsledky než používání statických vkládání více jazyků. Rovněž porovnáváme metody mezi jazyky s využitím monojazyčných zdrojů v podobě kontextových ELMo reprezentací a zjišťujeme, že vzhledem k malému množství dat cílového jazyka tato metoda předčí všechny metody mezi jazyky, což zdůrazňuje potřebu sofistikovanějších metod.\nmetody křížových jazyků.', 'bn': 'ব্যবহারকারীর উদ্দেশ্য এবং সংশ্লিষ্ট স্ল্যাটগুলো পরিচিতি করার জন্য ব্যবহারকারীদের উদ্দেশ্য ও সংশ্লিষ্ট স্লোটের পাইপেলাইনের ব যেহেতু এই কাজের জন্য মেশিন শিক্ষা মডেলের জন্য ডাটা সংগ্রহ করা হচ্ছে সময়-ব্যবহার করার জন্য, এটি একটি উচ্চ সম্পদ ভাষায় বিদ্যমান তথ্য ব্যবহার করা উচ্চ সম্পদের ভ তবে এই মডেলের উন্নয়ন বেশীরভাগে বহুভাষার প্রশিক্ষণের অভাবের কারণে বাধা দেয়া হয়েছে। এই পত্রিকায় আমরা একটি নতুন ডাটা সেট উপস্থাপন করেছি যা ইংরেজী (৪৩কে), স্প্যানিশ (৮. ৬কি) এবং থাই (৫ কি) সারা দেশের আবহাওয়া, আবহাওয়া এবং স্মরণ করিয়ে দে আমরা এই তথ্য ব্যবহার করি তিনটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাষাভাষার পরিবর্তনের মাধ্যমে মূল্যায়ন করতে: (1) প্রশিক্ষণের তথ্য অনুবাদ করো, (2) ক্রাশ-ভাষায় প্রশিক্ষিত পূর্ব-প্রশিক্ষিত বিভি আমরা খুঁজে পেয়েছি যে টার্গেট ভাষায় বেশ কয়েক শত প্রশিক্ষণের উদাহরণ দিয়েছে, পরের দুটি পদ্ধতি প্রশিক্ষণের তথ্য অন এছাড়াও, খুব কম-সম্পদের বৈশিষ্ট্যাবলীর মধ্যে বহুভাষী প্রতিনিধিত্ব বিভিন্ন প্রতিনিধিত্বের ফলাফল প্রদান করে যা ক্রস-ভাষায় স আমরা প্রতিনিধিত্বে ইএলমো প্রতিনিধিত্বের মাধ্যমে মোনোলিভাল সম্পদ ব্যবহার করার মাধ্যমে ক্রস-ভাষার মাধ্যমে তুলনা করি এবং খুঁজে বের করি যে শুধুমাত্র লক্ষ্য ভাষার তথ্য দেয়া ছ\ncross-lingual methods.', 'et': 'Paljude 羹lesannetele orienteeritud tehisintellektis羹steemide h瓣瓣lte t繭lgendamise 羹ks esimesi samme on tuvastada kasutaja kavatsused ja vastavad teenindusajad. Kuna masin繭ppe mudelite andmete kogumine selle 羹lesande jaoks on aegan繭udev, on soovitav kasutada olemasolevaid andmeid suure ressursiga keeles, et koolitada mudeleid v瓣hese ressursiga keeltes. Selliste mudelite v瓣ljat繹繹tamist on aga suuresti takistanud mitmekeelsete koolitusandmete puudumine. K瓣esolevas t繹繹s esitame uut 57k annoteeritud v瓣ljendeid inglise (43k), hispaania (8,6k) ja tai keeles (5k) valdkondades ilm, h瓣ire ja meeldetuletus. Kasutame seda andmekogumit kolme erineva keele羹lese 羹lekande meetodi hindamiseks: (1) koolitusandmete t繭lkimine, (2) eelkoolitud keele羹lese manustamise kasutamine ja (3) uudne meetod mitmekeelse masint繭lke kodeerija kasutamiseks kontekstuaalsete s繭nade esitamisena. Leiame, et mitmesada sihtkeele koolitusn瓣idet arvestades 羹letavad viimased kaks meetodit koolitusandmete t繭lkimist. Lisaks annavad v瓣ga v瓣hese ressursiga seadetes mitmekeelsed kontekstilised s繭naesitused paremaid tulemusi kui keele羹leste staatiliste manustamiste kasutamine. Samuti v繭rdleme keele羹leseid meetodeid 羹hekeelsete ressursside kasutamisega kontekstiliste ELMo esituste kujul ning leiame, et sihtkeele andmete vaid v瓣ikeses koguses 羹letab see meetod k繭iki keele羹leseid meetodeid, mis r繭hutab vajadust keerulisemate meetodite j瓣rele.\nkeele羹lesed meetodid.', 'fi': 'Yksi ensimmﾃ､isistﾃ､ askelista monien tehtﾃ､vﾃ､lﾃ､htﾃｶisten keskustelutekoﾃ､lyjﾃ､rjestelmien lauseidentulkkausputkessa on tunnistaa kﾃ､yttﾃ､jien aikomukset ja vastaavat paikat. Koska koneoppimismallien tiedonkeruu tﾃ､tﾃ､ tehtﾃ､vﾃ､ﾃ､ varten on aikaa vievﾃ､ﾃ､, on toivottavaa hyﾃｶdyntﾃ､ﾃ､ olemassa olevaa dataa suuren resurssin kielellﾃ､ mallien kouluttamiseksi vﾃ､hﾃ､resurssisilla kielillﾃ､. Tﾃ､llaisten mallien kehittﾃ､mistﾃ､ on kuitenkin suurelta osin haitannut monikielisten koulutustietojen puute. Tﾃ､ssﾃ､ artikkelissa esittelemme uuden aineiston 57k annotoiduista lauseista englanniksi (43k), espanjaksi (8,6k) ja thaiksi (5k) eri toimialueilla sﾃ､ﾃ､, hﾃ､lytys ja muistutus. Tﾃ､mﾃ､n aineiston avulla arvioimme kolmea erilaista monikielistﾃ､ siirtomenetelmﾃ､ﾃ､: (1) koulutustietojen kﾃ､ﾃ､ntﾃ､minen, (2) monikielisten esikoulutettujen upotusten kﾃ､yttﾃ､minen ja (3) uusi menetelmﾃ､ monikielisen konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶskoodittimen kﾃ､yttﾃ､miseksi kontekstuaalisena sanaesityksenﾃ､. Havaitsemme, ettﾃ､ usean sadan kohdekielen koulutusesimerkin perusteella kaksi viimeksi mainittua menetelmﾃ､ﾃ､ ovat parempia kuin koulutustiedon kﾃ､ﾃ､ntﾃ､minen. Lisﾃ､ksi monikieliset kontekstuaaliset sanaesitykset tuottavat hyvin vﾃ､hﾃ､n resursseja kuluttavissa asetuksissa parempia tuloksia kuin monikieliset staattiset upotukset. Vertaamme myﾃｶs monikielisiﾃ､ menetelmiﾃ､ monikielisten resurssien kﾃ､yttﾃｶﾃｶn kontekstuaalisten ELMo-esitysten muodossa ja toteamme, ettﾃ､ kun kohdekielidataa on vain vﾃ､hﾃ､n, tﾃ､mﾃ､ menetelmﾃ､ on parempi kuin kaikki monikieliset menetelmﾃ､t, mikﾃ､ korostaa tarvetta kehittyneemmille menetelmille.\nmonikieliset menetelmﾃ､t.', 'jv': 'Jejaring Suara tanggal data nggo model pengguna nggawe sistem iki, akeh dumadhi kapan-kapan, dadi supoyo iso nggawe data sing dianggonan ning bantuan-pakan bangsa bisa teka model ning langgar bantuan-pakan. Nanging, nggawe akeh model sing ditambah akeh luwih durung, dadi multilanggar kuwi dituruti paké. Nang pepulan iki, kita gawe data sing dibutung kanggo tinggal ing padha banggal(48k), kasun (8.6 k) lan tho (5 k) ngenggo alam, alam lan alam sing apik dhéwé. We use this data set to assess 3 new interlanguage transfer method: (1) translation the Learning data, (2) use interlanguage before-cured embedding, and (3) a new method of use a multilanguage device translation koder as contextual word representations. Awak dhéwé éntuk kanggo ngerasakno itong, akeh sing ngomong nik kabèh telas telas telas nang ingkang sampek. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nglerunggo sistem karo perusahaan langgar sampeyan kanggo nggawe pawaran langgar sampeyan ingkang nggawe tarjamahan kanggo nggawe sistem sing nggawe datayang tarjamahan kanggo ngilanggar, modek iki iso nggawe akeh sistem yang karo perusahaan langkung\ntext-box-mode', 'sk': 'Eden od prvih korakov v cevovodu interpretacije izgovorov številnih nalogo usmerjenih pogovornih sistemov AI je prepoznavanje namenov uporabnikov in ustreznih rež. Ker je zbiranje podatkov za modele strojnega učenja za to nalogo zamudno, je zaželeno uporabiti obstoječe podatke v jeziku z visokimi viri za usposabljanje modelov v jezikih z nizkimi viri. Vendar pa je razvoj takih modelov v veliki meri oviralo pomanjkanje podatkov o večjezičnem usposabljanju. V tem prispevku predstavljamo nov nabor podatkov 57k označenih izgovorov v angleščini (43k), španščini (8,6k) in tajščini (5k) na področjih vremena, alarm in opomnik. Ta nabor podatkov uporabljamo za oceno treh različnih metod medjezičnega prenosa: (1) prevajanje podatkov o usposabljanju, (2) uporaba medjezičnih vnaprej usposobljenih vdelav in (3) nova metoda uporabe večjezičnega kodirnika strojnega prevajanja kot kontekstualne predstavitve besed. Ugotavljamo, da glede na več sto primerov usposabljanja v ciljnem jeziku slednji dve metodi presegata prevod podatkov o usposabljanju. Poleg tega večjezične kontekstne predstavitve besed v nastavitvah z zelo nizkimi viri dajejo boljše rezultate kot uporaba statičnih vdelav med jeziki. Poleg tega primerjamo medjezične metode z uporabo enojezičnih virov v obliki kontekstualnih predstavitev ELMo in ugotovimo, da ta metoda glede na majhne količine podatkov o ciljnem jeziku presega vse medjezične metode, kar poudarja potrebo po bolj prefinjenih metodah.\nmedjezične metode.', 'he': 'אחת מהצעדים הראשונים בתוך צינור ההפרעה של מערכות AI שיחה ממוקמות למשימות רבות היא לזהות כוונות משתמשים והמקומות המתאימים. מכיוון שאספת נתונים למודלים ללימודים מכונות למשימה הזו משתמשת בזמן, זה רצוי להשתמש בנתונים קיימים בשפה משאבים גבוהים לאימון דוגמנים בשפות משאבים נמוכות. עם זאת, הפיתוח של דוגמנים כאלה נמנע בעיקר על ידי חוסר נתוני אימון רב-שפתיים. בעיתון הזה, אנחנו מציגים קבוצת נתונים חדשה של 57k מבטאות מוצבעות באנגלית (43k), ספרדית (8.6k) ו-תאילנדית (5k) ברחבי מזג האוויר, אזעקה, ותזכורת. אנו משתמשים בסט הנתונים הזה כדי להעריך שלושה שיטות העברה בין שפות שונות: (1) תרגום את הנתונים האימונים, (2) השתמש באמצעות שיטות ראשונות בין שפות ושפות, ו (3) שיטה חדשה להשתמש בקודר תרגום מכונות רבות שפות כמציגות מילים קונטקסטיות. אנו מוצאים כי בהתחשב בכמה מאות דוגמאות אימונים בשפה המטרה, שתי השיטות האחרונות מעליפות את התרגום נתוני האימון. חוץ מזה, במסדרות משאבים נמוכות מאוד, מייצגי מילים קונטקסטיים רבות שפתיים נותנים תוצאות טובות יותר מאשר להשתמש בתכניות סטטיות בין שפתיים. אנחנו משוותים גם את השיטות הצלבות לשפתיים לשימוש משאבים מונושפתיים בצורה של מייצגים קונטקסטיים של ELMo ומצאים כי בהתחשב רק בכמות קטנות של נתוני שפת המטרה, השיטה הזאת מעלית את כל השיטות הצלבות לשפתיים,\nשיטות דרך שפתיים.', 'ha': "Bayan ƙõfõfi na farko cikin fassarar magana piilen na wasu na'urar masu shirya na masu aikin AI-na-da ke danganta na fassarar aiki, shine ya gane na fassaran mai daidai. Dõmin idan samun data masu tsari wa misãlai masu lõkaci na ƙidãya wa wannan aikin, ya zama mai amfani da amfani da lokaci, sai ya buƙata ya yi amfani da data wanda ke cikin harshen mai maras-resource zuwa ya sanar da misãlai cikin lugha masu ƙasan-resource. However, development of such models has largely been hindered by the lack of multilingual training data.  Daga wannan takardar, munã zo da wani takardar da aka ƙayyade 57k cikin harshen Ingiriya (43k), Isbanish (8.6k) da Tai (5k) a cikin duk kalmõmin, alarmu da tunãtarwa. @ info Muna gane cewa an bã su misãlai ɗari na ƙidãya cikin harshen aimakin, na ƙarshen hanyõyi biyu masu fassara data. Furan, cikin kayan daidaita-resource masu ƙaranci, misalin multi-lingui masu motsi na magana masu ƙaranci sun bãyar da mafi alhẽri matsala daga amfani da fassarar-harshen. Tuna samfani da hanyoyin lugha-na'ura da za'a yi amfani da mataimaki na monoli-harshen cikin form da ake samu'antar da ELMo a yanzu'a, kuma munã gane cewa da aka bai wa tsakanin ƙarami kaɗan na lugha da ake amfani da shi, wannan hanyoyi yana samar da duk hanyoyin-lugha-na'ura, da na ƙayyade hajan da za'a fi sofi\nKCharselect unicode block name", 'bo': 'དམིགས་ཡུལ་གྱི་གཏམ་གླེང་སྒྲུབ་གྱི་གནད་སྡུད་འདོགས་པ་མང་པོ་ཞིག་ནི་ བྱ་འགུལ་འདིའི་དོན་ལ་རྩིས་འཁོར་གྱི་མིག་ཆས་སྤྲོ་བརྗོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་མང་ཙམ་གྱི་སྐད ཡིན་ནའང་། མི་དབྱིབས་རིགས་འདི་དག་གི་སྒེར་སློང་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་མང་ཙམ་ཞིག་གིས་རྒུལ་བསྐྱེད་ཡོད། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་དབྱིན་ཡིག་ཆ་སྐྱེས་པའི་གསལ་བཤད་ཆ་གསརཔ་ཞིག་སྟོན་ཡོད། We use this data set to evaluate three different cross-lingual transfer methods: (1) translating the training data, (2) using cross-lingual pre-trained embeddings, and (3) a novel method of using a multilingual machine translation encoder as contextual word representations. ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག་ནང་ཕལ་ཆེར་སྐད་བརྗོད་ཀྱི་དཔེར་བརྗོད་མང་པོ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ད་དུང་། ཆ་རྐྱེན་ཚད་ཆུང་བའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་གནས་ཚུལ་གྱི་ཚོགས་རྣམས་མང་ཙམ་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་རང་ཚོས་སྐད་ཡིག\nསྐད་རིགས་འདྲ་བའི་ལམ་ལུགས་དང་།'}
{'en': 'Evaluating Coherence in Dialogue Systems using Entailment', 'es': 'Evaluación de la coherencia en los sistemas de diálogo mediante la implicación', 'ar': 'تقييم الترابط في أنظمة الحوار باستخدام الاستنتاج', 'pt': 'Avaliando a Coerência em Sistemas de Diálogo usando Entailment', 'fr': "Évaluation de la cohérence des systèmes de dialogue à l'aide de l'implication", 'zh': '用内涵评估对话系统中的一致性', 'ja': 'エンテイメントを使用した対話システムの一貫性の評価', 'hi': 'आवश्यकता का उपयोग कर संवाद प्रणालियों में सुसंगतता का मूल्यांकन करना', 'ru': 'Оценка согласованности в системах диалога с использованием влечения', 'ga': 'Comhleanúnachas i gCórais Chomhphlé a Mheas ag baint úsáide as an tSeabhail', 'hu': 'A párbeszédrendszerek koherenciájának értékelése Entailment segítségével', 'el': 'Αξιολόγηση της συνοχής στα συστήματα διαλόγου με τη χρήση του εμπλουτισμού', 'ka': 'დიალოგის სისტემების შესაძლებლობის გამოყენება შესაძლებლობის შესაძლებლობა', 'it': 'Valutare la coerenza nei sistemi di dialogo utilizzando Entailment', 'kk': 'Тіркелгені қолданатын диалог жүйелерінде координациясын оқу', 'mk': 'Проценка на кохеренцијата во системите за дијалог користејќи болест', 'lt': 'Dialogo sistemų, kuriose naudojamos ligos, darnos vertinimas', 'ms': 'Mengevaluasi Kesesuaian dalam Sistem Dialog menggunakan Kesakitan', 'ml': 'വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിലുള്ള കോഹെറന്\u200dസ് പരിശോധിക്കുന്നു', 'mt': 'Evalwazzjoni tal-Koerenza fis-Sistemi ta’ Djalogu bl-użu tal-mard', 'mn': 'Диалог системийн соглалцоог бүтээмж ашиглан үнэлэх', 'no': 'Evaluerer koherens i dialogsystemet ved hjelp av fullføring', 'pl': 'Ocena spójności w systemach dialogu z wykorzystaniem Entailment', 'ro': 'Evaluarea coerenței în sistemele de dialog utilizând Entailment', 'sr': 'Оценавање согласености у диалогским системима користећи затвор', 'si': 'සංවාද පද්ධතියේ සංවාද පද්ධතියේ සංවේදනය අවශ්\u200dය කරන්න', 'so': 'Qiimeynta kaarka nidaamka diyaarinta', 'sv': 'Utvärdering av samstämmighet i dialogsystem med hjälp av Entailment', 'ta': 'முகவரி பயன்படுத்தி உரையாடல் முறைமைகளில் கூட்டத்தை மதிப்பிடுகிறது', 'ur': 'انٹیلنٹ کے استعمال سے ڈیلوگ سیسٹم میں کنارس کا ارزش کیا جاتا ہے', 'uz': 'Elektron pochta', 'vi': 'Đánh giá hoà liên kết trong hệ thống đối thoại', 'bg': 'Оценка на съгласуваността в диалоговите системи с помощта на Entailment', 'hr': 'Procjenjivanje pristojnosti u dijalogskim sustavima koristeći uključenje', 'da': 'Evaluering af sammenhæng i dialogsystemer ved hjælp af Entailment', 'nl': 'Evaluatie van coherentie in dialoogsystemen met behulp van Entailment', 'ko': '대화 시스템의 일관성을 함축적으로 평가하다', 'de': 'Bewertung der Kohärenz in Dialogsystemen mittels Entailment', 'id': 'Mengevaluasi Koerensi dalam Sistem Dialog menggunakan Kesakitan', 'fa': 'ارزیابی هماهنگی در سیستم\u200cهای گفتگو با استفاده از پایان', 'tr': 'Mazmunlar ulanan Dialoog Sistemlerinde Mazmunlygy Taýýarlanýar', 'af': 'Assebliseer Koördinasie in Dialoog Stelsels gebruik Voltooiïng', 'sq': 'Duke vlerësuar koherencën në sistemet e dialogut duke përdorur sëmundjen', 'am': "ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s", 'hy': 'Համեմատությունը դասախոսության համակարգերում հիվանդության միջոցով', 'sw': 'Kupima Umoja katika Mfumo wa Dialogu kwa kutumia Ujumbe', 'az': 'Dialoog Sisteml톛rind톛 Q톛rcl톛nm톛k', 'bs': 'Procjenjivanje koherencije u sistemima dijaloga koristeći uključenje', 'cs': 'Hodnocení soudržnosti v dialogových systémech pomocí Entailmentu', 'bn': 'ইমেইলেমেন্ট ব্যবহার করে ডায়ালগ সিস্টেমে কোথেন্স পরীক্ষা করা হচ্ছে', 'fi': 'VuoropuhelujĂ¤rjestelmien johdonmukaisuuden arviointi Entailmentin avulla', 'ca': 'Evaluar la coerència en els sistemes de diàleg que utilitzen malalties', 'et': 'Dialoogisüsteemide sidususe hindamine lihtsustamise abil', 'sk': 'Ocenjevanje skladnosti v sistemih dialoga z uporabo Entailmenta', 'ha': 'Yi Taƙaitar da Kyaushe cikin KCharselect unicode block name', 'jv': 'Ngawe Perintah Kohal-kohal kanggo Sistem Dialog Jejaring Entilment', 'he': 'הערכת התקבלות במערכות דיאלוגים בשימוש במחלה', 'bo': 'ཆ་ཚང་སྤྱོད་བཞིན་པའི་ཌའི་ལོག་མ་ལག་གི་ནང་མཉམ་བསྡུས་རིམ་གྱི་ཚད་ལྟར་ཞིབ་བཟོ་བ'}
{'en': 'Evaluating open-domain dialogue systems is difficult due to the diversity of possible correct answers. Automatic metrics such as BLEU correlate weakly with human annotations, resulting in a significant bias across different models and datasets. Some researchers resort to human judgment experimentation for assessing response quality, which is expensive, time consuming, and not scalable. Moreover, judges tend to evaluate a small number of dialogues, meaning that minor differences in evaluation configuration may lead to dissimilar results. In this paper, we present interpretable metrics for evaluating topic coherence by making use of distributed sentence representations. Furthermore, we introduce calculable approximations of human judgment based on conversational coherence by adopting state-of-the-art entailment techniques. Results show that our metrics can be used as a surrogate for human judgment, making it easy to evaluate dialogue systems on large-scale datasets and allowing an unbiased estimate for the quality of the responses.', 'ar': 'تقييم أنظمة حوار المجال المفتوح أمر صعب بسبب تنوع الإجابات الصحيحة الممكنة. ترتبط المقاييس التلقائية مثل BLEU ارتباطًا ضعيفًا بالتعليقات التوضيحية البشرية ، مما يؤدي إلى تحيز كبير عبر النماذج ومجموعات البيانات المختلفة. يلجأ بعض الباحثين إلى تجارب الحكم البشري لتقييم جودة الاستجابة ، وهي مكلفة وتستغرق وقتًا طويلاً وغير قابلة للتطوير. علاوة على ذلك ، يميل القضاة إلى تقييم عدد صغير من الحوارات ، مما يعني أن الاختلافات الطفيفة في تكوين التقييم قد تؤدي إلى نتائج متباينة. في هذه الورقة ، نقدم مقاييس قابلة للتفسير لتقييم تماسك الموضوع من خلال الاستفادة من تمثيلات الجملة الموزعة. علاوة على ذلك ، نقدم تقديرات تقريبية قابلة للحساب للحكم البشري على أساس التماسك في المحادثة من خلال تبني تقنيات الاستلزام الحديثة. تُظهر النتائج أنه يمكن استخدام مقاييسنا كبديل للحكم البشري ، مما يجعل من السهل تقييم أنظمة الحوار على مجموعات البيانات واسعة النطاق والسماح بتقدير غير متحيز لجودة الردود.', 'pt': 'Avaliar sistemas de diálogo de domínio aberto é difícil devido à diversidade de possíveis respostas corretas. Métricas automáticas, como BLEU, correlacionam-se fracamente com anotações humanas, resultando em um viés significativo em diferentes modelos e conjuntos de dados. Alguns pesquisadores recorrem à experimentação de julgamento humano para avaliar a qualidade da resposta, que é cara, demorada e não escalável. Além disso, os juízes tendem a avaliar um pequeno número de diálogos, o que significa que pequenas diferenças na configuração da avaliação podem levar a resultados diferentes. Neste artigo, apresentamos métricas interpretáveis para avaliar a coerência de tópicos usando representações de sentenças distribuídas. Além disso, introduzimos aproximações calculáveis do julgamento humano com base na coerência conversacional, adotando técnicas de vinculação de última geração. Os resultados mostram que nossas métricas podem ser usadas como um substituto para o julgamento humano, facilitando a avaliação de sistemas de diálogo em conjuntos de dados de grande escala e permitindo uma estimativa imparcial da qualidade das respostas.', 'fr': "L'évaluation des systèmes de dialogue ouverts est difficile en raison de la diversité des réponses correctes possibles. Les mesures automatiques telles que BLEU sont faiblement corrélées avec les annotations humaines, ce qui entraîne un biais important entre les différents modèles et ensembles de données. Certains chercheurs ont recours à l'expérimentation du jugement humain pour évaluer la qualité de la réponse, ce qui est coûteux, long et non évolutif. De plus, les juges ont tendance à évaluer un petit nombre de dialogues, ce qui signifie que des différences mineures dans la configuration de l'évaluation peuvent entraîner des résultats différents. Dans cet article, nous présentons des mesures interprétables pour évaluer la cohérence des sujets en utilisant des représentations de phrases distribuées. En outre, nous introduisons des approximations calculables du jugement humain basées sur la cohérence conversationnelle en adoptant des techniques d'implication de pointe. Les résultats montrent que nos métriques peuvent être utilisées comme substitut au jugement humain, ce qui facilite l'évaluation des systèmes de dialogue sur des ensembles de données à grande échelle et permet une estimation impartiale de la qualité des réponses.", 'es': 'Evaluar los sistemas de diálogo de dominio abierto es difícil debido a la diversidad de posibles respuestas correctas. Las métricas automáticas, como BLEU, se correlacionan débilmente con las anotaciones humanas, lo que resulta en un sesgo significativo en los diferentes modelos y conjuntos de datos. Algunos investigadores recurren a la experimentación con juicio humano para evaluar la calidad de la respuesta, que es costosa, lleva mucho tiempo y no es escalable. Además, los jueces tienden a evaluar un pequeño número de diálogos, lo que significa que diferencias menores en la configuración de la evaluación pueden conducir a resultados diferentes. En este artículo, presentamos métricas interpretables para evaluar la coherencia de los temas mediante el uso de representaciones de oraciones distribuidas. Además, introducimos aproximaciones calculables del juicio humano basadas en la coherencia conversacional mediante la adopción de técnicas de implicación de última generación. Los resultados muestran que nuestras métricas se pueden utilizar como sustitutos del juicio humano, lo que facilita la evaluación de los sistemas de diálogo en conjuntos de datos a gran escala y permite una estimación imparcial de la calidad de las respuestas.', 'ja': '考えられる正解の多様性のため、オープンドメイン対話システムの評価は困難である。 BLEUなどの自動メトリックは、人間の注釈と弱く相関し、異なるモデルとデータセットにわたって著しい偏りをもたらします。 一部の研究者は、高価で時間がかかり、スケーラブルではない応答品質を評価するために、人間の判断実験を利用します。 さらに、審査員は少数の対話を評価する傾向があり、評価構成のわずかな違いが異なる結果につながる可能性があることを意味する。 本稿では、分散文表現を利用してトピックの一貫性を評価するための解釈可能な指標を提示する。 さらに、最先端のエンテイメントテクニックを採用することで、会話の一貫性に基づいた人間の判断の計算可能な近似を紹介する。 結果は、当社の指標を人間の判断の代用として使用することができ、大規模なデータセット上の対話システムを簡単に評価し、応答の質について偏りのない推定を可能にすることを示しています。', 'hi': 'संभावित सही उत्तरों की विविधता के कारण ओपन-डोमेन संवाद प्रणालियों का मूल्यांकन करना मुश्किल है। BLEU जैसे स्वचालित मैट्रिक्स मानव एनोटेशन के साथ कमजोर रूप से सहसंबंधित होते हैं, जिसके परिणामस्वरूप विभिन्न मॉडलों और डेटासेट में एक महत्वपूर्ण पूर्वाग्रह होता है। कुछ शोधकर्ता प्रतिक्रिया की गुणवत्ता का आकलन करने के लिए मानव निर्णय प्रयोग का सहारा लेते हैं, जो महंगा, समय लेने वाला और स्केलेबल नहीं है। इसके अलावा, न्यायाधीश संवादों की एक छोटी संख्या का मूल्यांकन करते हैं, जिसका अर्थ है कि मूल्यांकन कॉन्फ़िगरेशन में मामूली अंतर असमान परिणामों का कारण बन सकता है। इस पेपर में, हम वितरित वाक्य प्रतिनिधित्व का उपयोग करके विषय सुसंगतता का मूल्यांकन करने के लिए व्याख्यायोग्य मीट्रिक प्रस्तुत करते हैं। इसके अलावा, हम राज्य के अत्याधुनिक अनिवार्यता तकनीकों को अपनाकर संवादात्मक सुसंगतता के आधार पर मानव निर्णय के गणना योग्य सन्निकटन पेश करते हैं। परिणाम बताते हैं कि हमारे मैट्रिक्स का उपयोग मानव निर्णय के लिए सरोगेट के रूप में किया जा सकता है, जिससे बड़े पैमाने पर डेटासेट पर संवाद प्रणालियों का मूल्यांकन करना आसान हो जाता है और प्रतिक्रियाओं की गुणवत्ता के लिए एक निष्पक्ष अनुमान की अनुमति मिलती है।', 'zh': '可是多方对,评开领地难。 自指标(如BLEU)与人工注相关性较弱,致不同形数集之间著为偏差。 诸治人诉诸人实验以质应之,贵,耗时且不可广也。 此外,法官倾向评价少数对话,此意结构之微异,或致不同。 本文中,发用分布式句以质主题一致性可解指标。 先进蕴涵术,引入连贯性人,计近似值。 结果表明,吾指标可以为人替代物,而可以轻估大集上之对,而许以应无偏之量。', 'ru': 'Оценка систем открытого диалога затруднена из-за разнообразия возможных правильных ответов. Автоматические метрики, такие как BLEU, слабо коррелируют с человеческими аннотациями, что приводит к значительному смещению между различными моделями и наборами данных. Некоторые исследователи прибегают к экспериментам с человеческим суждением для оценки качества ответа, которое является дорогим, трудоемким и не масштабируемым. Кроме того, судьи, как правило, оценивают небольшое число диалогов, что означает, что незначительные различия в конфигурации оценки могут привести к различным результатам. В этой статье мы представляем интерпретируемые метрики для оценки согласованности тем с использованием распределенных представлений предложений. Кроме того, мы вводим вычисляемые аппроксимации человеческого суждения, основанные на согласованности разговоров, принимая самые современные методы влечения. Результаты показывают, что наши метрики могут быть использованы в качестве суррогата для человеческих суждений, что позволяет легко оценивать диалоговые системы на крупномасштабных наборах данных и позволяет объективно оценивать качество ответов.', 'ga': 'Tá sé deacair córais idirphlé fearainn oscailte a mheas mar gheall ar éagsúlacht na bhfreagraí cearta féideartha. Tá comhghaol lag idir méadracht uathoibríoch ar nós BLEU agus nótaí daonna, rud a fhágann go bhfuil claonadh suntasach trasna samhlacha agus tacair shonraí éagsúla. Téann roinnt taighdeoirí i muinín turgnamh breithiúnais dhaonna chun cáilíocht freagartha a mheas, rud atá costasach, Tógann am, agus nach bhfuil inscálaithe. Ina theannta sin, bíonn claonadh ag breithiúna líon beag idirphlé a mheas, rud a chiallaíonn go bhféadfadh torthaí neamhionanna a bheith mar thoradh ar mhiondifríochtaí i gcumraíocht na meastóireachta. Sa pháipéar seo, cuirimid i láthair méadracht inmhínithe chun comhleanúnachas topaicí a mheas trí úsáid a bhaint as léirithe dáilte abairtí. Ina theannta sin, tugaimid isteach comhmheastacháin ináirithe ar bhreithiúnas an duine bunaithe ar chomhleanúnachas comhrá trí theicnící nua-aimseartha caidrimh a ghlacadh. Léiríonn torthaí gur féidir ár méadracht a úsáid mar ionadaí do bhreithiúnas daonna, rud a fhágann go bhfuil sé éasca córais idirphlé a mheas ar thacair sonraí ar scála mór agus a cheadaíonn meastachán neamhchlaonta ar cháilíocht na bhfreagraí.', 'ka': 'დიალოგის სისტემის გახსნა დიალოგის განსაზღვრება ძალიან რთულია შესაძლებელი მარტივი პასუხების განსაზღვრებით. ავტომატური მეტრიკები, როგორც BLEU, ადამიანის ანოტაციებისთვის ძალიან დაკავშირდება, რომელიც განსხვავებული მოდელები და მონაცემების სხვადასხვადასხვადასხვადასხვა მ ზოგიერთი მსწავლობელი ადამიანის სწორედ ექსპერიმენტის გამოყენება, რომელიც საკმაოდ საკმაოდ, დროის გამოყენება და არ შეუძლებელია. კონფიგურაციის კონფიგურაციაში ცოტა დიალოგის რაოდენობას გაუმუშავებენ, რაც ნიშნავს, რომ ცოტა განსხვავებები შეიძლება გაუმუშავებელი შედეგებით. ამ დომენტში ჩვენ აჩვენებთ განსხვავებელი მეტრიკის შესახებ ტექმის შესახებ შესახებ გამოიყენებული წესების გამოყენება. დამატებით, ჩვენ ჩვენ ადამიანის წინასწორებაზე დავიწყებთ განსაკუთრებული კონტაქციის შესაძლებლობა, რომელიც გავაკეთებთ სურათის შესაძლებლობის ტექნოგიები. შედეგები ჩვენი მეტრიკის გამოყენება ადამიანის სუპროგრატის გამოყენება, რომ დიალოგის სისტემებში დიალოგიური მონაცემების შესახებ დიალოგიური სისტემების გაუმუშავება და შესაძლებელია განახლებების კა', 'el': 'Η αξιολόγηση των συστημάτων διαλόγου ανοικτού τομέα είναι δύσκολη λόγω της ποικιλίας πιθανών σωστών απαντήσεων. Οι αυτόματες μετρήσεις όπως η BLEU συσχετίζονται ανεπαρκώς με τις ανθρώπινες σημειώσεις, με αποτέλεσμα μια σημαντική προκατάληψη μεταξύ διαφορετικών μοντέλων και συνόλων δεδομένων. Ορισμένοι ερευνητές καταφεύγουν σε πειραματισμούς ανθρώπινης κρίσης για την αξιολόγηση της ποιότητας απόκρισης, η οποία είναι δαπανηρή, χρονοβόρα και δεν μπορεί να επεκταθεί. Επιπλέον, οι δικαστές τείνουν να αξιολογούν έναν μικρό αριθμό διαλόγων, πράγμα που σημαίνει ότι μικρές διαφορές στη διαμόρφωση της αξιολόγησης μπορεί να οδηγήσουν σε διαφορετικά αποτελέσματα. Στην παρούσα εργασία, παρουσιάζουμε ερμηνευτές μετρήσεις για την αξιολόγηση της συνοχής του θέματος χρησιμοποιώντας κατανεμημένες αναπαραστάσεις προτάσεων. Επιπλέον, εισάγουμε υπολογίσιμες προσεγγίσεις της ανθρώπινης κρίσης βασισμένες στη συνοχή συνομιλίας υιοθετώντας σύγχρονες τεχνικές εμπλοκής. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι οι μετρήσεις μας μπορούν να χρησιμοποιηθούν ως υποκατάστατο της ανθρώπινης κρίσης, καθιστώντας εύκολη την αξιολόγηση των συστημάτων διαλόγου σε μεγάλα σύνολα δεδομένων και επιτρέποντας μια αμερόληπτη εκτίμηση της ποιότητας των απαντήσεων.', 'hu': 'A nyílt területű párbeszédrendszerek értékelése nehéz a lehetséges helyes válaszok sokfélesége miatt. Az automatikus mutatók, például a BLEU gyengén korrelálnak az emberi megjegyzésekkel, ami jelentős elfogultságot eredményez a különböző modellek és adatkészletek között. Egyes kutatók emberi ítélőképességi kísérleteket alkalmaznak a válaszminőség értékelésére, ami drága, időigényes és nem skálázható. Ezenkívül a bírák hajlamosak kisebb számú párbeszédet értékelni, ami azt jelenti, hogy az értékelési konfigurációban tapasztalható kisebb különbségek eltérő eredményekhez vezethetnek. Ebben a tanulmányban értelmezhető mutatókat mutatunk be a témakör koherenciájának értékelésére elosztott mondat reprezentációk felhasználásával. Ezenkívül az emberi ítélőképesség kiszámítható közelítését vezetjük be a beszélgetési koherencia alapján, a legkorszerűbb vonatkozási technikák alkalmazásával. Az eredmények azt mutatják, hogy mutatóink az emberi ítélőképesség helyettesítőjeként használhatók, megkönnyítve a párbeszédrendszerek nagyszabású adathalmazokon történő értékelését és lehetővé téve a válaszok minőségének elfogulatlan becslését.', 'it': "La valutazione dei sistemi di dialogo a dominio aperto è difficile a causa della diversità delle possibili risposte corrette. Le metriche automatiche come BLEU correlano debolmente con le annotazioni umane, con conseguente pregiudizio significativo tra modelli e set di dati diversi. Alcuni ricercatori ricorrono alla sperimentazione del giudizio umano per valutare la qualità della risposta, che è costosa, richiede tempo e non scalabile. Inoltre, i giudici tendono a valutare un numero limitato di dialoghi, il che significa che differenze minori nella configurazione della valutazione possono portare a risultati dissimili. In questo articolo, presentiamo metriche interpretabili per valutare la coerenza degli argomenti utilizzando rappresentazioni di frasi distribuite. Inoltre, introduciamo approssimazioni calcolabili del giudizio umano basate sulla coerenza conversazionale adottando tecniche di implicazione all'avanguardia. I risultati mostrano che le nostre metriche possono essere utilizzate come surrogato del giudizio umano, rendendo facile valutare i sistemi di dialogo su set di dati su larga scala e consentendo una stima imparziale della qualità delle risposte.", 'lt': 'Evaluating open-domain dialogue systems is difficult due to the diversity of possible correct answers.  Automatiniai rodikliai, pavyzdžiui, BLEU, silpnai koreliuoja su žmogaus anotacijomis, todėl įvairiuose modeliuose ir duomenų rinkiniuose yra didelis nukrypimas. Kai kurie mokslininkai naudojasi žmogaus vertinimo eksperimentais, kad įvertintų atsako kokybę, kuri yra brangi, ilgai trunka ir negali būti išplėsta. Be to, teisėjai dažnai vertina nedidelį dialogų skaičių, o tai reiškia, kad nedideli vertinimo konfigūracijos skirtumai gali lemti skirtingus rezultatus. Šiame dokumente pateikiame aiškinamuosius rodiklius temų nuoseklumui įvertinti naudojant paskirstytus sakinius. Be to, mes įvedame skaičiavimus suderinančius žmogaus sprendimus, pagrįstus konversacijos nuoseklumu, taikant naujausius įtraukimo metodus. Rezultatai rodo, kad mūsų metrijos gali būti naudojamos kaip žmonių vertinimo pakaitalas, kad būtų lengviau įvertinti dialogo sistemas didelio masto duomenų rinkiniuose ir sudaryti sąlygas nešališkai įvertinti atsakymų kokybę.', 'mk': 'Оценувањето на системите за дијалог со отворен домен е тешко поради различноста на можните коректни одговори. Автоматските метрики како што е БЛЕУ слабо се корелираат со човечките анотации, што резултира со значителна пристрасност во различните модели и податоци. Некои истражувачи користат експериментација на човечко судење за проценка на квалитетот на одговорот, кој е скап, потрошувачки на време и не може да се промени. Покрај тоа, судиите имаат тенденција да проценат мал број дијалози, што значи дека малите разлики во конфигурацијата на проценката може да доведат до различни резултати. Во овој документ, претставуваме интерпретабилни метрики за евалуирање на тематска кохеренција со користење на дистрибуирани реченици. Покрај тоа, воведуваме пресметливи приближувања на човечкото судење врз основа на конверзационалната кохеренција со усвојување на најсовремените техники на вмешање. Резултатите покажуваат дека нашите метрики можат да се користат како сурогат за човечко судење, овозможувајќи лесно да се проценат дијалошките системи на големи податоци и овозможувајќи непристрасна проценка за квалитетот на одговорите.', 'kk': 'Ашылған домен диалог жүйелерін бағалау мүмкін дұрыс жауаптарының түрлігінен қиын. БЛЕС секілді автоматты метрикалар адамдардың жазбаларымен бақытты көмектеседі, әр түрлі моделдер мен деректер жиындарында маңызды көмектеседі. Кейбір зерттеушілер адамдардың тәжірибесін бағалау үшін тәжірибесінің тәжірибесін өзгертеді. Бұл бағатты, уақытты қолдану және масштабы жоқ. Сонымен қатар, тәжірибелер кішкентай диалогтарды бағалайды, бұл үшін бағалау баптауларының көп айырмашылығы бірнеше нәтижелеріне сәйкесті болуы мүмкін. Бұл қағазда, тақырыптың соғыстылығын бағалау үшін аударылатын метрикаларды таңдаймыз. Сонымен қатар, біз адамдардың сәйкестіктерінің көмектесу технологияларын қолдануға негізделген сәйкестіктерді есептеп жатыр. Нәтижелері біздің метрикамызды адамдардың дұрыстыру үшін сурогат ретінде қолданылады, үлкен масштабтағы деректер қорларының диалог жүйелерін оңай бағалау және жауаптардың сапатын бағалауға мүмкіндік', 'ms': 'Menghargai sistem dialog domain terbuka sukar disebabkan pelbagai jawapan yang mungkin betul. Metrik automatik seperti BLEU berkorrelasi lemah dengan anotasi manusia, yang menghasilkan bias yang signifikan melalui model dan set data yang berbeza. Beberapa peneliti menggunakan eksperimen penghakiman manusia untuk menilai kualiti balas, yang mahal, memakan masa, dan tidak boleh skala. Lagipun, hakim cenderung untuk menilai sejumlah kecil dialog, bermakna perbezaan kecil dalam konfigurasi penilaian boleh membawa kepada keputusan yang berbeza. Dalam kertas ini, kita memperkenalkan metrik yang boleh diterjemahkan untuk menilai ketepatan topik dengan menggunakan perwakilan kalimat yang disebarkan. Selain itu, kami memperkenalkan persamaan penghakiman manusia yang boleh dihitung berdasarkan persatuan perbualan dengan mengadopsi teknik pengangkutan state-of-the-art. Hasil menunjukkan bahawa metrik kita boleh digunakan sebagai pengganti untuk penghakiman manusia, membuatnya mudah untuk menilai sistem dialog pada set data skala besar dan membolehkan penilaian tidak biasa untuk kualiti balasan.', 'mt': "Evaluating open-domain dialogue systems is difficult due to the diversity of possible correct answers.  Il-metriċi awtomatiċi bħall-BLEU jikkorrelaw dgħajfa mal-annotazzjonijiet umani, li jirriżultaw f’preġudizzju sinifikanti f’mudelli u settijiet ta’ dejta differenti. Xi riċerkaturi jirrikorru għall-esperimentazzjoni tal-ġudizzju uman biex jivvalutaw il-kwalità tar-rispons, li hija għalja, li tieħu ż-żmien, u li ma tistax tiġi skalata. Barra minn hekk, l-imħallfin għandhom it-tendenza li jevalwaw għadd żgħir ta’ djalogi, li jfisser li differenzi minuri fil-konfigurazzjoni tal-evalwazzjoni jistgħu jwasslu għal riżultati differenti. F’dan id-dokument, qed nippreżentaw metriċi interpretabbli għall-evalwazzjoni tal-koerenza tematika billi nużaw rappreżentazzjonijiet ta’ sentenzi distribwiti. Barra minn hekk, aħna nintroduċu approssimazzjonijiet kalkulabbli tas-sentenza umana bbażati fuq koerenza konverżjonali bl-adozzjoni ta' tekniki ta' involviment avvanzati. Ir-riżultati juru li l-metriċi tagħna jistgħu jintużaw bħala sostitut għall-ġudizzju uman, li jagħmilha faċli li jiġu evalwati s-sistemi ta’ djalogu fuq settijiet ta’ dejta fuq skala kbira u li tippermetti stima bla preġudizzju għall-kwalità tar-reazzjonijiet.", 'mn': 'Дэлхийн диалог системийг үнэлэх нь боломжтой зөв хариултуудын үр дүнд хэцүү. БЛЕС шиг автоматически метрик хүн төрөлхтний загвар болон өгөгдлийн санаануудтай холбоотой байдаг. Зарим судлаачид хүн төрөлхтний шүүмжлэх туршилтаар хариу үйлдэл чанарын үнэ цэнэтэй, цаг хугацааны хэрэглэх боломжгүй, үнэ цэнэтэй. Дараа нь шүүгчид бага хэдэн диалогуудыг дүгнэхэд бага зэрэг ялгаатай гэсэн үг юм. Энэ цаасан дээр бид хуваарилагдсан өгүүлбэр илэрхийллийг ашиглан сэдвийн нийгмийг үнэлэх боломжтой метрикийг харуулж байна. Мөн бид хүн төрөлхтний шийдвэрлэлийн тохиромжтой ойролцоогоор харилцааны хамааралтай байдлаар урлагийн хөгжүүлэх техникуудыг ашиглана. Үүний үр дүнд бидний метрикийг хүн төрөлхтний шүүмжлэг дээр суррогт болгож, том хэмжээний өгөгдлийн сангийн диалог системийг үнэлэх амархан болгож, хариу үйлдлийн сайн чанарын талаар бага зэрэг тооцоолж чадна.', 'ml': '@ info: status ബിലിയു പോലുള്ള സ്വയമായ മെറ്റിക്കുകള്\u200d മനുഷ്യരുടെ അഭിപ്രായത്തോടൊപ്പം ബന്ധപ്പെടുന്നു ചില നോക്കുന്നവര്\u200d മനുഷ്യരുടെ ന്യായവിധിയുടെ പരീക്ഷണത്തിലേക്ക് സങ്കല്\u200dപിക്കുന്നു. പ്രതികരിക്കുന്നതിന്റെ വിലയേറ് Moreover, judges tend to evaluate a small number of dialogues, meaning that minor differences in evaluation configuration may lead to dissimilar results.  ഈ പത്രത്തില്\u200d, വിതരണം വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി വ്യക്തമാക്കുന്ന മെട്രിക്കകള്\u200d നാം കാണിക്ക അതിനുശേഷം, നമ്മള്\u200d മനുഷ്യന്റെ ന്യായവിധിയെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d സംസാരിക്കുന്നത ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ മെട്രിക്കങ്ങള്\u200d മനുഷ്യരുടെ വിധിക്കുവേണ്ടി ഒരു സൂര്\u200dരോഗേറ്റായി ഉപയോഗിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. വലിയ വിവരങ്ങളുടെ ഡ', 'pl': 'Ocena otwartych systemów dialogu jest trudna ze względu na różnorodność możliwych poprawnych odpowiedzi. Automatyczne wskaźniki, takie jak BLEU, słabo korelują z adnotacjami ludzkimi, co powoduje znaczące uprzedzenie w różnych modelach i zbiorach danych. Niektórzy badacze uciekają się do eksperymentów osądowych ludzi w celu oceny jakości odpowiedzi, która jest kosztowna, czasochłonna i nieskalowalna. Ponadto sędziowie mają tendencję do oceny niewielkiej liczby dialogów, co oznacza, że drobne różnice w konfiguracji oceny mogą prowadzić do różnych wyników. W niniejszym artykule przedstawiamy interpretowalne wskaźniki oceny spójności tematu poprzez wykorzystanie rozproszonych reprezentacji zdań. Ponadto wprowadzamy obliczalne przybliżenia ludzkiego osądu oparte na spójności konwersacyjnej poprzez zastosowanie najnowocześniejszych technik zaangażowania. Wyniki pokazują, że nasze wskaźniki mogą być wykorzystane jako surogat dla osądu ludzkiego, ułatwiając ocenę systemów dialogu na dużej skali zbiorów danych i umożliwiając bezstronne oszacowanie jakości odpowiedzi.', 'ro': 'Evaluarea sistemelor de dialog pe domeniu deschis este dificilă din cauza diversității răspunsurilor corecte posibile. Măsurătorile automate precum BLEU corelează slab cu adnotările umane, rezultând o părtinire semnificativă în diferite modele și seturi de date. Unii cercetători recurg la experimentarea judecății umane pentru a evalua calitatea răspunsului, care este costisitoare, consumatoare de timp și nu scalabilă. În plus, judecătorii tind să evalueze un număr mic de dialoguri, ceea ce înseamnă că diferențele minore în configurația evaluării pot duce la rezultate diferite. În această lucrare, prezentăm metrici interpretabile pentru evaluarea coerenței subiectelor prin utilizarea reprezentărilor propozițiilor distribuite. În plus, introducem aproximări calculabile ale judecății umane bazate pe coerența conversațională prin adoptarea de tehnici de implicare de ultimă generație. Rezultatele arată că valorile noastre pot fi utilizate ca surogat pentru judecata umană, facilitând evaluarea sistemelor de dialog pe seturi de date la scară largă și permițând o estimare imparțială a calității răspunsurilor.', 'no': 'Evaluering av open-domain-dialogsystemet er vanskeleg på grunn av mange moglege korrekte svar. Automatiske metrikar som BLEU korrelarer svakt med menneske annotasjonar, som fører til ein signifikant forsikt over ulike modeller og datasett. Noen forskningar gjer eksperimentet for å vurdere svarkvalitet, som er dyp, tidsforber og ikkje skalerbar. I tillegg kan sprøytebrukarane evaluere eit liten tal dialogvindauge, som betyr at mindre forskjeller i evalueringsoppsettet kan føre til ulike resultat. I denne papiret presenterer vi tolkbare metrikar for å evaluera temakoherens ved å bruka distribuert setningar. I tillegg introduserer vi kalkularbar tilnærmingar av menneskelige sprøytebruk basert på samtalekoherens ved å godta tilstanden av kunsten i innholdteknikk. Resultatet viser at metrikane våre kan brukast som surrogat for menneskelige uttrykk, som gjer det lett å evaluera dialogsystemet på stor skala datasett og tillata ein ugjennomsiktig estimat for kvaliteten av svara.', 'sr': 'Procjenjivanje sistema dialoga otvorenog domena je teško zbog raznolikosti mogućih ispravnih odgovora. Automatske metrike poput BLEU slabe povezuju sa ljudskim annotacijom, što je rezultiralo značajnim predrasudama u različitim modelima i setima podataka. Neki istraživači su došli do eksperimentacije ljudskog osuđenja za procjenu kvalitete odgovora, koja je skupa, potrošnja vremena, a ne skalabilna. Osim toga, sudije navode da procjenjuju mali broj dijaloga, što znači da manje razlike u konfiguraciji procjene mogu dovesti do neskladnih rezultata. U ovom papiru predstavljamo interpretabilne metrike za procjenu saslušnosti teme koristeći raspodjeljene predstave kazne. Osim toga, predstavljamo računalne približnosti ljudskog sudjenja na temelju razgovorne saskaņonosti usvajajući tehnike stanja umjetnosti. Rezultati pokazuju da se naša metrika može iskoristiti kao surogat za ljudsko sudjenje, olakšavajući procjenu dijalogskih sustava na velikoj skali podataka i omogućavajući nepristrasnu procjenu kvalitete odgovora.', 'so': 'Qiimeynta nidaamka dialogka ee furan waa adag tahay sababtoo ah jawaabo kala duduwan oo suurtagal ah. Isticmaalka bilowga ah sida BLEU waxay la xiriiraan tabar yar oo dadka, taasoo sababto ah baaritaano aad u weyn oo kala duduwan samooyin iyo danbiyo kala duduwan. Some researchers resort to human judgment experimentation for assessing response quality, which is expensive, time consuming, and not scalable.  Sidoo kale xaakinnadu waxay inta badan qiimeeyaan labaalooyin yar, taasina waxaa loola jeedaa in kala duwanaanshaha yar ee qiimeynta qiimeynta ay sababto resulto kala duwan. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaynaa metricooyin turjuman oo lagu qiimeeyo wadajirka mada, si loo isticmaalo noocyada qeyb-qaybsan. Intaas waxaa dheer, waxaynu soo bandhignaynaa xukunka biniaadamka, taas oo lagu saleynayo isku xiriirka hadalka, si aan u soo qaadano qalabka aqoonta ee dowladda farshaxanka. Resultiyada waxaa tusi kara in qalabkayaga looga isticmaali karo xukunka dadka, taas oo fudud in lagu qiimeeyo nidaamka dialogka oo ku qoran kooxda macluumaadka kala duduwan iyo in loo ogolaado qiimeynta a an la qiimeyn karin qiimaha jawaabaha.', 'sv': 'Att utvärdera dialogsystem med öppen domän är svårt på grund av mångfalden av möjliga korrekta svar. Automatiska mätvärden som BLEU korrelerar svagt med mänskliga anteckningar, vilket resulterar i en betydande bias över olika modeller och datauppsättningar. Vissa forskare använder sig av experiment med mänskligt omdöme för att bedöma svarskvalitet, vilket är dyrt, tidskrävande och inte skalbart. Dessutom tenderar domare att utvärdera ett litet antal dialoger, vilket innebär att mindre skillnader i utvärderingskonfiguration kan leda till olikartade resultat. I denna uppsats presenterar vi tolkningsbara mätvärden för att utvärdera ämneskoherens genom att använda sig av distribuerade meningsrepresentationer. Dessutom introducerar vi beräkningsbara approximationer av mänskligt omdöme baserat på konversationskonferens genom att använda state-of-the-art involvering tekniker. Resultaten visar att våra mätvärden kan användas som en surrogat för mänsklig bedömning, vilket gör det enkelt att utvärdera dialogsystem på storskaliga datauppsättningar och möjliggör en opartisk uppskattning av kvaliteten på svaren.', 'si': 'විවෘත සංවාදය පද්ධතිය අවශ්\u200dයය කරන්න අමාරුයි. පුළුවන් හරි ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාර අවශ්\u200dය ස්වයංක්\u200dරිය මෙට්\u200dරික්ස් වගේ BLUE වගේ මනුෂ්\u200dය නිරීක්ෂණය සමඟ දුර්වලින් සම්බන්ධ වෙනවා, වෙනස් මොඩේල් සහ ද සමහර පරීක්ෂකයෝ මිනිස්සු විශ්වාස කරනවා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශේෂතාව අවශ්\u200dය කරන්න, ඒක ගොඩක් විශේෂයි, ව තවත්, විශේෂකයෝ පොඩි සංවාදයක් විශ්ලේෂණය කරන්න පුළුවන් විශේෂ කරනවා කියලා, ඒ කියන්නේ විශේෂණයේ පොඩ මේ පැත්තේ, අපි විතරයි වාර්තාව ප්\u200dරතිචාරයක් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් මෙට්\u200dරික්ස් වලින් විශ්වාස කරන තවත්, අපි මිනිස්සු විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් වි ප්\u200dරතිචාරයක් පෙන්වන්නේ අපේ මෙට්\u200dරික්ස් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් මිනිස්සු විශ්වාස විශ්වාස විදිහට ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන්, ලොකු', 'ta': 'திறந்த டொமைன் உரையாடல் அமைப்புகளை மதிப்பிடுதல் சாத்தியமான சரியான பதில்களின் வித்தியாசமாக கடினமானது. பிலியு போன்ற தானாகவே மெட்ரிக்கள் பலவீனமான மனித அறிவிப்புகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது, இது வேறு மாதிரிகள் மற்றும் தரவு அமைப்புகளில சில ஆராய்ச்சிகள் மனித நியாயத்திற்கு சோதனைப்படுத்தப்படுகின்றனர். பதில் தரம் மதிப்பை மதிப்பிடுவதற்கு, விலையானது, நேரம் ச மேலும், வழக்கிகள் சிறிய உரையாடல்களை மதிப்பிடுகிறார்கள், அதாவது, மதிப்பினை குறைந்த வேறுபாடு இந்த காகிதத்தில், நாம் விளக்கப்பட்ட வாக்கியத்தின் குறிப்புகளை பயன்படுத்தி மதிப்பிட வேண்டும் முறைகளை காண்பி அதற்கு மேலும், நாம் மனித நியாயத்தை அறிந்து கொள்ள முடியாத த தொழில்நுட்பத்தை அடிப்படையாக முன்னேற்றுகிறோம். முடிவுகள் நம் மெட்ரிக்களை மனித நியாயத்திற்கான ஒரு சிறுவனமாக உபயோகிக்க முடியும் என்பதை காட்டுகிறது, பெரிய அளவு தரவுக்கு உரையாடல் முறைமைகளை மதிப்ப', 'ur': 'کھولتا ہوا ڈومین ڈیلوگر سیسٹم کا ارزش کرنا ممکن درست جواب کی مختلف وجہ سے مشکل ہے. جیسے BLEU، انسان کے اظہارات سے کمزور تعلق کرتا ہے، اس کے نتیجہ میں مختلف موڈل اور ڈیٹ سٹ کے اندر ایک بڑی مشکل بغیر مشکل ہے. بعض تحقیقات کرنے والے انسان کے فیصلہ کی آزمائش کے لئے جواب کے کیفیت کا مطالبہ کرنے کے لئے ہے، جو بہت خرد ہے، زمانہ کھانے کے لئے، اور مقدار نہیں ہے۔ اس کے علاوہ فیصلہ کرنے والوں کو ایک چھوٹی تعداد کی مطالبہ کرنا چاہتے ہیں، یعنی اس کا مطالبہ یہ ہے کہ مطالبہ کے کنٹیلوں میں بہت کم تفاوت کا نتیجہ مختلف ہو سکتا ہے۔ اس کاغذ میں، ہم تفسیر کرنے والے متریک کو متحدہ کرنے کے لئے موضوع کی تعلقات کے ذریعہ مطالبہ کرتے ہیں۔ اور ہم نے انسان کے فیصلہ کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق کے مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق مطابق م نتیجے دکھاتے ہیں کہ ہماری میٹریک انسان کے فیصلے کے لئے سورrogate کے طور پر استعمال کیے جاتے ہیں، اور اس کے لئے بڑے مقدار ڈیٹسٹ کے اندازے ڈیٹسٹ کا اندازہ کرنا آسان بناتے ہیں اور جواب کے کیفیت کے لئے ناپسند اندازہ دیتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis Name Ba'zi taʼminlovchilar inson tizimini tajriba qilishga imtiyozlashadi. Bu qiymatdir, vaqt ishlatuvchi emas, balki kichkinaviy emas. Xukunalar bir necha muloqatlarni qiymatlashga o'ylaydi, bu narsa, qiymatni moslash uchun kichkina o'zgarishlarni ajratish natijalariga ega bo'lishi mumkin. Bu hujjatda, biz ma'lumot birlashtirilgan so'zlar tashkilotlarini ishlatish uchun turli metriclarni koʻrsatimiz. Ko'rsatganda, biz talab qilish muvaffaqiyatli taxminan suhbat sohasini o'rganish orqali qo'llanmiz. Natijalar ko'rsatadi, bizning metriklarimiz inson xukunasiga surrogat sifatida foydalanishi mumkin, bu juda katta taʼminlov qilish va javoblar sifatida qiymatga ruxsat beradi.", 'vi': 'Đánh giá hệ thống đối thoại mở miền rất khó khăn vì rất nhiều câu trả lời đúng. Âm lượng tự động như tiếng bíp liên kết nhẹ nhàng với chú thích người, dẫn đến sự thiên vị đáng kể giữa các mô hình và bộ dữ liệu khác nhau. Một số nhà nghiên cứu sử dụng thí nghiệm định giá của con người để đánh giá chất lượng đáp ứng, rất đắt, tốn thời gian và không đáng sợ. Hơn nữa, các thẩm phán thường đánh giá một số lượng nhỏ của các cuộc đối thoại, nghĩa là những khác biệt nhỏ trong cấu hình đánh giá có thể dẫn đến kết quả khác nhau. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra âm tiết có thể giải thích để đánh giá sự đồng bộ về chủ đề bằng cách sử dụng các biểu tượng hình phạt. Thêm vào đó, ta sẽ áp dụng phương pháp định đoạt tỉ mỉ của con người dựa trên sự tương đồng bằng cách sử dụng công nghệ tối tân. Kết quả cho thấy các thước đo đo của chúng ta có thể sử dụng như một dạng thay thế cho quyết định con người, làm cho dễ dàng đánh giá các hệ thống đối thoại trên các dữ liệu quy mô lớn và cho phép một ước lượng không rõ ràng về chất lượng các phản ứng.', 'bg': 'Оценката на отворените диалогови системи е трудна поради многообразието на възможните правилни отговори. Автоматичните показатели като корелират слабо с човешките анотации, което води до значително отклонение в различните модели и набори от данни. Някои изследователи прибягват до експерименти с човешка преценка за оценка на качеството на реакцията, което е скъпо, отнемащо време и не може да се мащабира. Освен това съдиите са склонни да оценяват малък брой диалози, което означава, че малките разлики в конфигурацията на оценката могат да доведат до различни резултати. В тази статия представяме интерпретируеми показатели за оценка на съгласуваността на темите чрез използване на разпределени изречения. Освен това въвеждаме изчислими приблизителни оценки на човешката преценка въз основа на разговорната съгласуваност чрез приемане на най-съвременни техники за обвързване. Резултатите показват, че нашите показатели могат да бъдат използвани като заместител на човешката преценка, което улеснява оценяването на диалоговите системи на широкомащабни набори от данни и позволява безпристрастна оценка на качеството на отговорите.', 'hr': 'Procjenjivanje sustava dialoga otvorenog domena je teško zbog raznolikosti mogućih ispravnih odgovora. Automatska metrika kao što su BLEU slaba korelacija s ljudskim annotacijom, što je rezultiralo značajnim predrasudama u raznim modelima i podacima. Neki istraživači prilagođavaju eksperimentaciju ljudskog sudjenja za procjenu kvalitete odgovora, što je skupo, potrošenje vremena, a ne mjerljivo. Osim toga, sudnici obično procjenjuju mali broj dijaloga, što znači da manje razlike u konfiguraciji procjene mogu dovesti do različitih rezultata. U ovom papiru predstavljamo interpretabilne metrike za procjenu saslušnosti teme koristeći raspodjeljene predstave kazne. Osim toga, predstavljamo računalne približnosti ljudskog sudjenja na temelju razgovorne koherencije usvajajući tehnike stanja umjetnosti. Rezultati pokazuju da se naša metrika može koristiti kao surogat za ljudsko sudjenje, olakšavajući procjenu dijalogskih sustava na velikoj mjeri podataka i omogućavajući nepristrasnu procjenu kvalitete odgovora.', 'da': 'Det er vanskeligt at evaluere dialogsystemer med åbent domæne på grund af mangfoldigheden af mulige korrekte svar. Automatiske målinger som BLEU korrelerer svagt med menneskelige annotationer, hvilket resulterer i en betydelig bias på tværs af forskellige modeller og datasæt. Nogle forskere benytter sig af menneskelige dømmeeksperimenter for at vurdere responskvalitet, som er dyrt, tidskrævende og ikke skalerbar. Desuden har dommerne en tendens til at evaluere et lille antal dialoger, hvilket betyder, at mindre forskelle i evalueringskonfigurationen kan føre til forskellige resultater. I denne artikel præsenterer vi fortolkningsmæssige metrics til evaluering af emneoverhængighed ved hjælp af distribuerede sætningsrepræsentationer. Desuden introducerer vi beregnelige tilnærmelser af menneskelig dømmekraft baseret på konversationssammenhæng ved at anvende state-of-the-art involvering teknikker. Resultaterne viser, at vores målinger kan bruges som erstatning for menneskelig dømmekraft, hvilket gør det nemt at evaluere dialogsystemer på store datasæt og muliggør et upartisk estimat af kvaliteten af svarene.', 'nl': 'Het evalueren van open-domein dialoogsystemen is moeilijk vanwege de diversiteit aan mogelijke correcte antwoorden. Automatische metrics zoals BLEU correleren zwak met menselijke annotaties, wat resulteert in een significante bias tussen verschillende modellen en datasets. Sommige onderzoekers nemen hun toevlucht tot experimenten met menselijk oordeel voor het beoordelen van responskwaliteit, die duur, tijdrovend en niet schaalbaar is. Bovendien hebben rechters de neiging om een klein aantal dialogen te evalueren, wat betekent dat kleine verschillen in evaluatieconfiguratie kunnen leiden tot ongelijke resultaten. In dit artikel presenteren we interpreteerbare metrics voor het evalueren van topic coherentie door gebruik te maken van gedistribueerde zinsrepresentaties. Verder introduceren we berekenbare benaderingen van menselijk oordeel gebaseerd op conversatiecoherentie door gebruik te maken van state-of-the-art implicatietechnieken. De resultaten tonen aan dat onze metrics kunnen worden gebruikt als surrogaat voor menselijk oordeel, waardoor dialoogsystemen eenvoudig kunnen worden geëvalueerd op grootschalige datasets en een onbevooroordeelde schatting van de kwaliteit van de antwoorden mogelijk is.', 'de': 'Die Bewertung von Open-Domain-Dialogsystemen ist aufgrund der Vielfalt möglicher korrekter Antworten schwierig. Automatische Metriken wie BLEU korrelieren schwach mit menschlichen Annotationen, was zu einer signifikanten Verzerrung zwischen verschiedenen Modellen und Datensätzen führt. Einige Forscher greifen zur Beurteilung der Antwortqualität auf Experimente mit menschlichem Urteilsvermögen zurück, die teuer, zeitaufwendig und nicht skalierbar sind. Darüber hinaus neigen Richter dazu, eine kleine Anzahl von Dialogen zu bewerten, was bedeutet, dass geringfügige Unterschiede in der Evaluationskonfiguration zu unterschiedlichen Ergebnissen führen können. In diesem Beitrag stellen wir interpretierbare Metriken zur Bewertung von Themenkohärenz unter Verwendung verteilter Satzdarstellungen vor. Darüber hinaus führen wir berechenbare Annäherungen des menschlichen Urteils durch, die auf Konversationskohärenz beruhen, indem wir modernste Einbeziehungstechniken anwenden. Die Ergebnisse zeigen, dass unsere Metriken als Ersatz für menschliches Urteil verwendet werden können, was die Evaluierung von Dialogsystemen auf großen Datensätzen erleichtert und eine unvoreingenommene Einschätzung der Qualität der Antworten ermöglicht.', 'fa': 'ارزیابی سیستم محاورۀ محاورۀ دامنی باز به دلیل مختلف جواب\u200cهای درست ممکن سخت است. متریک\u200cهای خودکار مانند BLEU ضعیف با آشنایی\u200cهای انسان ارتباط می\u200cکند، و به نتیجه یک پیشرفت بزرگی در مدل\u200cهای مختلف و مجموعه\u200cهای داده\u200cها وجود دارد. بعضی محققان به آزمایش قضاوت انسان برای ارزیابی کیفیت پاسخ، که گرون است، سوخت زمان و قابل مقیاس نیست. علاوه بر این، قاضی ها عادت دارند تعداد کمی از گفتگوها را ارزیابی کنند، یعنی تفاوت کوچک در پیکربندی ارزیابی ممکن است به نتیجه\u200cهای متفاوتی رخ دهد. در این کاغذ، ما متریک قابل تعبیر برای ارزیابی هماهنگی موضوع را با استفاده از نمایش\u200cهای جمله\u200cهای تقسیم می\u200cکنیم. به علاوه، ما تقریباً محاسبه\u200cای از قضاوت انسان را معرفی می\u200cکنیم که بر اساس هماهنگی مکالمانی با پذیرش تکنیک\u200cهای استخدام هنر است. نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که متریک\u200cهای ما می\u200cتوانند به عنوان تحقیق برای قضاوت انسان استفاده می\u200cشوند، و این کار را آسان می\u200cکند که سیستم\u200cهای گفتگو را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مقیاس بزرگ ارزیابی کنیم و اجازه می\u200cدهد تقدیر ناپذیر', 'id': 'Evaluasi sistem dialog domain terbuka sulit karena kebanyakan jawaban yang mungkin benar. Metrik otomatis seperti BLEU berkorelasi lemah dengan anotasi manusia, yang menyebabkan bias yang signifikan melalui model dan set data yang berbeda. Beberapa peneliti menggunakan eksperimen penghakiman manusia untuk menilai kualitas respon, yang mahal, memakan waktu, dan tidak dapat diperiksa. Selain itu, hakim cenderung untuk mengevaluasi sejumlah kecil dialog, artinya perbedaan kecil dalam konfigurasi evaluasi mungkin menyebabkan hasil yang berbeda. Dalam kertas ini, kami mempersembahkan metrik yang dapat diterjemahkan untuk mengevaluasi koherensi topik dengan menggunakan represisi kalimat yang disebarkan. Selain itu, kami memperkenalkan pendekatan kalkulasi dari penilaian manusia berdasarkan koerensi konversasi dengan mengadopsi teknik pengangkutan state-of-the-art. Hasil menunjukkan bahwa metrik kita dapat digunakan sebagai pengganti untuk penilaian manusia, membuatnya mudah untuk mengevaluasi sistem dialog pada set data skala besar dan memungkinkan penilaian tidak bias untuk kualitas respon.', 'sw': 'Kupima mifumo ya mazungumzo ya wazi ya ndani ni vigumu kutokana na tofauti ya majibu sahihi. mbinu za kujitegemea kama vile BLEU zinahusiana na udhaifu na matatizo ya binadamu, na kusababisha upendeleo mkubwa katika mitindo mbalimbali na seti za data. Baadhi ya watafiti wanatumia majaribio ya haki za binadamu kwa kutathmini kiwango cha majibu, ambacho ni ghali, matumizi ya muda na sio vibaya. Zaidi ya hayo, mahakimu huenda kutathmini baadhi ya mazungumzo madogo, ikiwa ni maana kuwa tofauti ndogo katika maendeleo ya uchunguzi unaweza kusababisha matokeo ya tofauti. Katika karatasi hii, tunaweka mbinu zinazotafsiri kwa kutathmini ushirikiano wa mada kwa kutumia uwakilishi wa hukumu zilizogawanywa. Zaidi ya hayo, tunaonyesha takribani haki za binadamu kwa kutumia ushirikiano wa mazungumzo kwa kutumia mbinu za kisayansi. Matokeo yanaonyesha kuwa mbinu zetu zinaweza kutumika kama surrogate kwa ajili ya uamuzi wa binadamu, na kufanya hivyo kuwa rahisi kutathmini mfumo wa mazungumzo katika seti kubwa za data na kuruhusu uchunguzi usio na upendeleo wa kiwango cha miitikio.', 'ko': '정답의 다양성 때문에 개방 분야의 대화 시스템을 평가하는 것은 어렵다.BLEU와 같은 자동 지표는 인간 주석과 연관성이 약해 서로 다른 모델과 데이터 세트 사이에 현저한 편차가 존재한다.일부 연구자들은 인공 판단 실험을 이용하여 반응의 질을 평가하는데, 이것은 비싸고 시간도 소모되며, 확장할 수 없다.또 법관이 소량의 대화를 평가하는 경향이 있다는 것은 평가 구조의 미세한 차이가 다른 결과를 초래할 수 있다는 것을 의미한다.본고에서 우리는 분포식 문장 표시를 이용하여 화제의 일관성을 평가하는 해석 가능한 지표를 제시했다.그 밖에 우리는 가장 선진적인 함축 기술을 채택하여 회화의 일관성을 바탕으로 하는 인류 판단의 계산 가능한 근사성을 소개했다.그 결과 우리의 지표는 인류 판단의 대체품으로 대규모 데이터 집합에서 대화 시스템을 평가하기 쉬워지고 응답의 질에 대해 편향된 평가를 허용할 수 있다.', 'tr': 'Aç-domeny dijalog sistemlerini çykmak mümkin düzgün jogablary üçin kynçylyk. BLEU ýaly awtomatik metrikler adamlaryň duýdurmalary bilen azajyk bilen ylalaşýar, farklı nusgalar we veri setirleriň arasynda örän möhüm bir sowgat bolýar. Käbir araştyranlar adamlaryň hökmünde janlaşma hiligini barlamak üçin synanyşyna mümkin edýärler. Bu ýagdaý hökmünde, wagtyň tüketmesi hökmünde degişli däldir. Ýene-de, ahyrçylar kynçylyk dialoglary deňleýän ýagdaýyny çaklamak mümkin edýär, deňleýän ýagdaýynda azajyk üýtgeşmeler üçin üýtgeşik bolup biler. Bu kagyzda meýdançalary paýlaşan sözleriň suratlaryny ulanyp meýdançalary çykarmak üçin terjime edilebilir metrikleri tassyklandyrýarys. Munuň üçin, adamlaryň häsiýetiniň esasy taýýarlanmagyna daýan edilen hasaplanjak wajyplaryny tanyşdyrýarys. Netijenler metrikalarymyzy adam höwesi üçin surrogatçy bolup ulanyp biljek bolandygyny görkezýär we çykyş sistemlerini uly ölçekli dataýa düzümlerinde düýtgetmek üçin ýeňil çykar we jogaplaryň kalitesine mümkin edip bilýär.', 'sq': 'Vlerësimi i sistemeve të dialogut të dominiu të hapur është i vështirë për shkak të diversitetit të përgjigjeve të mundshme të sakta. Metrikat automatike të tilla si BLEU korrelohen dobësisht me anotacionet njerëzore, duke rezultuar në një paragjykim të rëndësishëm nëpërmjet modeleve dhe grupeve të dhënash të ndryshme. Disa kërkues përdorin eksperimentet e gjykimit njerëzor për vlerësimin e cilësisë së përgjigjes, e cila është e shtrenjtë, e cila konsumon kohë dhe jo e shkallëzueshme. Përveç kësaj, gjyqtarët tenderojnë të vlerësojnë një numër të vogël dialogesh, që do të thotë se dallimet e vogla në konfigurimin e vlerësimit mund të çojnë në rezultate të ndryshme. Në këtë letër, ne paraqesim metrika të interpretueshme për vlerësimin e konsistencës tematike duke përdorur përfaqësimet e përhapura të fjalëve. Përveç kësaj, ne futim përafërsime të kalkulueshme të gjykimit njerëzor bazuar në konsistencën bisedimore duke miratuar teknikat e përfshirjes më të larta. Rezultatet tregojnë se metrikat tona mund të përdoren si një zëvendës për gjykimin njerëzor, duke e bërë të lehtë vlerësimin e sistemeve të dialogut në grupe të dhënash në shkallë të madhe dhe duke lejuar një vlerësim të pafajshëm për cilësinë e përgjigjeve.', 'af': "Die evaluering van open- domain dialoog stelsels is moeilik vanweë die verskeidigheid van moontlike korrekte antwoorde. Outomatiese metries soos BLEU korreleer swak met menslike notasies, wat resulteer in 'n betekende voorspoeding oor verskillende modele en datastelle. Sommige ondersoekers het na die menslike oordeel eksperimentasie gekom om reaksie-kwaliteit te assesseer, wat is koste, tyd verconsuming en nie skalbaar nie. Ook, regters tendeer om 'n klein aantal dialoog te evalueer, beteken dat klein verskil in evalueringskonfigurasie kan lei na ongelukkige resultate. In hierdie papier stel ons uitleggbare metries voor die evaluering van onderwerp koherens deur gebruik van verspreidige setvoorstellings te maak. Ons introduseer ook kalkulaabele aankomming van menslike oordeel gebaseer op gesprekslyklike koherens deur staat-van-kunstenaar-aanvoeringstekniks te aanneem. Resultate wys dat ons metries kan gebruik word as 'n surrogate vir menslike oordeel, maak dit maklik om dialoog stelsels te evalueer op groot skaal datastelle en toelaat 'n onbiasiese estimatie vir die kwaliteit van die antwoordes.", 'am': 'የዶሜን መክፈት ሲስተም በሚቻለው መልስ ልዩ ጥያቄ ምክንያት አስቸጋሪ ነው። ብሌউ እንደሆነ ከሰው አካባቢዎች ጋር ሲያያያቀርብ በራሱ ምትርኮች፣ በተለየ ዓይነቶች እና ዳታ መስኮቶች ላይ የተለየ ጥያቄ ይደረጋል፡፡ አንዳንዶች አስተማሪዎቹ የሰው ፍርድ ፈተና ለመፍትወት ይሄዳሉ፤ ዋጋው፣ ጊዜው በመጠቀም፣ ነገር ግን ሳይነሳ ነው፡፡ ደግሞም ፈራጆች ጥቂት ቆይታ የሚቆጠሩ አካባቢዎች ናቸው፡፡ In this paper, we present interpretable metrics for evaluating topic coherence by making use of distributed sentence representations.  በተጨማሪም፣ የሀገር አዋቂው የሥርዓት ትምህርት በመያዝ የሰው ፍርድ ማቀናቀል እናቀርባታለን፡፡ ፍጥረቶቹ የሜትሮክቶቻችን ለሰው ፍርድ እንዲሆን የሚጠቀሙ ናቸው፡፡', 'hy': "Ագնահատել բաց բնագավառի երկխոսային համակարգերը դժվար է հնարավոր ճիշտ պատասխանների բազմազանության պատճառով: Օրինակ, ավտոմատիկ մետրիկները, ինչպիսիք են ԲԼԵՎ, թույլ են կապված մարդկային նոտացիաների հետ, ինչը հանգեցնում է նշանակալի կողմնականության տարբեր մոդելների և տվյալների համակարգերի միջև: Որոշ հետազոտողներ օգտագործում են մարդկային դատողության փորձարկումներ արձագանքի որակի գնահատելու համար, որը թանկ է, ժամանակ պահանջող և չափելի չէ: Ավելին, դատավորները հակված են գնահատել մի փոքր շարք հաղորդագրություններ, ինչը նշանակում է, որ գնահատման կառուցվածքի փոքր տարբերությունները կարող են հանգեցնել տարբեր արդյունքներ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք թարգմանելի մետրիկներ թեմայի կոնցենցիայի գնահատելու համար՝ օգտագործելով բաշխված նախադասությունների ներկայացումները: Ավելին, մենք ներկայացնում ենք մարդկային դատողության հաշվարկվող մոտեցումներ, որոնք հիմնված են հաղորդակցման կոնցենսիայի վրա' ընդունելով ամենաբարձր ներգրավման մեթոդներ: Արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մետրիկները կարող են օգտագործվել որպես մարդկային դատողության փոխարինակ, դարձնելով հեշտ գնահատել մեծ մասշտաբ տվյալների համակարգերը և թույլ տալով անկողմնակի գնահատել արձագանքների որակը:", 'az': 'Açıq-domena dialogların sistemlərini değerləşdirmək mümkün doğru cavabların müxtəlifliyinə görə çətin. BLEU kimi avtomatik metriklər insan nöqtələri ilə zəif olaraq bağlantılırlar, bənzər modellər və veri qurğuları arasında möhkəm bir tədbir olaraq. Bazı araştırmacılar insan hökmünün təcrübələrinə cavab qiymətini değerləşdirmək üçün istifadə edirlər, vaxtı istifadə etmək və çəkinməyə qadir deyillər. Daha sonra, hökmlər bir neçə dəyişiklik müəyyən edirlər ki, değerlendirmə qurğuluğunda küçük fərqli fərqli olaraq bənzər sonuçlara yol a çar. Bu kağızda, dağıtılan cümlələr göstərilmələrini istifadə edərək məsələlərin coherencisini değerləşdirmək üçün istifadə edə biləcək metrikləri göstəririk. Daha sonra, biz insan hökmünün hesablamlı yaxınlıqlarını, müzakirə müzakirə müvafiq tərzlərini qəbul edərək, müzakirə müvafiq tərzlərinə dayandırırıq. Sonuçlarımız metrikalarımızın insan hökmünün surogat olaraq istifadə ediləcəyini göstərir, böyük ölçüdə verilən qurğular barəsində dijalog sistemlərini değerləşdirmək üçün asanlaşdırar və cavab verməklərin keyfiyyətinə müvafiq olmayan təcrübə verər.', 'cs': 'Hodnocení otevřených dialogových systémů je obtížné vzhledem k rozmanitosti možných správných odpovědí. Automatické metriky, jako je BLEU, slabě korelují s lidskými anotacemi, což má za následek významné zkreslení napříč různými modely a datovými sadami. Někteří výzkumníci se uchýlí k experimentům s lidským úsudkem pro hodnocení kvality odezvy, která je drahá, časově náročná a není škálovatelná. Soudci navíc mají tendenci hodnotit malý počet dialogů, což znamená, že drobné rozdíly v konfiguraci hodnocení mohou vést k odlišným výsledkům. V tomto článku prezentujeme interpretovatelné metriky pro hodnocení koherence tématu pomocí distribuovaných reprezentací vět. Dále představujeme výpočtovatelné aproximace lidského úsudku založené na konverzační koherenci pomocí nejmodernějších technik implikace. Výsledky ukazují, že naše metriky mohou být použity jako náhradní materiál lidského úsudku, což usnadňuje hodnocení dialogových systémů na rozsáhlých datových sadách a umožňuje nestranný odhad kvality odpovědí.', 'bn': 'খোলা ডোমেইন ডায়ালগ সিস্টেম পরিচালনা করা কঠিন, সম্ভাব্য সঠিক উত্তরের বৈচিত্র্যের কারণে। স্বয়ংক্রিয়ভাবে মেট্রিক যেমন বিলিউ মানুষের বিরক্তির সাথে দুর্বল মানুষের সাথে সম্পর্কিত, যার ফলে বিভিন্ন মডেল এবং ডাট কিছু গবেষক মানুষের বিচার পরীক্ষার উদ্দেশ্যে প্রবেশ করেছেন, যার মূল্যবান, সময় খাওয়ার জন্য দাম, কিন্তু স্ক্যালেব ন এছাড়াও বিচারকেরা কনফিগারেশনের সামান্য বিভিন্ন বিভিন্ন সংখ্যার মূল্যের মূল্য পার্থক্যের ফলে বিভ্রান্ত হতে পারে। এই কাগজটিতে আমরা বিতরণের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহার করে বিষয়বস্তুর সম্মুখীন করার জন্য ব্যাখ্যায়নযোগ্য মেটিক উপস্থাপন এছাড়াও, আমরা মানুষের বিচারের ক্ষেত্রে ক্যালিকালিয়ান প্রযুক্তির সাথে কথোপকথনীয় একাত্মতার ভিত্তিতে পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি। ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে আমাদের মেট্রিক মানুষের বিচারের জন্য সার্রোগেট হিসেবে ব্যবহার করা যাবে, এটা বিশাল স্কেল ডাটাসেটে ডায়ালগের ব্যবস্থা মূল্যা', 'et': 'Avatud valdkonna dialoogisüsteemide hindamine on raske võimalike õigete vastuste mitmekesisuse tõttu. Automaatsed mõõdikud, nagu BLEU, korreleeruvad nõrgalt inimese annotatsioonidega, mille tulemuseks on erinevate mudelite ja andmekogumite jaoks märkimisväärne erapooletus. Mõned teadlased kasutavad reaktsiooni kvaliteedi hindamiseks inimotsuste eksperimenteerimist, mis on kulukas, aeganõudev ja mitte skaleeritav. Lisaks kipuvad kohtunikud hindama väikest arvu dialooge, mis tähendab, et väikesed erinevused hindamise konfiguratsioonis võivad viia erinevate tulemusteni. Käesolevas töös esitame tõlgendatavaid mõõdikuid teemasidususe hindamiseks, kasutades jaotatud lauseesitusi. Lisaks tutvustame inimese otsustusvõime arvutatavaid lähenemisviise, mis põhinevad vestlusühtsusel, kasutades kaasaegseid tehnikaid. Tulemused näitavad, et meie mõõdikuid saab kasutada inimotsuste asendajana, lihtsustades dialoogisüsteemide hindamist suuremahuliste andmekogumite põhjal ja võimaldades erapooletult hinnata vastuste kvaliteeti.', 'bs': 'Procjenjivanje sistema dialoga otvorenog domena je teško zbog raznolikosti mogućih ispravnih odgovora. Automatska metrika poput BLEU slaba povezuje sa ljudskim annotacijom, što je rezultiralo značajnim predrasudama u različitim modelima i setima podataka. Neki istraživači pristupaju eksperimentaciji ljudskog osuđenja za procjenu kvalitete odgovora, koja je skupa, potrošnja vremena, a ne skalabilna. Osim toga, sudci obično procjenjuju mali broj dijaloga, što znači da manje razlike u konfiguraciji procjene mogu dovesti do različitih rezultata. U ovom papiru predstavljamo interpretabilne metrike za procjenu saslušnosti teme koristeći raspodjeljene predstave kazne. Osim toga, predstavljamo računalne približnosti ljudskog sudjenja na temelju razgovorne saskaņonosti usvajajući tehnike stanja umjetnosti. Rezultati pokazuju da se naša metrika može koristiti kao surogat za ljudsko sudjenje, olakšajući procjenu dijalogskih sustava na velikoj skali podataka i omogućavajući nepristrasnu procjenu kvalitete odgovora.', 'ca': "Evaluar els sistemes de diàleg en domini obert és difícil degut a la diversitat de les respostes correctes possibles. Les mètriques automàtiques com el BLEU correlacionen fàcilment amb les anotacions humanes, resultant en un bias significatiu en diferents models i conjunts de dades. Some researchers resort to human judgment experimentation for assessing response quality, which is expensive, time consuming, and not scalable.  Moreover, judges tend to evaluate a small number of dialogues, meaning that minor differences in evaluation configuration may lead to dissimilar results.  En aquest paper, presentem mètriques interpretables per avaluar la coherencia del tema fent servir representacions de frases distribuïdes. A més, introduïm aproximacions cálculables del judici humà basades en la coherencia conversacional adoptant tècniques d'involucració més avançades. Els resultats mostren que les nostres mètriques poden ser utilitzades com substituts per al judici humà, facin fàcil evaluar els sistemes de diàleg en conjunts de dades a gran escala i permetent una estimació imparcial de la qualitat de les respostes.", 'fi': 'Avointen vuoropuhelujﾃ､rjestelmien arviointi on vaikeaa mahdollisten oikeiden vastausten moninaisuuden vuoksi. Automaattiset mittarit, kuten BLEU, korreloivat heikosti inhimillisten huomautusten kanssa, mikﾃ､ johtaa merkittﾃ､vﾃ､ﾃ､n vﾃ､ﾃ､ristymﾃ､ﾃ､n eri malleissa ja tietosarjoissa. Jotkut tutkijat turvautuvat ihmisen arviointikokeiluihin vasteen laadun arvioimiseksi, mikﾃ､ on kallista, aikaa vievﾃ､ﾃ､ eikﾃ､ skaalautuvaa. Lisﾃ､ksi tuomarit yleensﾃ､ arvioivat pienen mﾃ､ﾃ､rﾃ､n dialogeja, mikﾃ､ tarkoittaa, ettﾃ､ pienet erot arviointikokoonpanossa voivat johtaa erilaisiin tuloksiin. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ esitellﾃ､ﾃ､n tulkittavissa olevia mittareita aiheen johdonmukaisuuden arvioimiseksi kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ hajautettuja lauseesityksiﾃ､. Lisﾃ､ksi esittelemme inhimillisen arvostelukyvyn laskennallisia approksimaatioita, jotka perustuvat keskustelukoherenssiin kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ viimeisintﾃ､ tekniikkaa. Tulokset osoittavat, ettﾃ､ mittareita voidaan kﾃ､yttﾃ､ﾃ､ ihmisen harkinnan sijaisena, mikﾃ､ helpottaa dialogijﾃ､rjestelmien arviointia laajoissa tietoaineistoissa ja mahdollistaa puolueettoman arvion vastausten laadusta.', 'sk': 'Ocenjevanje sistemov dialoga na odprtem področju je težko zaradi raznolikosti možnih pravilnih odgovorov. Samodejne meritve, kot je BLEU, se slabo povezujejo s človeškimi opombami, kar povzroča znatno pristranskost med različnimi modeli in nabori podatkov. Nekateri raziskovalci se za ocenjevanje kakovosti odziva zatečejo k človeškim preskušanjem, ki je draga, zamudna in ni prilagodljiva. Poleg tega sodniki ponavadi ocenjujejo majhno število dialogov, kar pomeni, da lahko manjše razlike v konfiguraciji ocenjevanja vodijo do različnih rezultatov. V prispevku predstavljamo razložljive meritve za ocenjevanje skladnosti teme z uporabo porazdeljenih stavkov. Poleg tega uvajamo izračunane približke človeške presoje, ki temeljijo na pogovorni koherenci, z uporabo najsodobnejših tehnik implementiranja. Rezultati kažejo, da se lahko naše meritve uporabljajo kot nadomestek za človeško presojo, kar omogoča enostavno ocenjevanje dialognih sistemov na obsežnih naborih podatkov in nepristransko ocenjevanje kakovosti odzivov.', 'ha': "Yi ƙayyade tsarin zauren akwatin bayanin bayani na buɗe-ɗabi'a mai nau'i ne game da rabo-daki masu yiwuwa masu inganci. Tatarori farat ɗaya kamar BLEU ke yin husũma da haske mai rauni ga mutane, kuma yana ƙara wani taɓa mai girma a tsakanin misãlai da tsarin database. Babu masu sakaraki suna sami cikin jarrabo na hukuncin mutum dõmin su ƙaddara sifar ajiya, wanda yana da kyautar amfani da lokaci, kuma bã ya kamata. Moreover, judges tend to evaluate a small number of dialogues, meaning that minor differences in evaluation configuration may lead to dissimilar results.  Ga wannan takardan, Munã halatar da metrici masu fassara da fassarawa ga evaluation da samurancin madaidaici da za'a yi amfani da masu gauraya da cire-daban. Furan haka, za mu introduce masu kalma na gareshi ga mutane a kan muhimmada da ke daidaita a kan mazaɓa da suna ɗauki masu-state-of-the-art-ilme. Mataimakin na nuna cewa za'a yi amfani da metriciyakanmu kamar surogi ga mutane, kuma yana da sauƙi dõmin ka ƙaddara bayani na zauren zauren akwatin bayani masu girma, kuma ya yarda an ƙidãya wa sifar ajirar.", 'jv': 'Wang open-domain dialog sistem susah ngenggo sak kanggo ngubah akeh sing sampeyan rangken. Automatik, maneh sing dipun (kategori) koyo barang-perusahaan karo ditambahak uwong, dadi sing nyimpen karo perusahaan maneh lan dataset Genjer-genjer saiki perbudhakan langgar sapa mbuluk uwong nggawe gerakan kanggo nggabung kalih maneh, sing kosong, aku njaluk, lan ora bisa nggawe gerakan. Manyak, hukum gak bener mengko nggawe akeh sistem mengko, mengko ajeng mengko karo cah-cah dumadhi kanggo sampek cuwih dumadhi ka bakal terus dadi sampek. Nang paper iki, kita ngaweh nesaturan pangrungke nggawe barang nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo nggawe barang seneng pisan seneng pisan. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Pametuné wong barêng-barêng bakal ning acara kelas telu mrêng nggawe gerakan kanggo nguasai perbudhakan uwong, nggawe ngesun nggawe sistem sing dialoog kuwi dataset sing mbreh-kala lan iso nggawe tarjamahan kanggo kowé nggawe barang dhéwé.', 'bo': 'ཁ་ཕྱེས་པའི་དུས་ཡོལ་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་མོལ Automatic metrics such as BLEU correlate weakly with human annotations, resulting in a significant bias across different models and datasets. ལྟ་ཞིབ་པ་ལ་ཤས་ཀྱི་དབང་ཆ་ཉིད་ལ་བརྟན་པར་མཐུན་སྐྱེན་གྱི་བརྟན་བསམ་བྱ་ཚུལ་ལྟ་བུ་འདུག ཉེན་རྟོགས་པ་ཚོས་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་ཁྱད་པར་ཆུང་ཆུང་ཀུང་ཉུང་ཡིན་པས། རིམ་སྒྲིག འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་ཚོར་ཕན་ཚུན་གྱི་ཚད་རྩིས་ཐུབ་གི་གྲངས་སྒྲིག་ཕྱོགས་ཀྱི་ཚོར་བ་སྟོན་པ་ལས འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་མི་རྣམས་ལ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དུ་གཏོང་ཚུལ་མཐུན་རྐྱེན་གྱི་ཉེན་ཁ་ཚོའི་གྲངས་སྒྲིག་དང་མཉམ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞ Results show that our metrics can be used as a surrogate for human judgment, making it easy to evaluate dialog systems on large-scale datasets and allowing an unbiased estimate for the quality of the responses.', 'he': 'Evaluating open-domain dialogue systems is difficult due to the diversity of possible correct answers.  מטריקה אוטומטית כגון BLEU מתחברת חלשה עם הערות אנושיות, מה שמוביל בהתמונות משמעותית בין דוגמנים ומערכות נתונים שונים. חלק מהמחקרים מתייחסים לניסוי שיפוט אנושי כדי להעריך איכות התגובה, שהיא יקרה, משתמשת בזמן, ולא ניתנה למידה. חוץ מזה, השופטים נוטים להעריך מספר קטן של דיאלוגים, מה שאומר שההבדלים הקטנים בהערכה יכולים להוביל לתוצאות שונות. In this paper, we present interpretable metrics for evaluating topic coherence by making use of distributed sentence representations.  חוץ מזה, אנחנו מכירים התקרבות חשובות של שיפוט אנושי מבוססת על תואם השיחה באמצעות האמצעות טכניקות מעורבות מצוינות. Results show that our metrics can be used as a surrogate for human judgment, making it easy to evaluate dialogue systems on large-scale datasets and allowing an unbiased estimate for the quality of the responses.'}
{'en': 'On Knowledge distillation from complex networks for response prediction', 'ar': 'في تقطير المعرفة من الشبكات المعقدة لتوقع الاستجابة', 'pt': 'Sobre a destilação de conhecimento de redes complexas para previsão de resposta', 'es': 'Sobre la destilación de conocimiento de redes complejas para la predicción de respuestas', 'fr': 'Distillation des connaissances à partir de réseaux complexes pour la prédiction de', 'hi': 'प्रतिक्रिया पूर्वानुमान के लिए जटिल नेटवर्क से ज्ञान आसवन पर', 'ru': 'О дистилляции знаний из сложных сетей для прогнозирования реакции', 'ja': '応答予測のための複雑なネットワークからのナレッジ蒸留について', 'zh': '论从杂网络中提炼以应占候', 'ga': 'Ar Dhriogadh eolais ó líonraí casta chun freagairt a thuar', 'ka': 'კომპლექსიკური ქსელიდან მეცნიერების განსხვავება', 'el': 'Για την απόσταξη γνώσης από σύνθετα δίκτυα για την πρόβλεψη απόκρισης', 'hu': 'Komplex hálózatokból származó tudás desztilláció a válasz előrejelzésére', 'kk': 'Жауап беру үшін комплекс желінен білім бөлімі', 'it': 'Sulla distillazione della conoscenza da reti complesse per la previsione della risposta', 'lt': 'Dėl žinių distiliavimo iš sudėtingų reagavimo prognozės tinklų', 'mk': 'За дистилација на знаење од комплексни мрежи за предвидување на одговорот', 'ml': 'മറുപടി പ്രവചിക്കുന്നതിനായി പരിജ്ഞാനം വേര്\u200dപെടുത്തുന്നതില്\u200d നിന്നും സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ ശൃംഖ', 'ms': 'Pada pengusiran pengetahuan dari rangkaian kompleks untuk ramalan balas', 'mn': 'Хариулт гаргахын тулд комплекс сүлжээний мэдлэгтэй хуваалцах талаар', 'mt': 'Dwar id-distillazzjoni tal-għarfien minn netwerks kumplessi għat-tbassir tar-rispons', 'no': 'På kjennende distillering frå komplekse nettverk for forhåndsvising av svar', 'pl': 'O destylacji wiedzy ze złożonych sieci do prognozowania reakcji', 'ro': 'Despre distilarea cunoștințelor din rețele complexe pentru predicția răspunsului', 'sr': 'O destilaciji znanja od kompleksnih mreža za predviđanje odgovora', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්වාස කරන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලයෙන් දන්න විශ්වාස කරන්න', 'so': 'On Knowledge distillation from complex networks for response prediction', 'sv': 'Om kunskapsdestillation från komplexa nätverk för responsprediktion', 'ta': 'அறிவு பிரிப்பு சிக்கல் வலைப்பின்னல்களிலிருந்து வேறுபாடு முன்னடிப்பிற்கு', 'ur': 'پیچیدہ نیٹ ورک سے علم اختلاف پر جواب کی پیش بینی کے لئے', 'uz': 'On Knowledge distillation from complex networks for response prediction', 'vi': 'Về việc chưng cất tri thức từ mạng lưới phức tạp để dự đoán phản ứng', 'bg': 'Дестилация на знания от сложни мрежи за прогнозиране на реакциите', 'nl': 'Kennisdestillatie uit complexe netwerken voor responsvoorspelling', 'da': 'Om videndedestillation fra komplekse netværk til responsforudsigelse', 'hr': 'O destilaciji znanja iz kompleksnih mreža za predviđanje odgovora', 'id': 'On Knowledge distillation from complex networks for response prediction', 'de': 'Wissensdestillation aus komplexen Netzwerken zur Vorhersage von Reaktionen', 'ko': '복잡한 네트워크 기반 응답 예측 지식 추출', 'fa': 'در اختلاف دانش از شبکه های پیچیده برای پیش بینی پاسخ', 'sw': 'Kuhusu utofauti wa maarifa kutoka kwenye mitandao magumu kwa kutabiri majibu', 'tr': 'Bilim çykyşyndan karmaşık şebekelerden jogap öňünden geçirmek üçin', 'af': 'Op kennis versteling van komplekse netwerke vir antwoord voorskou', 'sq': 'Në distillacionin e njohurive nga rrjetet komplekse për parashikimin e reagimit', 'am': 'እውቀት በተለየ ሙሉ መረብ ላይ ለመቀበል ለመቀበል', 'az': 'Bilim ayrƒ±lƒ±≈üƒ±nda kompleks aƒüƒ±lardan cavab ver…ôc…ôk', 'hy': 'Գիտության տարածումը բարդ ցանցերից արձագանքի կանխատեսման համար', 'bn': 'প্রতিক্রিয়া ভবিষ্যতের জন্য জটিল নেটওয়ার্ক থেকে জ্ঞানের বিভাগ থেকে জ্ঞান বিচ্ছিন্ন', 'bs': 'O destilaciji znanja iz kompleksnih mreža za predviđanje odgovora', 'ca': 'En la distillació del coneixement de xarxes complexes per a predir la resposta', 'cs': 'Destilace znalostí ze složitých sítí pro predikci odezvy', 'et': 'Teadmiste destilleerimine keerulistest võrgustikest reageerimise prognoosimiseks', 'fi': 'Tietämyksen tislauksesta monimutkaisista verkostoista vasteen ennustamiseksi', 'jv': 'Rasane Bilih', 'sk': 'O destilaciji znanja iz kompleksnih omrežij za napovedovanje odzivov', 'ha': "Fara Farawa ga San'a daga zanen tarayya masu husũma wa gabanin ɗabi'ar ajiya", 'he': 'על דסטיל ידע מרשתות מורכבות לחזוי תגובה', 'bo': 'མཐུན་རྐྱེན་དྲ་བ་དང་མཐུན་སྔོན་ལྟ་བུ་དང་།'}
{'en': 'Recent advances in Question Answering have lead to the development of very complex models which compute rich representations for query and documents by capturing all pairwise interactions between query and document words. This makes these models expensive in space and time, and in practice one has to restrict the length of the documents that can be fed to these models. Such models have also been recently employed for the task of predicting dialog responses from available background documents (e.g., Holl-E dataset). However, here the documents are longer, thereby rendering these complex models infeasible except in select restricted settings. In order to overcome this, we use standard simple models which do not capture all pairwise interactions, but learn to emulate certain characteristics of a complex teacher network. Specifically, we first investigate the conicity of representations learned by a complex model and observe that it is significantly lower than that of simpler models. Based on this insight, we modify the simple architecture to mimic this characteristic. We go further by using knowledge distillation approaches, where the simple model acts as a student and learns to match the output from the complex teacher network. We experiment with the Holl-E dialog data set and show that by mimicking characteristics and matching outputs from a teacher, even a simple network can give improved performance.', 'ar': 'أدت التطورات الحديثة في الإجابة على الأسئلة إلى تطوير نماذج معقدة للغاية تحسب التمثيلات الغنية للاستعلام والمستندات من خلال التقاط جميع التفاعلات المزدوجة بين كلمات الاستعلام والمستند. هذا يجعل هذه النماذج باهظة الثمن من حيث المكان والزمان ، ومن الناحية العملية يتعين على المرء تقييد طول المستندات التي يمكن تغذيتها على هذه النماذج. تم أيضًا استخدام هذه النماذج مؤخرًا لمهمة التنبؤ باستجابات الحوار من مستندات الخلفية المتاحة (على سبيل المثال ، مجموعة بيانات Holl-E). ومع ذلك ، فإن المستندات هنا أطول ، مما يجعل هذه النماذج المعقدة غير قابلة للتنفيذ إلا في إعدادات مقيدة محددة. للتغلب على هذا ، نستخدم نماذج قياسية بسيطة لا تلتقط جميع التفاعلات الزوجية ، ولكنها تتعلم محاكاة خصائص معينة لشبكة المعلمين المعقدة. على وجه التحديد ، نتحرى أولاً عن مخروطية التمثيلات التي تعلمها نموذج معقد ونلاحظ أنها أقل بكثير من النماذج الأبسط. بناءً على هذه الرؤية ، نقوم بتعديل البنية البسيطة لتقليد هذه الخاصية. نذهب إلى أبعد من ذلك باستخدام مناهج تقطير المعرفة ، حيث يعمل النموذج البسيط كطالب ويتعلم لمطابقة الناتج من شبكة المعلمين المعقدة. نجرب مع مجموعة بيانات حوار Holl-E ونوضح أنه من خلال محاكاة الخصائص ومطابقة مخرجات المعلم ، يمكن حتى لشبكة بسيطة أن تعطي أداءً محسنًا.', 'fr': "Les récents progrès de la réponse aux questions ont conduit au développement de modèles très complexes qui calculent des représentations riches pour les requêtes et les documents en capturant toutes les interactions par paires entre les mots de requête et de document. Cela rend ces modèles coûteux en espace et en temps, et dans la pratique, il faut limiter la longueur des documents qui peuvent être introduits dans ces modèles. De tels modèles ont également été récemment utilisés pour prédire les réponses des dialogues à partir de documents de référence disponibles (par exemple, l'ensemble de données Holl-E). Cependant, les documents sont ici plus longs, ce qui rend ces modèles complexes irréalisables sauf dans certains paramètres restreints. Pour surmonter ce problème, nous utilisons des modèles simples standard qui ne capturent pas toutes les interactions par paires, mais qui apprennent à imiter certaines caractéristiques d'un réseau d'enseignants complexe. Plus précisément, nous étudions d'abord la conicité des représentations apprises par un modèle complexe et nous observons qu'elle est significativement plus faible que celle des modèles plus simples. Sur la base de ces informations, nous modifierons l'architecture simple pour imiter cette caractéristique. Nous allons plus loin en utilisant des approches de distillation des connaissances, dans lesquelles le modèle simple agit en tant qu'étudiant et apprend à correspondre aux résultats du réseau complexe d'enseignants. Nous expérimentons l'ensemble de données du dialogue Holl-E et montrons qu'en imitant les caractéristiques et en faisant correspondre les sorties d'un enseignant, même un simple réseau peut améliorer les performances.", 'pt': 'Avanços recentes no Question Answering levaram ao desenvolvimento de modelos muito complexos que computam representações ricas para consultas e documentos, capturando todas as interações pareadas entre as palavras da consulta e do documento. Isso torna esses modelos caros em espaço e tempo e, na prática, é preciso restringir o comprimento dos documentos que podem ser alimentados a esses modelos. Esses modelos também foram empregados recentemente para a tarefa de prever respostas de diálogo de documentos de fundo disponíveis (por exemplo, conjunto de dados Holl-E). No entanto, aqui os documentos são mais longos, tornando esses modelos complexos inviáveis, exceto em configurações restritas selecionadas. Para superar isso, usamos modelos simples padrão que não capturam todas as interações de pares, mas aprendem a emular certas características de uma rede complexa de professores. Especificamente, primeiro investigamos a conicidade das representações aprendidas por um modelo complexo e observamos que ela é significativamente menor do que a de modelos mais simples. Com base nesse insight, modificamos a arquitetura simples para imitar essa característica. Vamos mais longe usando abordagens de destilação do conhecimento, onde o modelo simples atua como um aluno e aprende a corresponder à saída da complexa rede de professores. Experimentamos o conjunto de dados de diálogo Holl-E e mostramos que, imitando características e resultados correspondentes de um professor, mesmo uma rede simples pode melhorar o desempenho.', 'es': 'Los avances recientes en la respuesta a preguntas han llevado al desarrollo de modelos muy complejos que calculan representaciones ricas para consultas y documentos mediante la captura de todas las interacciones por pares entre las palabras de consulta y documento. Esto hace que estos modelos sean caros en espacio y tiempo, y en la práctica hay que restringir la longitud de los documentos que se pueden alimentar a estos modelos. Estos modelos también se han empleado recientemente para la tarea de predecir respuestas de diálogo a partir de documentos de antecedentes disponibles (por ejemplo, conjunto de datos Holl-E). Sin embargo, aquí los documentos son más largos, lo que hace que estos modelos complejos sean inviables excepto en determinados entornos restringidos. Para superar esto, utilizamos modelos simples estándar que no capturan todas las interacciones en pareja, sino que aprenden a emular ciertas características de una red compleja de profesores. Específicamente, primero investigamos la conicidad de las representaciones aprendidas por un modelo complejo y observamos que es significativamente más baja que la de los modelos más simples. Sobre la base de esta información, modificamos la arquitectura simple para imitar esta característica. Vamos más allá mediante el uso de enfoques de destilación de conocimientos, en los que el modelo simple actúa como un estudiante y aprende a igualar el resultado de la compleja red de profesores. Experimentamos con el conjunto de datos del diálogo Holl-E y demostramos que al imitar las características y hacer coincidir los resultados de un profesor, incluso una red simple puede ofrecer un rendimiento mejorado.', 'ja': '質問応答の最近の進歩は、クエリとドキュメントの単語間のすべての対の相互作用をキャプチャすることによって、クエリとドキュメントの豊富な表現を計算する非常に複雑なモデルの開発につながっています。 これにより、これらのモデルのスペースと時間は高価になり、実際には、これらのモデルに供給できる文書の長さを制限する必要があります。 このようなモデルは、利用可能なバックグラウンドドキュメント（例えば、Holl - Eデータセット）からダイアログ応答を予測するタスクにも最近採用されている。 ただし、ここではドキュメントが長くなるため、これらの複雑なモデルは、制限された設定以外では実行できなくなります。 これを克服するために、私たちは標準的な単純なモデルを使用します。これは、すべてのペアワイズインタラクションをキャプチャするのではなく、複雑な教師ネットワークの特定の特性をエミュレートすることを学びます。 具体的には、まず複雑なモデルによって学習された表現の二次性を調査し、それがより単純なモデルよりも有意に低いことを観察する。 この洞察に基づいて、私たちはこの特徴を模倣するようにシンプルなアーキテクチャを修正します。 シンプルなモデルが学習者として機能し、複雑な教師ネットワークからの出力と一致するように学習する、知識蒸留アプローチを使用してさらに進みます。 Holl - Eダイアログデータセットを実験し、特性を模倣して教師からの出力を一致させることで、単純なネットワークであってもパフォーマンスを向上させることができることを示しました。', 'zh': '问答之最新进展致非常复杂,则询文档单词之间,计文档之富。 贵其空时,在实践中人必禁其文档。 近用此占自可用背景文档(,Holl-E数集)应之。 然其文档较长,故除选受限置中外,不可。 所以克此者,吾用准的简模,不得所有成对之交,而学拟杂师网络之征也。 具体来说者,先论其圆锥度,而察其明下于圆锥度。 基于此鉴,改易架构以象之。 吾以知识提炼之法远矣,其简模充弟子而习杂师网络者输之。 试Holl-E言数集,明效师输,虽简网络可以益性。', 'ru': 'Недавние достижения в ответе на вопросы привели к разработке очень сложных моделей, которые вычисляют богатые представления для запроса и документов, фиксируя все попарные взаимодействия между запросом и словами документа. Это делает эти модели дорогими в пространстве и во времени, и на практике приходится ограничивать объем документов, которые могут быть поданы на эти модели. Такие модели в последнее время также используются для прогнозирования диалоговых ответов на основе имеющихся справочных документов (например, набора данных Holl-E). Однако здесь документы более длинные, что делает эти сложные модели невыполнимыми, за исключением отдельных ограниченных настроек. Чтобы преодолеть это, мы используем стандартные простые модели, которые не захватывают все парные взаимодействия, а учатся эмулировать определенные характеристики сложной сети учителей. В частности, мы сначала исследуем конусность представлений, изучаемых сложной моделью, и наблюдаем, что она значительно ниже, чем у более простых моделей. Основываясь на этом понимании, мы модифицируем простую архитектуру, чтобы имитировать эту характеристику. Мы идем дальше, используя подходы дистилляции знаний, где простая модель действует как ученик и учится соответствовать выходу из сложной сети учителей. Мы экспериментируем с диалоговым набором данных Holl-E и показываем, что, имитируя характеристики и сопоставляя выходы учителя, даже простая сеть может дать улучшенную производительность.', 'hi': 'प्रश्न उत्तर देने में हाल की प्रगति ने बहुत जटिल मॉडल के विकास को जन्म दिया है जो क्वेरी और दस्तावेज़ शब्दों के बीच सभी युग्मवार इंटरैक्शन को कैप्चर करके क्वेरी और दस्तावेज़ों के लिए समृद्ध प्रतिनिधित्व की गणना करते हैं। यह इन मॉडलों को अंतरिक्ष और समय में महंगा बनाता है, और व्यवहार में किसी को उन दस्तावेजों की लंबाई को प्रतिबंधित करना पड़ता है जिन्हें इन मॉडलों को खिलाया जा सकता है। इस तरह के मॉडल को हाल ही में उपलब्ध पृष्ठभूमि दस्तावेजों (जैसे, होल-ई डेटासेट) से संवाद प्रतिक्रियाओं की भविष्यवाणी करने के कार्य के लिए भी नियोजित किया गया है। हालांकि, यहां दस्तावेज़ लंबे समय तक हैं, जिससे इन जटिल मॉडलों को चुनिंदा प्रतिबंधित सेटिंग्स को छोड़कर अव्यवहार्य हो जाता है। इसे दूर करने के लिए, हम मानक सरल मॉडल का उपयोग करते हैं जो सभी युग्मवार इंटरैक्शन को कैप्चर नहीं करते हैं, लेकिन एक जटिल शिक्षक नेटवर्क की कुछ विशेषताओं का अनुकरण करना सीखते हैं। विशेष रूप से, हम पहले एक जटिल मॉडल द्वारा सीखे गए अभ्यावेदन की conicity की जांच करते हैं और देखते हैं कि यह सरल मॉडल की तुलना में काफी कम है। इस अंतर्दृष्टि के आधार पर, हम इस विशेषता की नकल करने के लिए सरल वास्तुकला को संशोधित करते हैं। हम ज्ञान आसवन दृष्टिकोण का उपयोग करके आगे बढ़ते हैं, जहां सरल मॉडल एक छात्र के रूप में कार्य करता है और जटिल शिक्षक नेटवर्क से आउटपुट से मेल खाना सीखता है। हम होल-ई संवाद डेटा सेट के साथ प्रयोग करते हैं और दिखाते हैं कि विशेषताओं की नकल करके और एक शिक्षक से आउटपुट का मिलान करके, यहां तक कि एक साधारण नेटवर्क भी बेहतर प्रदर्शन दे सकता है।', 'ga': "De bharr dul chun cinn a rinneadh le déanaí i bhFreagar Ceisteanna, forbraíodh samhlacha an-chasta a ríomhann léiriúcháin shaibhre do cheisteanna agus do dhoiciméid trí gach idirghníomhaíocht péireáilte idir focail cheiste agus doiciméid a ghabháil. Déanann sé seo na samhlacha seo costasach i spás agus am, agus go praiticiúil ní mór srian a chur le fad na ndoiciméad is féidir a chothú leis na samhlacha seo. Úsáideadh samhlacha dá leithéid le déanaí freisin chun freagairtí dialóige ó dhoiciméid chúlra atá ar fáil a thuar (m.sh. tacar sonraí Holl-E). Mar sin féin, anseo tá na doiciméid níos faide, rud a fhágann nach bhfuil na samhlacha casta seo indéanta ach amháin i socruithe srianta roghnaithe. Chun é seo a shárú, bainimid úsáid as samhlacha caighdeánacha simplí nach nglacann gach idirghníomhaíocht péirewise, ach foghlaimímid chun aithris a dhéanamh ar shaintréithe áirithe de líonra casta múinteoirí. Go sonrach, déanaimid iniúchadh ar chomhréireacht na n-uiríll a d'fhoghlaim múnla casta ar dtús agus tugaimid faoi deara go bhfuil sé i bhfad níos ísle ná samhlacha níos simplí. Bunaithe ar an léargas seo, modhnaimid an ailtireacht shimplí chun aithris a dhéanamh ar an saintréith seo. Téann muid níos faide trí úsáid a bhaint as cuir chuige driogtha eolais, ina bhfeidhmíonn an tsamhail shimplí mar mhac léinn agus ina bhfoghlaimíonn sé conas an t-aschur ón líonra casta múinteoirí a mheaitseáil. Déanaimid turgnaimh le tacar sonraí dialóige Holl-E agus léirímid gur féidir feidhmíocht fheabhsaithe a thabhairt do líonra simplí fiú trí shaintréithe a aithris agus aschuir ó mhúinteoir a mheaitseáil.", 'el': 'Πρόσφατες εξελίξεις στην Απάντηση Ερωτήσεων έχουν οδηγήσει στην ανάπτυξη πολύ σύνθετων μοντέλων που υπολογίζουν πλούσιες αναπαραστάσεις για το ερώτημα και τα έγγραφα συλλαμβάνοντας όλες τις αλληλεπιδράσεις ζεύγους μεταξύ λέξεων ερωτήματος και εγγράφου. Αυτό καθιστά αυτά τα μοντέλα ακριβά σε χώρο και χρόνο, και στην πράξη πρέπει κανείς να περιορίσει το μήκος των εγγράφων που μπορούν να τροφοδοτηθούν σε αυτά τα μοντέλα. Τέτοια μοντέλα έχουν επίσης χρησιμοποιηθεί πρόσφατα για την πρόβλεψη απαντήσεων διαλόγου από διαθέσιμα έγγραφα υποβάθρου (π.χ. σύνολο δεδομένων Holl-E). Ωστόσο, εδώ τα έγγραφα είναι μεγαλύτερα, καθιστώντας έτσι αυτά τα σύνθετα μοντέλα αδύνατα εκτός από επιλεγμένες περιορισμένες ρυθμίσεις. Για να το ξεπεράσουμε αυτό, χρησιμοποιούμε τυποποιημένα απλά μοντέλα τα οποία δεν καταγράφουν όλες τις αλληλεπιδράσεις ζεύγους, αλλά μαθαίνουν να μιμούνται ορισμένα χαρακτηριστικά ενός σύνθετου δικτύου εκπαιδευτικών. Συγκεκριμένα, ερευνούμε πρώτα την κωνικότητα των αναπαραστάσεων που μαθαίνονται από ένα σύνθετο μοντέλο και παρατηρούμε ότι είναι σημαντικά χαμηλότερη από εκείνη των απλούστερων μοντέλων. Με βάση αυτή την διορατικότητα, τροποποιούμε την απλή αρχιτεκτονική για να μιμηθεί αυτό το χαρακτηριστικό. Προχωράμε περαιτέρω χρησιμοποιώντας προσεγγίσεις απόσταξης γνώσης, όπου το απλό μοντέλο ενεργεί ως μαθητής και μαθαίνει να ταιριάζει με την παραγωγή από το πολύπλοκο δίκτυο εκπαιδευτικών. Πειραματιζόμαστε με το σύνολο δεδομένων διαλόγου και δείχνουμε ότι μιμούμενοι χαρακτηριστικά και ταιριάζοντας τα αποτελέσματα ενός εκπαιδευτικού, ακόμη και ένα απλό δίκτυο μπορεί να δώσει βελτιωμένη απόδοση.', 'hu': 'A kérdések megválaszolása terén a legutóbbi előrehaladások nagyon összetett modellek kidolgozásához vezettek, amelyek a lekérdezések és dokumentumok gazdag ábrázolását számítják ki a lekérdezések és dokumentumok összes páros interakciójának rögzítésével. Ez térben és időben drágává teszi ezeket a modelleket, és a gyakorlatban korlátozni kell azoknak a dokumentumoknak a hosszát, amelyek ezekhez a modellekhez táplálhatók. Ezeket a modelleket a közelmúltban alkalmazták a párbeszédválaszok előrejelzésére a rendelkezésre álló háttérdokumentumokból (pl. Holl-E adatkészlet) származó előrejelzésére is. Itt azonban a dokumentumok hosszabbak, így ezeket az összetett modelleket nem lehet megvalósítani, kivéve a korlátozott beállításokat. Ennek leküzdése érdekében szabványos egyszerű modelleket használunk, amelyek nem minden páros interakciót rögzítenek, hanem megtanulják emulálni egy komplex tanárhálózat bizonyos jellemzőit. Konkrétan először egy komplex modell által megtanult reprezentációk kúposságát vizsgáljuk, és megfigyeljük, hogy ez lényegesen alacsonyabb, mint az egyszerűbb modellek. Ennek alapján módosítjuk az egyszerű architektúrát, hogy utánozzuk ezt a jellemzőt. Tovább megyünk a tudás desztillációs megközelítések alkalmazásával, ahol az egyszerű modell diákként működik, és megtanulja, hogy illeszkedjen a komplex tanári hálózat eredményeihez. Kísérletezünk a Holl-E párbeszéd adatkészlettel, és megmutatjuk, hogy a jellemzők utánzásával és a tanár kimeneteinek megfelelően még egy egyszerű hálózat is javíthatja a teljesítményt.', 'it': "I recenti progressi nella risposta alle domande hanno portato allo sviluppo di modelli molto complessi che calcolano rappresentazioni ricche per query e documenti catturando tutte le interazioni a coppie tra query e parole del documento. Questo rende questi modelli costosi nello spazio e nel tempo, e in pratica si deve limitare la lunghezza dei documenti che possono essere forniti a questi modelli. Tali modelli sono stati recentemente impiegati anche per il compito di prevedere le risposte di dialogo dai documenti di background disponibili (ad esempio, set di dati Holl-E). Tuttavia, qui i documenti sono più lunghi, rendendo questi modelli complessi impossibili tranne in impostazioni limitate selezionate. Per superare questo, utilizziamo modelli semplici standard che non catturano tutte le interazioni a coppie, ma imparano ad emulare alcune caratteristiche di una complessa rete di insegnanti. Nello specifico, prima esaminiamo la conicità delle rappresentazioni apprese da un modello complesso e osserviamo che è significativamente inferiore a quella dei modelli più semplici. Sulla base di questa intuizione, modifichiamo l'architettura semplice per imitare questa caratteristica. Andiamo oltre utilizzando approcci di distillazione della conoscenza, in cui il modello semplice agisce da studente e impara a corrispondere l'output della complessa rete di insegnanti. Sperimentiamo con il set di dati di dialogo Holl-E e mostriamo che imitando le caratteristiche e abbinando i risultati di un insegnante, anche una semplice rete può dare prestazioni migliori.", 'lt': 'Neseniai padaryta pažanga atsakant į klausimus sukūrė labai sudėtingus modelius, kurie apskaičiuoja daug atstovavimų klausimui ir dokumentams, užfiksuodami visus klausimo ir dokumento žodžių tarpusavio sąveiką. Dėl to šie modeliai yra brangūs erdvėje ir laike, ir praktiškai reikia apriboti dokumentų, kuriuos galima pateikti šiems modeliams, trukmę. Šie modeliai taip pat neseniai buvo naudojami siekiant numatyti dialogo atsakymus iš turimų foninių dokumentų (pvz., Holl-E duomenų rinkinio). Tačiau čia dokumentai yra ilgesni, todėl šie sudėtingi modeliai tampa užkrečiami, išskyrus pasirinktus ribotus nustatymus. Siekdami įveikti šį klausimą, mes naudojame standartinius paprastus modelius, kurie ne apima visus sąveikas, bet mokosi imituoti tam tikras sudėtingo mokytojų tinklo savybes. Konkrečiai, pirmiausia ištiriame sudėtingo modelio įgytų atstovybių sąveiką ir pastebime, kad ji gerokai mažesnė nei paprastesnių modelių sąveika. Atsižvelgdami į šį supratimą, mes modifikuojame paprastą architektūrą, kad imituotume šią savybę. Toliau pasitelkiame žinių distiliavimo metodus, kai paprastas modelis veikia kaip student as ir mokosi atitikti kompleksinio mokytojų tinklo rezultatus. Eksperimentuojame su Holl-E dialogo duomenų rinkiniu ir parodome, kad imituojant savybes ir lyginant mokytojo rezultatus net paprastas tinklas gali užtikrinti geresnius rezultatus.', 'mk': 'Неодамнешните напредоци во одговорите на прашањата доведоа до развој на многу комплексни модели кои ги обчистуваат богатите претставувања за прашањата и документите со снимање на сите паровни интеракции помеѓу зборовите на прашањата и документите. Ова ги прави овие модели скапи во просторот и времето, и во практика треба да се ограничи должината на документите кои може да се хранат со овие модели. Таквите модели, исто така, неодамна се употребени за задачата да се предвидат дијалошките одговори од достапните подложни документи (np. Holl-E dataset). Сепак, тука документите се подолги, што ги прави овие комплексни модели неприфатливи освен во избраните ограничени поставувања. За да го надминеме ова, користиме стандардни едноставни модели кои не ги зафатуваат сите паровни интеракции, туку научиме да емулираме одредени карактеристики на комплексна мрежа на учители. Специфично, прво ја истражуваме коницитетот на претставувањата научени од комплексен модел и забележуваме дека е значително пониска од онаа на поедноставните модели. На основа на ова разбирање, ја модификуваме едноставната архитектура за да ја имитираме оваа карактеристика. Ние одиме понатаму со користење на пристапи за дистилација на знаење, каде едноставниот модел работи како студент и научи да се совпаѓа со излезот од комплексната мрежа на учители. Експериментираме со наборот на податоци за дијалогот Хол-Е и покажуваме дека со имитирање на карактеристиките и споредување на излезите од учителот, дури и едноставна мрежа може да даде подобра перформанса.', 'ms': 'Kemajuan baru-baru ini dalam Jawapan soalan telah membawa kepada pembangunan model yang sangat kompleks yang menghitung perwakilan kaya untuk pertanyaan dan dokumen dengan menangkap semua interaksi sepasang antara pertanyaan dan kata dokumen. Ini menjadikan model ini mahal dalam ruang dan masa, dan pada praktek anda perlu menghalang panjang dokumen yang boleh diberi makan kepada model ini. Model tersebut juga telah digunakan baru-baru ini untuk tugas meramalkan tindakan dialog dari dokumen latar belakang yang ada (cth., set data Holl-E). Namun, di sini dokumen lebih panjang, sehingga menjadikan model kompleks ini tidak boleh disembunyikan kecuali dalam tetapan yang dirahasiakan pilihan. Untuk mengatasinya, kita menggunakan model sederhana piawai yang tidak menangkap semua interaksi pasangan, tetapi belajar untuk meniru ciri-ciri tertentu rangkaian guru kompleks. Secara khusus, kita pertama-tama menyelidiki koniciti perwakilan yang dipelajari oleh model kompleks dan memperhatikan bahawa ia jauh lebih rendah daripada model yang lebih mudah. Berdasarkan pandangan ini, kita mengubahsuai arkitektur sederhana untuk meniru karakteristik ini. Kita pergi lebih jauh dengan menggunakan pendekatan pengusiran pengetahuan, di mana model sederhana bertindak sebagai pelajar dan belajar untuk sepadan dengan output dari rangkaian guru kompleks. Kami eksperimen dengan set data dialog Holl-E dan menunjukkan bahawa dengan meniru ciri-ciri dan persamaan output dari guru, walaupun rangkaian sederhana boleh memberikan prestasi yang lebih baik.', 'ml': 'ചോദ്യത്തിന്റെ അടുത്തുള്ള ഉത്തരമുള്ള പുരോഗങ്ങള്\u200d ചോദ്യം ചോദിക്കുന്നതിനും രേഖകള്\u200dക്കും സമ്പത്തുള്ള പ്രതിനിധികള്\u200d കണക്കാക്കുന്നതിനും വി ഈ മോഡലുകള്\u200d സ്പെയിലും സമയത്തും വിലയേറ്റിരിക്കുന്നു. പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഒരാള്\u200dക്ക് ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് ഭക്ഷണം നല്\u200dകാന്\u200d കഴിയുന് ലഭ്യമായ പശ്ചാത്തല രേഖകളില്\u200d നിന്നുള്ള ഡയലോഗ് ഉത്തരങ്ങള്\u200d പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രവര്\u200dത്തനത്തിനുള്ള ഈ മോഡലുകളും അടു എന്നാലും, ഇവിടെ രേഖകള്\u200d കൂടുതല്\u200d കൂടുതല്\u200d നീണ്ടിരിക്കുന്നു, അതുകൊണ്ട് ഈ സങ്കീര്\u200dണ്ണമായ മോഡലുകള്\u200d അസാധ്യതയില് ഇതിനെ ജയിക്കാന്\u200d വേണ്ടിയാണ് ഞങ്ങള്\u200d സാധാരണ മോഡലുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത്, അത് എല്ലാ ജോലിയുടെയും തമ്മിലുള്ള ഇടപാടുകളെയും പിടികൂടാതെ പ്രത്യേകിച്ച്, നമ്മള്\u200d ആദ്യം പ്രതിനിധികളുടെ കൂട്ടത്തെ അന്വേഷിക്കുന്നു. ഒരു കുഴപ്പമുള്ള മോഡല്\u200d പഠിച്ചിരിക്കുന്ന സ്ഥ ഈ കണ്ണിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഈ സ്വഭാവികതയെ മാറ്റാന്\u200d സാധ്യതയുള്ള ആര്\u200dക്കിട്ടറിക്കുന്നു. ജ്ഞാനത്തിന്റെ വ്യത്യാസപ്രമാണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് നമ്മള്\u200d കൂടുതല്\u200d പോകുന്നു. അവിടെ സാധാരണ മോഡല്\u200d വിദ്യാര്\u200dത്ഥിയായി പ്രവര്\u200dത് ഹോള്\u200d-E ഡയലോഗ് ഡേറ്റാ സെറ്റില്\u200d നിന്നും നമ്മള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നു. ഒരു ടീച്ചറില്\u200d നിന്നും പൊരുതുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു. ഒരു ലള', 'mt': 'L-avvanzi reċenti fit-tweġibiet għall-mistoqsijiet wasslu għall-iżvilupp ta’ mudelli kumplessi ħafna li jikkalkulaw rappreżentazzjonijiet rikki għall-mistoqsijiet u d-dokumenti billi jinqabdu l-interazzjonijiet kollha bejn il-pari bejn il-mistoqsijiet u l-kliem tad-dokument. Dan jagħmel dawn il-mudelli għaljin fl-ispazju u ż-żmien, u fil-prattika wieħed irid jirrestrinġi t-tul tad-dokumenti li jistgħu jiġu alimentati għal dawn il-mudelli. Dawn il-mudelli ntużaw dan l-aħħar ukoll g ħall-kompitu tat-tbassir tat-tweġibiet għad-djalogu mid-dokumenti ta’ sfond disponibbli (pereżempju, sett ta’ dejta Holl-E). Madankollu, hawnhekk id-dokumenti huma itwal, u b’hekk dawn il-mudelli kumplessi jsiru infeżibbli ħlief f’ambjenti ristretti magħżula. Sabiex tingħeleb dan, a ħna nużaw mudelli sempliċi standard li ma jaqbdux l-interazzjonijiet kollha bejn il-pari, iżda jitgħallmu jimulaw ċerti karatteristiċi ta’ netwerk kumpless ta’ għalliema. Speċifikament, l-ewwel nett ninvestigaw il-koniċit à tar-rappreżentazzjonijiet imgħallma minn mudell kumpless u ninservaw li huwa sinifikament inqas minn dak ta’ mudelli aktar sempliċi. Based on this insight, we modify the simple architecture to mimic this characteristic.  Aħna nimxu aktar billi nużaw approċċi ta’ distillazzjoni tal-għarfien, fejn il-mudell sempliċi jaġixxi bħala student u jitgħallem li jaqbel mar-riżultati tan-netwerk kumpless tal-għalliema. Aħna ninsperimentaw bis-sett tad-dejta tad-djalogu Holl-E u nuru li billi nimimikaw il-karatteristiċi u nqabblu r-riżultati minn għalliema, anke netwerk sempliċi jista’ jagħti prestazzjoni mtejba.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн асуултын хариултын хөгжлийн давхар нь маш нарийн загварын хөгжлийг хөгжүүлдэг. Энэ нь query болон баримт үгний хоорондын хоорондын харилцааны талаар тооцоолж баян загваруудыг тооцоолж байна. Энэ загваруудыг орон зайд, цаг хугацаанд үнэтэй болгодог. Эдгээр загваруудын уртыг хязгаарлах хэрэгтэй. Ийм загварууд мөн саяхан хэрэглэгддэг ногоон баримтын хариултыг тодорхойлж чадахын тулд ажиллаж байсан. Гэвч, энд баримтууд урт байна, тэгэхээр эдгээр комплекс загваруудыг хадгалагдах хэмжээсүүддээс гадна рэндэрлэх боломжтой. Үүнийг давхарлахын тулд бид стандарт энгийн загварыг ашигладаг. Энэ нь бүх хоорондын харилцааны хоорондоо холбогдохгүй, гэхдээ комплекс багш нарын сүлжээний зарим харилцааны талаар суралцдаг. Ялангуяа бид эхлээд комплекс загвараар сурсан загварын холбоотой байдлыг судалж, илүү энгийн загвараас илүү бага гэдгийг анзаарсан. Энэ ойлголтын үндсэнд бид энгийн архитектурыг өөрчлөх боломжтой. Бид мэдлэгийг хуваалцах арга барилгыг ашиглаж, энгийн загвар оюутан болон комплекс багш нарын сүлжээний үр дүнтэй холбогдохыг сурдаг. Бид Holl-E диалог хэлбэрээр туршилт хийж, багш нарын харилцааны чадварыг дүрслэж, тэнцүү үр дүнг дүрслэж, энгийн сүлжээнд ч илүү сайжруулж чадна.', 'ka': 'მხოლოდ კითხვების განსახულებაში წარმოდგენა ძალიან კომპლექსი მოდელების განვითარება, რომლებიც კითხვების და დოკუმენტებისთვის ბედნიერი გამოყენებების გამოყენებას გამოყენ ეს მოდელების სივრცე და დროში ძალიან ძალიან მარტივია და პრაქტიკურად ერთი უნდა დავადგენოთ დოკუმენტების სიგრძე, რომლებიც ამ მოდელებისთვის შესაძლებელია. ასეთი მოდელები მხოლოდ ახლა მომხმარებულია მომხმარებული ფონური დოკუმენტების განსხვავება დიალოგის პარამეტრებისთვის. მაგრამ, აქ დოკუმენტები უფრო მეტია, ამიტომ ამ კომპლექსი მოდელების გამოყენება შეუძლებელი გამოყენება, მაგრამ არჩეულებული შესაძლებელი შესა ეს გადავიწყოთ, ჩვენ გამოვიყენებთ სტანდარტური მარტივი მოდელები, რომლებიც არ ყველაფერი კომპლექციური ინტერფექციაციას, მაგრამ ვისწავლოთ კომპლექციურ განსაკუთრებულია, ჩვენ პირველი შევხედავთ კონსტიფიკაციების კონსტიულობა, რომელიც კომპლექსიკური მოდელიდან მოსწავლილია და დაახედავთ, რომ ეს უფრო ნაკლებია უ ამ აღნიშვნის ბაზაზე, ჩვენ უფრო საერთო არქტიქტურის შეცვლა, რომ ამ არქტიქტურას მიმიკეთოთ. ჩვენ უფრო მეტად ვიყავით მეცნიერების დისტლილიაციის მიღებების გამოყენებით, სადაც მარტივი მოდელი იქნება სტუდენტი და ვისწავლით, რომ კომპლექსი სტუდე ჩვენ ექსპერიმენტირებთ Holl-E დიალოგის მონაცემებით და ჩვენ აჩვენებთ, რომ მასწავლებელიდან მიმიმნიკურებული პროგრამეტრებით და სწავლებელიდან შესაბამისი შესაბამისი შესაბა', 'no': 'Nyleg utviklingar i spørsmålssvar har ført til utviklinga av veldig komplekse modeller som reknar ut rike representasjonar for spørsmål og dokument ved å henta alle par samarbeid mellom spørsmålsord og dokumentord. Dette gjer desse modelane dykka i mellomrom og tid, og i praksis må ein begrense lengden på dokumenta som kan førast til desse modelane. Desse modelane har også nyleg brukt for oppgåva om å for e g å dialogsvar frå tilgjengelege bakgrunnsdokumenter (f.eks. Holl-E datasett). Her er dokumenta lenger, slik at desse komplekse modelane kan teiknast unntatt i utvalet av begrensede innstillingar. For å overføra dette, bruker vi standard enkle modeller som ikkje hentar alle parvis interaksjonar, men lærer å emulere nokre karakteristikk av eit kompleks læringsnettverk. Spesielt, vi undersøker først koniciteten av representasjonar lært av ein kompleks modell og observerer at det er betydelig mindre enn det av enklere modeller. Basert på denne oppdaginga, endrar vi den enkle arkitekturen for å imitere denne karakteren. Vi går framover ved å bruka kunnskapsdistillasjon nærar, der den enkle modellen fungerer som student og lærer å passa med utdata frå komplekse læringsnettverket. Vi eksperimenterer med datasettet for Holl-E-dialogen og viser at ved å mimisera karakteristikk og tilsvarande utdata frå ein lærar, sjølv ein enkel nettverk kan gi forbetra utvikling.', 'kk': 'Сұрақ жауаптарының жауап беру жағдайлары сұрақ мен құжат сөздерінің арасындағы бүкіл екі жұмыс интерфейсін алу үшін сұрақ мен құжат сөздерінің артындағы тәуелсіздіктерін есептеп, ө Бұл үлгілерді бос орын мен уақытта бағатты болады, және әрекетінде бір үлгілердің ұзындығын шектеу керек. Бұл үлгілер қол жеткізетін аясы құжаттарының (мысалы, Holl- E деректер жинағы) диалогтың жауаптарын бақылау тапсырмасына қолданылды. Бірақ мұнда құжаттар ұзақ болады, сондықтан бұл комплекс үлгілерді шектелген параметрлерді таңдау үшін шектелмейді. Бұны көтеру үшін біз стандартты қарапайым үлгілерді қолданамыз. Бұл барлық жұмыс істемейді, бірақ комплекс мұғалім желінің кейбір қасиеттерін таңдау үшін үйренеміз. Біз біріншіден комплекс үлгі арқылы үйренген кеңістіктердің соғыстығын зерттеп, ол қарапайым үлгілердің соғыстығынан өте төмен екенін көреміз. Бұл түсініктердің негізінде, біз қарапайым архитектураны осы қасиетті түсініп өзгертеміз. Біз мәліметтердің дипликациясын қолдану арқылы қарапайым үлгі студент ретінде жұмыс істейді және комплекс мұғалім желінің шығысына сәйкес келеді. Біз Holl-E диалогының деректерін тәжірибелеп, мұғалімдердің қасиеттерін және сәйкестіктерін баптау арқылы, және қарапайым желі жұмыс істеуге болады.', 'pl': 'Ostatnie postępy w odpowiedzi na pytania doprowadziły do opracowania bardzo złożonych modeli, które obliczają bogate reprezentacje zapytania i dokumentów poprzez przechwytywanie wszystkich interakcji parowych między zapytaniem a słowami dokumentu. To sprawia, że modele te są drogie w przestrzeni i czasie, a w praktyce trzeba ograniczyć długość dokumentów, które mogą być podawane do tych modeli. Takie modele zostały ostatnio również wykorzystane do zadania przewidywania odpowiedzi dialogowych z dostępnych dokumentów tła (np. zbioru danych Holl-E). Tutaj jednak dokumenty są dłuższe, co sprawia, że te złożone modele są niewykonalne z wyjątkiem wybranych ograniczonych ustawień. Aby to przezwyciężyć, stosujemy standardowe proste modele, które nie uchwycają wszystkich interakcji parowych, ale uczą się naśladować pewne cechy złożonej sieci nauczycieli. W szczególności najpierw badamy stożkowość reprezentacji nauczonych przez złożony model i obserwujemy, że jest ona znacznie niższa niż w przypadku prostszych modeli. Na podstawie tego spostrzeżenia modyfikujemy prostą architekturę, aby naśladować tę cechę. Idziemy dalej, stosując metody destylacji wiedzy, gdzie prosty model działa jako uczeń i uczy się dopasowywać wyniki ze złożonej sieci nauczycieli. Eksperymentujemy z zestawem danych dialogowych Holl-E i pokazujemy, że naśladując cechy i dopasowując wyjścia od nauczyciela, nawet prosta sieć może dać lepszą wydajność.', 'sr': 'Nedavni napredak u odgovoru na pitanja doveo je do razvoja veoma kompleksnih modela koji računaju bogate predstave za pitanje i dokumente uključujući sve pare interakcije između pitanja i dokumenta. To čini te modele skupom u svemiru i vremenu, a na praksi jedan mora ograničiti dužinu dokumenta koje se mogu hraniti ovim modelima. Takvi modeli su takođe nedavno zaposleni za zadatak predviđanja odgovora dijaloga iz dostupnih pozadinskih dokumenta (npr. Holl-E podataka). Međutim, ovde su dokumenti duži, tako čineći te kompleksne modele neprihvatljivim osim izabranja ograničenih nastava. Da bismo to preuzeli, koristimo standardne jednostavne modele koji ne uključuju sve pare interakcije, već naučimo da emuliramo određene karakteristike kompleksnog nastavnog mreže. Posebno, prvo istražujemo konzistenciju predstavljanja naučenih kompleksnim modelom i posmatramo da je značajno niže od jednostavnijih model a. Na osnovu ovog uvida, modifikujemo jednostavnu arhitekturu da bi imitirali ovu karakteristiku. Idemo dalje koristeći pristupe destilacije znanja, gde jednostavan model djeluje kao student i uči da odgovara proizvodu kompleksnog nastavnog mreže. Eksperimentiramo sa setom podataka o dialogu Holl-E i pokazujemo da imitiranjem karakteristika i odgovarajućih ishoda učitelja, čak i jednostavna mreža može dati poboljšan izvod.', 'ro': 'Avansurile recente în răspunsul la întrebări au condus la dezvoltarea unor modele foarte complexe care calculează reprezentări bogate pentru interogare și documente prin captarea tuturor interacțiunilor pereche dintre interogare și cuvinte de document. Acest lucru face ca aceste modele să fie scumpe în spațiu și timp, iar în practică trebuie să se limiteze lungimea documentelor care pot fi furnizate acestor modele. Astfel de modele au fost, de asemenea, utilizate recent pentru sarcina de a anticipa răspunsurile dialogurilor din documentele de fundal disponibile (de exemplu, setul de date Holl-E). Cu toate acestea, aici documentele sunt mai lungi, făcând astfel aceste modele complexe imposibile, cu excepția setărilor selectate restricționate. Pentru a depăși acest lucru, folosim modele standard simple, care nu capturează toate interacțiunile pereche, ci învață să emuleze anumite caracteristici ale unei rețele complexe de profesori. Mai precis, investigăm mai întâi conicitatea reprezentărilor învățate de un model complex și observăm că este semnificativ mai mică decât cea a modelelor mai simple. Pe baza acestei perspective, modificăm arhitectura simplă pentru a imita această caracteristică. Mergem mai departe folosind abordări de distilare a cunoștințelor, în care modelul simplu acționează ca un student și învață să se potrivească cu rezultatele din rețeaua complexă de profesori. Experimentăm cu setul de date de dialog Holl-E și arătăm că prin imitarea caracteristicilor și potrivirea rezultatelor unui profesor, chiar și o rețea simplă poate oferi performanțe îmbunătățite.', 'si': 'ප්\u200dරශ්න උත්තර දෙන්නේ අලුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් සහ ලිපින්තුවන්  මේකෙන් මේ මොඩේල් අකාශය හා වෙලාවේ ගොඩක් ලොකු වෙනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරයෝජනයෙන් එක්කෙන් මේ මොඩේල් වලට දෙන්න පුළුවන අනිවාර්ය පිටිපසුබිම දත්ත සෙට් වලින් සංවාදය ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් සැකසුම් වෙනුවෙන් අවස්ථාවක් විතරයි. නමුත්, මෙතන විස්තාරය ලොකු වෙලාවක් තියෙන්නේ, ඒ නිසා මේ සංකෘති මොඩේල්ස් විස්තර කරන්න පුළුවන් ව මේක ප්\u200dරධානය කරන්න, අපි ප්\u200dරමාණය සරල මොඩල් භාවිතා කරනවා, ඒ වගේම සියළු සම්බන්ධතාවක් අල්ලගන්නේ නැහැ, ඒත් සංකුර විශේෂයෙන්, අපි මුලින්ම පරීක්ෂණය කරනවා ප්\u200dරතිනිධාන සාමාන්\u200dය විදියට ඉගෙන ගත්ත ප්\u200dරතිනිධාන සාමාන්\u200dය විදියට ව මේ අදහසට පස්සේ, අපි සාමාන්\u200dය ස්ථාපනය වෙනස් කරනවා මේ විශේෂතාව සිද්ධ කරන්න. අපි දැනගන්න දැනගන්න ප්\u200dරයෝජනය ප්\u200dරයෝජනය කරනවා, ඒ වගේම සාමාන්\u200dය මොඩේල් විද්\u200dයාඥයෙක් විද්\u200dයාපිත විද්\u200dයාපිත ව අපි Holl-E සංවාද දත්ත සෙට් එක්ක පරීක්ෂණය කරනවා ඒ වගේම පෙන්වන්නේ විශේෂතාවක් සහ ගුරුත්රියෙක්ගෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක්', 'so': "Horumarinta ugu dambeeya jawaabta su'aalaha waxaa sababtay horumarinta modelalka aad u adag, taasoo xisaabta noocyo hodan ah oo ku saabsan su'aalaha iyo dukumentiyada, si aad u qabsato labada isku xiriir oo u dhaxaysa qoraalka iyo erayada dukumentiga. Taas waxay ka dhigataa in tusaalahan ay ku qaali yihiin wakhti iyo wakhti, waana in lagu xadgudbo dhererka dukumentiyada lagu cuni karo tusaalahaas. Sidoo kale tusaalooyinkaas waxaa sidoo kale loo isticmaalay shuqulkii la sii sheegay jawaabayaasha dialogue e e warqadaha bakhtiga ah (tusaale ahaan taariikhda Holl-E). Si kastaba ha ahaatee dukumentiyada waxaa ka sii dheer halkan, sidaas darteed waxay sameyn karaan qaababkan adag ee ay ku jiraan, marka la doortay xarumaha xadiiqada ah mooyaane. Si aan taas uga adkayso, waxaynu isticmaalnaa tusaalooyin caadi ah oo aan qabsan labada isku xiriir ah, laakiin waxaynu barnaa in lagu sameyno khaaska gaarka ah shabakadda macallinka adag. Si gaar ah, marka ugu horeysa waxaynu baaraynaa xuquuqda muusikada adag oo lagu baray, waxaynu aragnaa in aad uga yar tahay noocyada fudud. Sida lagu saleyn karo aragtidan, waxaynu beddelinaynaa dhismaha sahlan si aan u sawiranno tababarka. Waxaynu sii soconnaa isticmaalka qaabilaadda aqoonta, marka tusaale fudud ay u shaqeeyaan arday kadibna waxaynu barnaa in la barto bixinta shabakadda macallinka adag. Waxaynu ku tijaabinaynaa qoraalka diyaarinta ee Holl-E waxaana tusaynaa in shabakadda fudud uu ku sameyn karo tababarka macallinka iyo midhaha si u eg, xitaa shabakadda saxda ah ayaa horumarin kara.", 'sv': 'De senaste framstegen inom frågesvar har lett till utvecklingen av mycket komplexa modeller som beräknar rika representationer för frågor och dokument genom att fånga alla parvisa interaktioner mellan fråga och dokument ord. Detta gör dessa modeller dyra i tid och rum, och i praktiken måste man begränsa längden på de dokument som kan matas till dessa modeller. Sådana modeller har också nyligen använts för att förutsäga dialogsvar från tillgängliga bakgrundsdokument (t.ex. Holl-E-dataset). Men här är dokumenten längre, vilket gör dessa komplexa modeller omöjliga förutom i vissa begränsade inställningar. För att övervinna detta använder vi enkla standardmodeller som inte fångar alla parvisa interaktioner, utan lär oss att efterlikna vissa egenskaper hos ett komplext lärarnätverk. Specifikt undersöker vi först koniciteten hos representationer som lärts av en komplex modell och observerar att den är betydligt lägre än för enklare modeller. Utifrån denna insikt modifierar vi den enkla arkitekturen för att efterlikna denna egenskap. Vi går längre genom att använda kunskapsdestillationsmetoder, där den enkla modellen fungerar som student och lär sig matcha resultatet från det komplexa lärarnätverket. Vi experimenterar med Holl-E dialogdatauppsättningen och visar att genom att härma egenskaper och matcha resultat från en lärare kan även ett enkelt nätverk ge förbättrad prestanda.', 'ta': 'சமீபத்தில் கேள்வியின் முன்னேற்றங்கள் கேட்கை மற்றும் ஆவணங்களுக்கான சிக்கலான மாதிரிகளை உருவாக்கும் பொருட்டு, கேள்வி மற்றும் ஆவணங்களு இது வெளியிலும் நேரத்திலும் இந்த மாதிரிகளை செலவிலை செய்கிறது, மாதிரியில் ஒன்று இந்த மாதிரிகளுக்கு உணவு அளிக்க முடியு Such models have also been recently employed for the task of predicting dialog responses from available background documents (e.g., Holl-E dataset).  இங்கே ஆவணங்கள் நீண்டும் இருக்கிறது, அதனால் இந்த சிக்கலான மாதிரிகளை பாதிக்க முடியாது எல்லா அமைப்புகளில் தவிர. இதை வெற்றி பெற, நாம் இயல்பான மாதிரிகளை பயன்படுத்துகிறோம், அது எல்லா ஜோடி இடைவெளியீடுகளையும் பிடிக்காது, ஆனால் சில சிக்கலான ஆசி குறிப்பிட்டு, நாம் முதலில் ஒரு சிக்கல் மாதிரியால் கற்ற குறிப்பிட்ட பிரதிநிர்வாகிகளின் முறையை ஆராய்ச்சி செய்து அது  இந்த பார்வையின் அடிப்படையில், நாம் சுலபமான அட்டவணையை மாற்றுகிறோம் இந்த தன்மையை குறைக்கும். நாம் அறிவு பிரிப்பு முறைகளை பயன்படுத்தி செல்கிறோம், எளிதான மாதிரி ஒரு மாதிரி செயல்படுகிறது மற்றும் சிக்கலான ஆசிரியர் வலை நாங்கள் ஹோல்-E உரையாடல் தகவல் அமைப்புடன் சோதனை செய்து காண்பிக்கிறோம் ஒரு ஆசிரியரிடம் இருந்து பொருந்தும் வெளியீடுகளை கூட, ஒரு சுல', 'ur': 'سوال جواب میں اچھی اگلوں کی اگلوں نے بہت پیچیدہ موڈل کی تولید کی ہے جو سوال اور سندментوں کے لئے پوری ریاضینٹ کی کمپیوتر کرتی ہے اور ہر قسم کی جوڑی اپنا ارتباط سوال اور سندмент کلمات کے درمیان پکڑتی ہے۔ یہ ان نمڈلوں کو فضا اور زمان میں گران بنا دیتا ہے، اور تجارت میں ایک نے دکھانے والوں کی طول تنگ کر دی ہے جو ان نمڈلوں پر کھلائے جا سکتے ہیں. ایسے موڈلے بھی اچھے سے موجود ہیں جو موجود پشتیبانی دکھانیوں میں سے موجود ہونے کے لئے ڈیٹ سٹ کی پیش بینی کی کوشش کے لئے استعمال کئے گئے ہیں۔ لیکن، یہاں دفتروں کی مدت زیادہ ہے، اس کے ذریعہ سے یہ پیچیدہ نمڈلوں کو غیر محدودہ سیٹیوں کے منتخب کرنا ہے. اس پر غالب ہونے کے لئے ہم استاندارڈ ساده موڈل استعمال کرتے ہیں جو تمام جوڑوں کی تعاملات کو نہیں پکڑتے، لیکن ایک پیچیدہ استاد نیٹ ورک کی تعاملات کو سیکھتے ہیں. مخصوص طور پر، ہم پہلی بار ایک پیچیدہ موڈل کے ذریعے سیکھے ہوئے نمونات کی کنسیٹی کی تحقیق کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ یہ بہت ساده موڈل سے زیادہ کم ہے۔ اس نظر پر، ہم اسے ساده معماری تغییر دیتے ہیں کہ اس شخصیت کو دکھائیں۔ ہم علم جدائی کے مطابق دور چلتے ہیں، جہاں ساده موڈل استاد کے طور پر عمل کرتا ہے اور اسے پیچیدہ استاد نیٹ ورک سے نکلتے ہیں. ہم نے Holl-E ڈیلوگر ڈیٹ سٹ کے ساتھ آزمائش کی اور دکھائی کہ ایک استاد سے ویٹ پیٹ پیدا کریں، اور ایک ساده نیٹ ورک بھی اچھی طرح کرسکتا ہے۔', 'uz': "Recent advances in Question Answering have lead to the development of very complex models which compute rich representations for query and documents by capturing all pairwise interactions between query and document words.  Bu modellarni xotira va vaqtda qiymatga yaratish mumkin, va amalga oshirish mumkin, bu modellarga qo'shish mumkin. Name Lekin, bu yerda hujjatlar uzun, shu sababda bu murakkab modellarni boshqa chegara tanlangan moslamalarda qo'llaniladi. Buni boshqarish uchun oddiy modellardan foydalanamiz, uning hamma ikkita xil interfeyslarini qabul qilmaydi, balki murakkab o'qituvchi tarmoqning bir necha xizmatlarini aniqlash uchun o'rganamiz. Ko'rsatilgan, biz birinchi marta murakkab model bilan o'rganilgan tashkilotlarni qidirib, va bu oddiy modellardan juda kamaytirish mumkin. Bu ko'rini asosida, biz oddiy arxituvni o'zgartirib turamiz. Biz ta'rifni ajoyib chiqarish usullarini ishlatamiz, bu yerda oddiy model o'quvchiga harakat qiladi va murakkab o'qituvchi tarmoqda natijani o'rganamiz. Biz Holl-E muloqat maʼlumotlari tarkibi bilan tajriba qilamiz va o'qituvchidan o'xshash natijalarini ko'rsatdik, oddiy tarmoq bajarish imkoniyatini oshirish mumkin.", 'vi': 'Những tiến bộ gần đây trong câu trả lời của câu hỏi đã dẫn đến việc phát triển các mô hình rất phức tạp để tính to án các biểu hiện giàu có cho các yêu cầu và tài liệu bằng cách bắt giữ các tương tác kép giữa các từ truy vấn và tài liệu. Việc này làm cho những mô hình này tốn kém trong không gian và thời gian, và thực tế là phải hạn chế độ dài của những tài liệu có thể sử dụng cho những mô hình này. Những mẫu này cũng được dùng g ần đây để dự đoán các phản ứng thoại từ các tài liệu nền có sẵn (v. d. bộ dữ liệu Holl-E). Tuy nhiên, ở đây những tài liệu này dài hơn, nên những mô hình phức tạp này không thể thực hiện trừ khi được chọn thiết lập hạn chế. Để vượt qua điều này, chúng tôi sử dụng các mô hình đơn giản tiêu chuẩn không ghi lại các tương tác kép, mà hãy học cách mô phỏng các đặc trưng của một mạng lưới giáo viên phức tạp. Cụ thể là, chúng ta nghiên cứu kỹ những biểu tượng hình nón được học bởi một mô hình phức tạp và thấy rằng nó thấp hơn nhiều so với những mô hình đơn giản hơn. Dựa trên cái nhìn này, chúng tôi sửa đổi cấu trúc đơn giản để bắt chước đặc tính này. Chúng ta đi xa hơn bằng cách sử dụng phương pháp chưng cất kiến thức, nơi mô hình đơn giản hoạt động như một sinh viên và học cách kết hợp kết quả từ mạng lưới giáo viên phức tạp. Chúng tôi thử qua hệ thống dữ liệu của hộp thoại Holl-E và chứng minh bằng cách bắt chước các đặc tính và kết xuất khớp từ một giáo viên, kể cả một mạng đơn giản có thể phát triển tốt hơn.', 'bg': 'Последните постижения в отговора на въпроси доведоха до разработването на много сложни модели, които изчисляват богати представяния за заявка и документи чрез улавяне на всички взаимодействия по двойки между думите на заявка и документ. Това прави тези модели скъпи в пространството и времето и на практика трябва да се ограничи дължината на документите, които могат да бъдат подавани на тези модели. Подобни модели също са били използвани наскоро за задачата за прогнозиране на диалогови отговори от налични фонови документи (напр. набор от данни Holl-E). Тук обаче документите са по-дълги, което прави тези сложни модели невъзможни, освен в определени ограничени настройки. За да преодолеем това, използваме стандартни прости модели, които не улавят всички взаимодействия по двойки, а се научават да имитират определени характеристики на сложна учителска мрежа. По-конкретно, първо изследваме коничността на изображенията, научени от сложен модел, и наблюдаваме, че тя е значително по-ниска от тази при по-простите модели. Въз основа на това прозрение модифицираме простата архитектура, за да имитираме тази характеристика. Ние отиваме по-далеч, като използваме подходи за дестилация на знанието, където простият модел действа като студент и се научава да съответства на резултатите от сложната учителска мрежа. Експериментираме с диалоговия набор от данни и показваме, че чрез имитиране на характеристиките и съвпадението на изходите от учителя дори една проста мрежа може да даде подобрена производителност.', 'da': 'De seneste fremskridt inden for spørgsmålsbesvarelse har ført til udviklingen af meget komplekse modeller, der beregner rige repræsentationer for forespørgsler og dokumenter ved at fange alle parrede interaktioner mellem forespørgsel og dokumentord. Dette gør disse modeller dyre i rum og tid, og i praksis skal man begrænse længden af de dokumenter, der kan leveres til disse modeller. Sådanne modeller er også for nylig blevet anvendt til opgaven med at forudsige dialogsvar fra tilgængelige baggrundsdokumenter (f.eks. Holl-E datasæt). Men her er dokumenterne længere, hvilket gør disse komplekse modeller umulige undtagen i udvalgte begrænsede indstillinger. For at overvinde dette bruger vi simple standardmodeller, som ikke fanger alle parrede interaktioner, men lærer at efterligne visse karakteristika ved et komplekst lærernetværk. Specielt undersøger vi først koniciteten af repræsentationer lært af en kompleks model og observerer, at den er betydeligt lavere end for enklere modeller. Baseret på denne indsigt ændrer vi den enkle arkitektur til at efterligne denne karakteristik. Vi går videre ved at bruge videndedestillationsmetoder, hvor den enkle model fungerer som studerende og lærer at matche resultatet fra det komplekse lærernetværk. Vi eksperimenterer med Holl-E dialogdatasættet og viser, at ved at efterligne egenskaber og matche output fra en lærer, selv et simpelt netværk kan give forbedret ydeevne.', 'hr': 'Nedavno napredak odgovora na pitanja doveo je do razvoja veoma kompleksnih modela koji izračunaju bogate predstave za zahtjev i dokumente, uključujući sve pare interakcije između pitanja i dokumenta riječi. To čini te modele skupom u svemiru i vremenu, a na praksi jedan mora ograničiti dužinu dokumenta koje se mogu hraniti ovim modelima. Takvi modeli su nedavno zaposleni za zadatak predviđanja odgovora dijaloga iz dostupnih pozadinskih dokumenta (npr. Holl-E podataka). Međutim, ovdje su dokumenti duži, tako čineći te kompleksne modele zaraženim osim u odabiru ograničenih nastava. Da bismo to prevazili, koristimo standardne jednostavne modele koji ne uključuju sve pare interakcije, već učimo emulirati određene karakteristike kompleksnog nastavnog mreže. Posebno, prvo istražujemo konzistenciju zastupanja koje je naučilo kompleksni model i posmatramo da je značajno niže od jednostavnijih model a. Na temelju ovog uvida, modificiramo jednostavnu arhitekturu kako bi imitirali ovu karakteristiku. Idemo dalje koristeći pristupe destilacije znanja, gdje jednostavan model djeluje kao učenik i uči odgovarati proizvodu kompleksnog učiteljske mreže. Mi eksperimentiramo sa setom podataka o dialogu Holl-E i pokazujemo da, izmišljajući karakteristike i odgovarajuće ishode učitelja, čak i jednostavna mreža može dati poboljšan učinak.', 'nl': 'Recente vooruitgang in het beantwoorden van vragen heeft geleid tot de ontwikkeling van zeer complexe modellen die rijke representaties voor query en documenten berekenen door alle pairwise interacties tussen query en documentwoorden vast te leggen. Dit maakt deze modellen duur in ruimte en tijd, en in de praktijk moet men de lengte van de documenten die aan deze modellen kunnen worden gevoed beperken. Dergelijke modellen zijn onlangs ook gebruikt voor het voorspellen van dialoogreacties uit beschikbare achtergronddocumenten (bijvoorbeeld Holl-E dataset). Hier zijn de documenten echter langer, waardoor deze complexe modellen onuitvoerbaar zijn, behalve in bepaalde beperkte instellingen. Om dit te overwinnen gebruiken we standaard eenvoudige modellen die niet alle pairwise interacties vastleggen, maar leren bepaalde kenmerken van een complex lerarennetwerk na te bootsen. In het bijzonder onderzoeken we eerst de coniciteit van representaties die door een complex model worden geleerd en observeren we dat deze significant lager is dan die van eenvoudigere modellen. Op basis van dit inzicht passen we de eenvoudige architectuur aan om dit kenmerk na te bootsen. We gaan verder door kennisdistillatie benaderingen te gebruiken, waarbij het eenvoudige model fungeert als een student en leert de output van het complexe lerarennetwerk aan te passen. We experimenteren met de Holl-E dialoog dataset en laten zien dat door kenmerken na te bootsen en outputs van een leraar, zelfs een eenvoudig netwerk betere prestaties kan geven.', 'de': 'Neuere Fortschritte in der Fragebeantwortung haben zur Entwicklung sehr komplexer Modelle geführt, die umfangreiche Darstellungen für Abfragen und Dokumente berechnen, indem alle paarweise Interaktionen zwischen Abfragen und Dokumentwörtern erfasst werden. Dies macht diese Modelle räumlich und zeitlich teuer, und in der Praxis muss man die Länge der Dokumente einschränken, die diesen Modellen zugeführt werden können. Solche Modelle wurden kürzlich auch zur Vorhersage von Dialogantworten aus verfügbaren Hintergrunddokumenten (z.B. Holl-E-Datensatz) eingesetzt. Hier sind die Dokumente jedoch länger, wodurch diese komplexen Modelle außer in ausgewählten eingeschränkten Einstellungen nicht durchführbar sind. Um dies zu überwinden, verwenden wir einfache Standardmodelle, die nicht alle paarweisen Interaktionen erfassen, sondern lernen, bestimmte Eigenschaften eines komplexen Lehrernetzwerks nachzuahmen. Konkret untersuchen wir zunächst die Konizität von Repräsentationen, die durch ein komplexes Modell gelernt werden, und beobachten, dass sie deutlich niedriger ist als die von einfacheren Modellen. Basierend auf dieser Erkenntnis modifizieren wir die einfache Architektur, um diese Eigenschaft nachzuahmen. Wir gehen noch weiter, indem wir Wissensdestillationsansätze verwenden, bei denen das einfache Modell als Schüler fungiert und lernt, die Ergebnisse des komplexen Lehrernetzwerks anzupassen. Wir experimentieren mit dem Holl-E Dialogdatensatz und zeigen, dass durch Nachahmen von Eigenschaften und Abgleichen von Outputs eines Lehrers selbst ein einfaches Netzwerk zu einer verbesserten Leistung führen kann.', 'id': 'Kemajuan baru-baru ini dalam Jawaban Pertanyaan telah menyebabkan perkembangan model yang sangat kompleks yang menghitung representation kaya untuk pertanyaan dan dokumen dengan menangkap semua interaksi sepasang antara pertanyaan dan kata dokumen. Ini membuat model ini mahal dalam ruang dan waktu, dan pada praktek Anda harus membatasi panjang dokumen yang dapat diberi makan kepada model ini. Model seperti ini juga baru-baru ini digunakan untuk tugas memprediksi respon dialog dari dokumen latar belakang yang tersedia (contohnya, set data Holl-E). Namun, di sini dokumen lebih panjang, sehingga membuat model kompleks ini tidak dapat disembunyikan kecuali dalam pemilihan pengaturan terbatas. Untuk mengatasi hal ini, kami menggunakan model sederhana standar yang tidak menangkap semua interaksi pasangan, tetapi belajar untuk emulasi karakteristik tertentu jaringan guru kompleks. Secara spesifik, kita pertama-tama menyelidiki konicitas representation yang dipelajari oleh model kompleks dan memperhatikan bahwa itu jauh lebih rendah dari model sederhana. Berdasarkan pandangan ini, kita mengubah arsitektur sederhana untuk meniru karakteristik ini. Kita pergi lebih jauh dengan menggunakan pendekatan destilasi pengetahuan, di mana model sederhana bertindak sebagai mahasiswa dan belajar untuk cocok output dari jaringan guru kompleks. Kami eksperimen dengan set data dialog Holl-E dan menunjukkan bahwa dengan meniru karakteristik dan hasil yang cocok dari seorang guru, bahkan jaringan sederhana dapat memberikan prestasi yang lebih baik.', 'fa': 'پیشرفت های اخیر در پاسخ سوال به توسعه مدل های بسیار پیچیده ای رخ داده است که نمایش های ثروتمند برای سوال و سند را محاسبه می کنند با دسترسی تمام تعاملات های جفت طریق بین سوال و کلمات سند. این مدل\u200cها را در فضا و زمان گرون می\u200cکند، و در تمرین یکی باید طول مدت\u200cها را محدود کند که می\u200cتواند به این مدل\u200cها غذا داده شود. همچنین مدلها اخیرا برای پیش\u200cبینی پاسخ\u200cهای محاورۀ محاورۀ زمینه موجود استخدام شده\u200cاند (مثلاً مجموعه داده\u200cهای Holl-E). ولی اینجا سند ها بیشتر هستند، بنابراین این مدل\u200cهای پیچیده\u200cای را ناتوان می\u200cسازد، بجز در انتخاب تنظیمات محدود. برای تغییر این کار، ما از مدل ساده استاندارد استفاده می\u200cکنیم که تمام تعاملات جفت\u200cها را نمی\u200cگیرند، ولی یاد می\u200cگیریم که ویژگی\u200cهای خاص یک شبکه معلم پیچیده را تعامل کنیم. دقیقا، ما اولین بار در مورد تعلیم نمایش\u200cهایی که توسط یک مدل پیچیده یاد گرفته\u200cاند تحقیق می\u200cکنیم و مشاهده می\u200cکنیم که این بسیار کمتر از آن مدل\u200cهای ساده\u200cتر است. بر اساس این مشاهده، ما معماری ساده را تغییر می دهیم تا این ویژگی را تغییر دهیم. ما با استفاده از نزدیک\u200cهای جدایی دانش بیشتر می\u200cرویم، جایی که مدل ساده به عنوان یک دانش آموز عمل می\u200cکند و یاد می\u200cگیریم که نتیجه\u200cای از شبکه معلمان پیچیده\u200cای را هماهنگ کند. ما با مجموعه داده\u200cهای محاورۀ Holl-E آزمایش می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که با ساختن ویژگی\u200cها و نتیجه\u200cهایی از یک معلم، حتی یک شبکه ساده می\u200cتواند عملکرد بهتر را بدهد.', 'ko': '질문 대답의 최신 진전은 매우 복잡한 모델의 발전을 초래했다. 이런 모델은 검색어와 문서어 간의 모든 쌍의 상호작용을 포획하여 검색어와 문서의 풍부한 표현을 계산한다.이로 인해 이 모델들은 공간과 시간적으로 매우 비싸기 때문에 실천에서 이 모델에 제공할 수 있는 문서의 길이를 제한해야 한다.최근에 이런 모델도 사용 가능한 배경 파일(예를 들어 Holl-e 데이터 집합)에 따라 대화 응답을 예측하는 데 사용되었다.그러나 이 문서는 비교적 길기 때문에 선택한 제한 설정을 제외하고는 이런 복잡한 모델을 사용할 수 없다.이를 극복하기 위해 우리는 표준적인 간단한 모델을 사용한다. 이런 모델은 모든 쌍의 상호작용을 포착하지 않고 복잡한 교사 네트워크의 일부 특징을 모방하는 것을 배운다.구체적으로 말하자면 우리는 먼저 복잡한 모델 학습이 나타내는 원추도를 연구하고 간단한 모델의 원추도보다 현저히 낮다는 것을 관찰했다.이러한 인식을 바탕으로 우리는 간단한 체계 구조를 수정하여 이 특성을 모방했다.우리는 지식 추출 방법을 한층 더 사용하고 간단한 모델을 학생으로 충당하며 복잡한 교사 네트워크의 출력과 일치하는 학습을 한다.Holl-E dialog 데이터 세트로 실험을 진행한 결과, 교사의 특징과 일치하는 출력을 모방함으로써 간단한 네트워크라도 성능을 향상시킬 수 있음을 알 수 있었다.', 'tr': 'Ýakynda soragy jogaplamak üçin öňki gelişmeler soragy we sened sözleriniň arasynda baýly temsilleri hasaplayan örän karmaşık modlerniň gelişmesine sebep edýär. Bu nusgalary uzayda we wagtynda gymmatlyga mejbur edýär. Bu nusgalar üçin bu nusgalara süýtgebilir ýagdaýyny azaltmaly. Häzirki nusgalar bar arkaplan senediň jogaplary täze etmek üçin ullanýarlar (meselâ, Holl-E dataseti). Ýöne şu ýerde senediň ululyky bärde, onsoň üçin bu karmaşık nusgalary çykaryp bilmez. Muny üstünleştirmek üçin, biz standart basit nusgalary ulanýarys. Bu ähli geýik nusgalary çekmeýän, ýöne karmaşık mugallymyň şebekesiniň beýleki häsiýetlerini döretmegi öwrenýäris. Adatça, biz ilkinji gezek karmaşık bir nusga tarapyndan öwrenmän temsiller arasynda pikir edýäris we munuň esasy nusgalaryň üstünden azaltygyny maslahat edýäris. Bu düşünjegine daýanýar, basit arhitektura bu karakteri mimik etmek üçin üýtgedik. Bilim taýýarlama ýakynlaşyklaryny ulanarak, basit nusga okuwçy bolup işleýär we kompleks mugallymyň şebekinden netijesi bilen çykyp bilýäris. Biz Holl', 'sw': 'Maendeleo ya hivi karibuni katika majibu ya Swali yamesababisha maendeleo ya mifano yenye changamoto ambayo inahesabu wakilishi matajiri kwa ajili ya utafiti na nyaraka kwa kuchukua mahojiano yote mawili kati ya utafiti na maneno ya nyaraka. Hii inafanya mifano hizi gharama kwa muda na wakati, na katika mazoea, mtu anapaswa kuzuia muda wa nyaraka ambazo zinaweza kulisha kwa mifano hii. Mifano hiyo pia hivi karibuni imetumika kwa jukumu la kutabiri majibu ya mazungumzo kutoka kwenye nyaraka za nyuma (kwa mfano, seti ya taarifa za Holl-E). Hata hivyo, hapa nyaraka hizi zimekuwa mrefu zaidi, kwa hiyo hufanya mifano hizi ngumu zisizo na madhara isipokuwa kwenye mazingira ya vizuizi. Ili kushinda hili, tunatumia mifano rahisi ambayo hayakukamata mahusiano yote mawili, lakini kujifunza kutengeneza sifa fulani za mtandao wa walimu mfululizo. Kwa hakika, kwa mara ya kwanza tunachunguza umuhimu wa uwakilishi uliojifunza na mtindo wa tatizo na kuona kwamba ni chini zaidi ya mifano rahisi. Kwa mujibu wa mtazamo huu, tunabadilisha ujenzi rahisi ili kuwachanganya tabia hii. Tunaendelea zaidi kwa kutumia mbinu za utofauti wa maarifa, ambapo mifano rahisi inafanya kazi kama mwanafunzi na inajifunza kupambana na matokeo ya mtandao wa walimu. Tunazijaribu na seti ya data za mazungumzo ya Holl-E na kuonyesha kwamba kwa kutumia utaalam na matokeo yanayofanana na mwalimu, hata mtandao rahisi unaweza kutoa ufanisi wa uboreshaji.', 'sq': 'Përparimet e fundit në përgjigjet e pyetjeve kanë çuar në zhvillimin e modeleve shumë komplekse që llogarisin përfaqësime të pasura për pyetje dhe dokumente duke kapur të gjitha ndërveprimet në mes të pyetjeve dhe fjalëve të dokumentit. Kjo i bën këto modele të shtrenjta në hapësirë dhe kohë, dhe në praktikë duhet të kufizohen gjatësia e dokumenteve që mund të ushqehen me këto modele. Modelet e tilla janë përdorur gjithashtu kohët e fundit për detyrën e parashikimit të përgjigjeve të dialogut nga dokumentet e përdorura të sfondit (për shembull, grupi i të dhënave Holl-E). Megjithatë, këtu dokumentet janë më të gjata, duke i bërë këto modele komplekse të paligjshëm përveç në zgjedhjet e kufizuara. In order to overcome this, we use standard simple models which do not capture all pairwise interactions, but learn to emulate certain characteristics of a complex teacher network.  Specifically, we first investigate the conicity of representations learned by a complex model and observe that it is significantly lower than that of simpler models.  Bazuar në këtë kuptim, ne modifikojmë arkitekturën e thjeshtë për të imituar këtë karakteristikë. Ne shkojmë më tej duke përdorur metodat e distillacionit të njohurive, ku modeli i thjeshtë vepron si një student dhe mëson të përputhet me rezultatet nga rrjeti kompleks mësues. Ne eksperimentojmë me grupin e të dhënave të dialogut Holl-E dhe tregojmë se duke imituar karakteristikat dhe duke përshtatur rezultatet nga një mësues, edhe një rrjet i thjeshtë mund të japë performancë të përmirësuar.', 'af': "Onlangse vorderings in Fraag Antwoord het na die ontwikkeling van baie komplekse modele wat ryke voorstellings vir navraag en dokumente bereken deur alle parewyse interaksies tussen navraag en dokumentwoorde te vang. Dit maak hierdie modele koste in spasie en tyd, en in praksie moet een die lengte van die dokumente beperk wat aan hierdie modele gevoer kan word. Hierdie modele is ook onlangs gebruik vir die taak van voorskou van dialoog antwoordes van beskikbare agtergronddokumente (bv. Holl-E datastel). Maar hier is die dokumente langer, daarom vertoon hierdie komplekse modele onbeskikbaar, behalwe in kies beperkte instellings. Om hierdie oorwinning te maak, gebruik ons standaard eenvoudige modele wat nie al parewyse interaksies vervang nie, maar leer om sekere karakteristieke van 'n kompleks onderwyserwerk te emuleer. Spesifieke, ons eerste ondersoek die konisiteit van voorstellings wat deur 'n kompleks model geleer is en aanhou dat dit betekenlik minder is as wat van eenvoudige modele. Op hierdie insig het ons die eenvoudige arkitektuur verander om hierdie karakteristiek te mimiseer. Ons gaan verder deur te gebruik kennis versteling toekoms, waar die eenvoudige model as 'n studente werk en leer om die uitvoer van die kompleks onderwyserwerk te ooreenstem. Ons eksperimenteer met die Holl-E dialoog data stel en wys dat deur karakteristieke en ooreenstemmende uitvoerdes van 'n onderwyser te mimiseer, selfs 'n eenvoudige netwerk kan verbeterde prestasie gee.", 'am': 'የቀድሞው ጥያቄ መልስ ጥያቄ በመጠየቅ እና በሰነድ ቃላት መካከል በሁለት ዓይነት ጥያቄ እና በአካባቢ ቃላት መካከል ባለጠጎች ምሳሌዎችን ለመጠየቅ እና ሰነዶች የሚቆጥሩ ሀብታሞች መልዕክቶችን ለመፍጠር ያስችላል፡፡ ይህም ምሳሌዎችን በስፍራና በጊዜው የከበረ ይደረጋል፤ በተግባራቸውም የሥርዓት ሰነዱን ርዝመት ይጨመርበታል፡፡ የመደቡ ሰነዱን አቀማመጥ ነገር ግን ሰነዱ ረጅም ናቸው፣ በዚህም ምክንያት እነዚህ ተጨማሪ ዓይነቶች በተለጠቀው ምርጫዎች ካልሆነው በቀር አይደክሙም፡፡ In order to overcome this, we use standard simple models which do not capture all pairwise interactions, but learn to emulate certain characteristics of a complex teacher network.  በተለይም፣ አስቀድመን፣ በተጨማሪው ሞዴል የተማርነውን የፕሬዚዳንት ግንኙነት እና ከቀላል ዓይነቶች ይልቅ በጣም ታናሽ እንደሆነ እናየዋለን፡፡ ይህንን አስተያየት በመሠረት ላይ ቀላል የመሠረታዊውን ማቀናጃ እናደርጋለን፡፡ የእውቀት ልዩነት ግንኙነትን በመጠቀም እንሄዳለን፤ ቀላል ሞዴል ተማሪ ሆኖ ይሠራል እና ከጥቅምት አስተማሪ መረብ ውጤቱን ለመጠቀም እናስተማራለን፡፡ በHoll-E ዳታዎችን በመፈተን እናሳያቸዋለን፡፡', 'bs': 'Nedavno napredak u odgovoru na pitanja doveo je do razvoja veoma kompleksnih modela koji računaju bogate predstave za pitanje i dokumente, uključujući sve pare interakcije između pitanja i dokumentnih riječi. To čini te modele skupom u svemiru i vremenu, a na praksi jedan mora ograničiti dužinu dokumenta koje se mogu hraniti ovim modelima. Takvi modeli su također nedavno zaposleni za zadatak predviđanja odgovora dijaloga iz dostupnih pozadinskih dokumenta (npr. Holl-E podataka). Međutim, ovdje su dokumenti duži, tako čineći te kompleksne modele zaraženim osim u odabiru ograničenih nastava. Da bismo to prevazili, koristimo standardne jednostavne modele koji ne uključuju sve pare interakcije, već naučimo emulirati određene karakteristike kompleksnog nastavnog mreže. Posebno, prvo istražujemo konzistenciju predstavljanja naučenih kompleksnim modelom i posmatramo da je značajno niže od jednostavnijih model a. Na osnovu ovog uvida, modificiramo jednostavnu arhitekturu kako bi imitirali ovu karakteristiku. Idemo dalje koristeći pristupe destilacije znanja, gdje jednostavan model djeluje kao student i uči da odgovara proizvodu kompleksnog učiteljskog mreže. Eksperimentiramo sa setom podataka o dialogu Holl-E i pokazujemo da imitirajući karakteristike i odgovarajuće ishode učitelja, čak i jednostavna mreža može dati poboljšan izvod.', 'hy': "Հարցերի պատասխանների վերջին զարգացումները հանգեցրել են շատ բարդ մոդելների զարգացմանը, որոնք հաշվարկում են հարուստ ներկայացումներ հարցերի և փաստաթղթերի համար' վերցնելով հարցերի և փաստաթղթերի բոլոր զույգչափ փոխազդեցությունները: Այս մոդելները թանկ են դարձնում տիեզերքում և ժամանակում, և իրականում պետք է սահմանափակենք փաստաթղթերի երկարությունը, որը կարող է կերակրել այս մոդելներին: Նմանատիպ մոդելները վերջերս օգտագործվել են նաև հասանելի փաստաթղթերից (օրինակ Holl-E տվյալների համակարգը) ստացվող պատասխանների համար: Այնուամենայնիվ, այստեղ փաստաթղթերը ավելի երկար են, այսպես դարձնելով այս բարդ մոդելները անհասանելի, բացառությամբ ընտրված սահմանափակումների համար: Այս ամենը հաղթահարելու համար մենք օգտագործում ենք ստանդարտ պարզ մոդելներ, որոնք չեն պատկերում բոլոր զույգերի փոխազդեցությունները, այլ սովորում են նմանվել բարդ ուսուցիչների ցանցի որոշ հատկություններ: Հատկապես, մենք առաջին անգամ ուսումնասիրում ենք բարդ մոդելի միջոցով սովորված ներկայացումների կոնիստը և նկատում ենք, որ այն շատ ավելի ցածր է, քան պարզ մոդելները: Հիմնվելով այս ընկալումների վրա, մենք փոփոխում ենք պարզ ճարտարապետությունը, որպեսզի կրկնօրինակենք այս բնորոշները: Մենք շարունակում ենք օգտագործել գիտելիքների դիսլիլացիայի մոտեցումները, որտեղ պարզ մոդելը գործում է որպես աշակերտ և սովորում է համապատասխանել բարդ ուսուցիչների ցանցի արդյունքներին: Մենք փորձում ենք Holl-E երկրորդ բացատրության տվյալների համակարգով և ցույց ենք տալիս, որ կրկնօրինակելով ուսուցիչների հատկությունները և համապատասխանելով ուսուցիչների արտադրանքները նույնիսկ պարզ ցանցը կարող է բարելավել արդյունքը:", 'az': 'Soruşma cavabında son dəyişikliklər soruşmaq üçün çox kompleks modellərin gelişməsinə səbəb edir ki, soruşmaq və belələr arasındakı bütün cüt dəyişiklik ifadəsini alıb bilər. Bu modelləri uzaqda və zamanda xərcləndirir, və praksiyada birinin bu modellərə yediriləbiləcək belələrin uzunluğunu azaltmalı. Bütün modellər mümkün arxa plan belələrindən müəyyən edilən dialoq cavablarını təmin etmək üçün istifadə edilmişdir. Lakin belə, belələr daha uzun, bununla bu kompleks modelləri müəyyən edilməz, müəyyən edilmiş qurğulardan başqa. Bunu üstün etmək üçün biz standart basit modelləri istifadə edirik ki, hər cüt cüt tərəfindən istifadə edilməz, lakin kompleks müəllimin a ğının bəzi özelliklərini öyrənirik. Biz ilk dəfə kompleks modellərlə öyrəndiyimiz təsirlərin birlikdə təşkil etdiyimizi və bu, daha basit modellərdən çox daha düşük olduğunu gözləyirik. Bu fikirlərə baxmayaraq, bu xüsusiyyəti mimiyalaşdırmaq üçün basit arhitektura dəyişdiririk. Biz elm destilasyonun yaxınlıqlarını istifadə edərək, sadəcə modeli öğrenci kimi işləyir və kompleks müəllimin şəklindən istifadə etməyi öyrənirik. Biz Holl-E dialoğu məlumatları ilə imtahana çəkirik və müəllimdən müəyyənləşdirilən xüsusiyyətlər və eşitməyən çıxışları ilə, hətta basit şəbəkə daha yaxşılaşdırılabilir.', 'ca': "Els avanços recents en la resposta a preguntes han portat al desenvolupament de models molt complexes que calculen les representacions rics de preguntes i documents capturant totes les interaccions entre les paraules de pregunta i de documentació. Això fa que aquests models siguin cars en l'espai i el temps, i en la pràctica s'ha de limitar la llargada dels documents que es poden alimentar a aquests models. Aquests models també han estat utilitzats recentment per predir respostes de diàleg a partir de documents de fons disponibles (per exemple, conjunt de dades Holl-E). Tot i així, aquí els documents són més llargs, fent que aquests models complexes siguin infessibles excepte en configuracions restringides. Per superar això, utilitzem models senzills estàndard que no capturen totes les interaccions entre parelles, sinó aprenen a emular certes característiques d'una complexa xarxa de professors. Concretament, primer investigam la conicitat de representacions aprengutes per un model complexe i observem que és significativament més baix que la de models més simples. Sobre la base d'aquesta comprensió, modifiquem la arquitectura senzilla per imitar aquesta característica. Vam més endavant utilitzant enfocaments de distillació del coneixement, on el model senzill actua com a estudiant i aprene a coincidir amb la producció de la complexa xarxa de professors. Experimentem amb el conjunt de dades del diàleg Holl-E i demostram que imitant les característiques i comparant els resultats d'un professor, fins i tot una xarxa senzilla pot donar millor rendiment.", 'bn': 'প্রশ্নের সাম্প্রতিক অগ্রগতি অনেক জটিল মডেলের উন্নয়নের ফলে তৈরি করেছে যা অনুসন্ধান এবং নথিপত্রের জন্য সমৃদ্ধ প্রতিনিধিত্ব গণনা করে প্রশ্ন ও নথিপত এটি এই মডেলগুলোকে স্পেস এবং সময়ের জন্য দামী করে এবং প্রাচীনের মধ্যে একটি নথির দীর্ঘকে সীমাবদ্ধ করতে হবে যা এই মডেলে খাওয়া যাবে। এই মডেলও সম্প্রতি বিদ্যমান পটভূমির তথ্য থেকে ডায়ালগের প্রতিক্রিয়া প্রতিক্রিয়া প্রদর্শনের জন্য ব্যবহার করা হয়েছে (উদাহরণস্বরূ However, here the documents are longer, thereby rendering these complex models infeasible except in select restricted settings.  এই বিষয়টিকে জয়ী করার জন্য আমরা সাধারণ মডেল ব্যবহার করি যারা সকল জোড়ার মধ্যে প্রকাশ করে না, কিন্তু একটি জটিল শিক্ষক নেটওয়ার্কের কিছু বৈশিষ বিশেষ করে, আমরা প্রথমে এক জটিল মডেল দ্বারা শিখিয়েছি প্রতিনিধিদের বৈশিষ্ট্য অনুসন্ধান করি এবং দেখি যে এটা সুস্পষ্ট মডেলের চে এই দৃষ্টিভঙ্গিতে আমরা এই চরিত্রের মাইক করার জন্য সাধারণ আর্কিটেক্টার পরিবর্তন করি। আমরা জ্ঞান বৈচিত্র্য ব্যবহার করে আরো যাই, যেখানে সাধারণ মডেল শিক্ষার্থী হিসেবে কাজ করে এবং কমপ্লিক শিক্ষক নেটওয়ার্ক থেকে  আমরা হল-ই ডায়ালগের ডায়ালগ সেট দিয়ে পরীক্ষা করছি এবং দেখাচ্ছি যে মাইকিং বৈশিষ্ট্য এবং শিক্ষকের সাথে মিলিয়ে আউটপুটের মাধ্যমে, এমনকি একটি', 'cs': 'Nedávné pokroky v odpovědi na otázky vedly k vývoji velmi složitých modelů, které vypočítají bohaté reprezentace dotazu a dokumentů zachycováním všech párových interakcí mezi dotazem a slovy dokumentu. Díky tomu jsou tyto modely prostorově a časově drahé a v praxi je nutné omezit délku dokumentů, které lze těmto modelům přinést. Tyto modely byly v poslední době také použity pro úkol predikce dialogových odpovědí z dostupných dokumentů na pozadí (např. Holl-E datová sada). Zde jsou však dokumenty delší, čímž jsou tyto složité modely nemožné s výjimkou vybraných omezených nastavení. Abychom to překonali, používáme standardní jednoduché modely, které nezachycují všechny párové interakce, ale naučí se emulovat určité charakteristiky složité sítě učitelů. Konkrétně nejprve zkoumáme kuželovitost reprezentací zjištěných komplexním modelem a pozorujeme, že je výrazně nižší než u jednodušších modelů. Na základě tohoto pohledu upravujeme jednoduchou architekturu tak, aby tuto charakteristiku napodobovala. Dále používáme přístupy destilace znalostí, kde jednoduchý model funguje jako student a učí se odpovídat výstupu z komplexní sítě učitelů. Experimentujeme s datovou sadou Holl-E dialogu a ukazujeme, že napodobením charakteristik a porovnáním výstupů od učitele může i jednoduchá síť poskytnout lepší výkon.', 'fi': 'Kysymyksiin vastaamisen viimeaikainen kehitys on johtanut erittäin monimutkaisten mallien kehittämiseen, jotka laskevat kyselyn ja dokumenttien rikkaita esityksiä tallentamalla kaikki kyselyn ja dokumentin sanojen väliset vuorovaikutukset parittain. Tämä tekee näistä malleista kalliita tilassa ja ajassa, ja käytännössä on rajoitettava niiden asiakirjojen pituutta, jotka voidaan syöttää näille malleille. Tällaisia malleja on hiljattain käytetty myös dialogivastausten ennustamiseen käytettävissä olevista taustadokumenteista (esim. Holl-E-aineistosta). Tässä dokumentit ovat kuitenkin pidempiä, mikä tekee näistä monimutkaisista malleista mahdottomia, paitsi tietyissä rajoitetuissa asetuksissa. Tämän voittamiseksi käytämme yksinkertaisia vakiomalleja, jotka eivät tallenna kaikkia parikohtaisia vuorovaikutuksia, vaan oppivat jäljittelemään monimutkaisen opettajaverkoston tiettyjä ominaisuuksia. Tarkemmin sanottuna tutkimme ensin monimutkaisella mallilla opittujen representaatioiden kartiokkuutta ja toteamme, että se on huomattavasti pienempi kuin yksinkertaisemmilla malleilla. Tämän näkemyksen perusteella muokkaamme yksinkertaista arkkitehtuuria jäljittelemään tätä ominaisuutta. Menemme pidemmälle käyttämällä tietämyksen tislausmenetelmiä, joissa yksinkertainen malli toimii oppilaana ja oppii vastaamaan monimutkaisen opettajaverkoston tuotoksia. Kokeilemme Holl-E-dialogin datajoukkoa ja osoitamme, että matkimalla ominaisuuksia ja vastaavia tuloksia opettajalta, jopa yksinkertainen verkko voi parantaa suorituskykyä.', 'et': 'Hiljutised edusammud küsimustele vastamises on viinud väga keerukate mudelite väljatöötamiseni, mis arvutavad päringu ja dokumentide rikkalikke esitusi, jäädvustades kõik päringu ja dokumendi sõnade paariühised interaktsioonid. See muudab need mudelid ruumiliselt ja ajaliselt kalliks ning praktikas tuleb piirata nendele mudelitele edastatavate dokumentide pikkust. Selliseid mudeleid on hiljuti kasutatud ka dialoogivastuste prognoosimiseks olemasolevatest taustadokumentidest (nt Holl-E andmekogum). Kuid siin on dokumendid pikemad, muutes need keerulised mudelid võimatuks, välja arvatud teatud piiratud seadetes. Selle ületamiseks kasutame standardseid lihtsaid mudeleid, mis ei hõlma kõiki paariühiseid interaktsioone, vaid õpivad emuleerima keerulise õpetajate võrgustiku teatud omadusi. Konkreetsemalt uurime kõigepealt kompleksne mudel õppinud representatsioonide koonilisust ja täheldame, et see on oluliselt madalam kui lihtsamatel mudelitel. Selle ülevaate põhjal muudame lihtsat arhitektuuri, et jäljendada seda omadust. Läheme edasi, kasutades teadmiste destilleerimise lähenemisviise, kus lihtne mudel toimib õpilasena ja õpib sobitama keerulise õpetajate võrgustiku väljundiga. Me eksperimenteerime Holl-E dialoogi andmekogumit ja näitame, et õpetaja omaduste ja väljundite matkimisel võib isegi lihtne võrk anda parema jõudluse.', 'ha': "@ action: button Wannan yana kasar amfani da waɗannan misãlai a cikin fili da lokaci, kuma a cikin aikin haka, sai ya ƙayyade tsawo wa kwanan takardun dukka da za a ci su zuwa wannan misalin. An yi amfani da waɗancan misalin su a yanzu don a yi amfani da wajen ƙayyade majibu na zauren akwatin bayani daga takardun bangon (misali, tsarin da aka tsare fanel-Eke). A lokacin da, duk takardun takardun nan da za'a iya ƙaranci, don haka kuma ya sanya waɗannan misãlai masu husũma su iya yin cũtar da su fãce idan ana ƙayyade tsarin da aka ƙayyade. To, dõmin ya rinjãye wannan, za mu yi amfani da misãlai masu sauƙi na daidaita, waɗanda bã su kãma masu haɗi biyu biyu, kuma amma za'a sanar da su ƙayyade wasu sifatiyyar masu cikin shawarar mai adadi. Ina ƙayyade, za mu yi amfani da kungiyar mataimaka wanda aka sanar da shi na sami-motsi mai adadi kuma ka gane shi mai ƙaranci ne daga misãlai masu sauki. Basan da wannan gane, za'a canza tsarin mai sauƙi zuwa mifi wannan takis. Babu ƙari da za'a yi amfani da masu gaura ga ilmi, a inda misalin mai saukarwa ke aiki kamar karatun kuma tuna yin kami da matsalar daga shirin macallin mai adadi. Ko jarraba da data na zauren akwatin bayani na Holl a-Eki kuma ke nuna cewa, ko da masu sami matsayi masu daidaita daga wani mai macallin, ko kuma don wata shiri mai sauƙi yana iya ƙara mafiya gaba ga aikin.", 'jv': 'text-tool-action Iyo nggawe model iki dadi karo space lan aku, lan supaya wong kuwi kudu nggawe geratan ing duluran dokumen sing bisa diandelak kanggo model iki. Laptop" and "Desktop politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Ditoleh bisa lelong iki, kita nguasai awak dhéwé sistem sing perusahaan anyar tentang karo pakem "terus" sing apik dadi, kepiye uga ngerti sistem sing apik dhéwé karo pakem "terus" sing komplikasi. Alang-alang, awak dhéwé isih perusahaan kelas kuwi sampeyan karo model sing komplikasi lan alam kuwi tindang kuwi susahe kuwi model sing luwih apik. Ngabay kang banget iki, kita ngubah architecture sing sampeyan kanggo MIME aksi iki. Awak dhéwé tambah bantayan kelas kuwi nggawe alam-alam kuwi, ning awak dhéwé modèl kuwi sadurut lan ijol-ijolan bakal terus mbukakipun ajeng-ajeng ngentambah kuwi alam-alam sing bakal terus. Awak dhéwé éntuk sing perusahaan karo data sing nyengkuyung', 'sk': 'Nedavni napredek pri odgovarjanju na vprašanja je pripeljal do razvoja zelo zapletenih modelov, ki izračunajo bogate predstavitve za poizvedbo in dokumente tako, da zajamejo vse pare interakcije med besedami poizvedbe in dokumenta. Zaradi tega so ti modeli dragi v prostoru in času, v praksi pa je treba omejiti dolžino dokumentov, ki jih je mogoče podati tem modelom. Takšni modeli so bili pred kratkim uporabljeni tudi za nalogo napovedovanja odgovorov v dialogu iz razpoložljivih osnovnih dokumentov (npr. podatkovni niz Holl-E). Vendar pa so tukaj dokumenti daljši, zato so ti kompleksni modeli neizvedljivi, razen v izbranih omejenih nastavitvah. Da bi to premagali, uporabljamo standardne preproste modele, ki ne zajemajo vseh parov interakcij, temveč se naučijo posnemati določene značilnosti kompleksne mreže učiteljev. Natančneje, najprej raziskujemo koničnost reprezentacij, ki se jih nauči kompleksni model, in ugotovimo, da je znatno nižja od tiste pri preprostejših modelih. Na podlagi tega vpogleda spremenimo preprosto arhitekturo, da posnemamo to značilnost. Še dlje gremo z uporabo pristopov destilacije znanja, kjer preprost model deluje kot študent in se nauči ujemati z rezultati kompleksne mreže učiteljev. Eksperimentiramo z naborom podatkov v pogovornih oknih Holl-E in pokažemo, da lahko tudi preprosto omrežje s posnemanjem značilnosti in ujemanjem izhodov učitelja zagotovi izboljšano učinkovitost.', 'he': 'התקדמות האחרונות בתשובות לשאלות הובילו לפיתוח של דוגמנים מורכבים מאוד שמחשבים מייצגים עשירים עבור שאלות ומסמכים על ידי תפיסת כל אינטראקציות בין שאלות ומסמכים. This makes these models expensive in space and time, and in practice one has to restrict the length of the documents that can be fed to these models.  דוגמנים כאלה השתמשו גם לאחרונה במשימה לחזות תגובות לדיולוגים ממסמכי רקע זמינים (למשל, קבוצת נתונים Holl-E). בכל אופן, כאן המסמכים ארוכים יותר, ולכן הופכים את הדוגמנים המורכבים האלה בלתי אפשריים חוץ ממסדרות מוגבלות. כדי להתגבר על זה, אנו משתמשים בדוגמנים פשוטים סטנדרטיים שלא תופסים את כל האינטראקציות בין זוגות, אלא ללמוד לחקות מיוחדים מסוימים של רשת מורים מורכבת. במיוחד, אנו חוקרים קודם את קוניציטת היציגות שלמדה על ידי מודל מורכב ונצפים שהיא נמוכה יותר משמעותית מאשר של מודלים פשוטים יותר. בהתבסס על ההבנה הזו, אנו משנים את הארכיטקטורה הפשוטה כדי לחקות את האופיינים האלה. אנו הולכים רחוק יותר על ידי השימוש באמצעות גישות שיתוק ידע, שבו המודל הפשוט פועל כסטודנט ולמד להתאים את ההוצאה מרשת המורים המורכבת. אנו מנסים עם קבוצת נתונים של הדיולוג הול-E ולהראות כי על ידי חיקוי אופיינים ומתאים תוצאות ממורה, אפילו רשת פשוטה יכולה לתת ביצועים משתפרים.', 'bo': 'Recently advances in Question Answering have led to the development of very complex models which compute rich representations for query and documents by capturing all pairwise interactions between query and document words. འདིས་བར་སྟོང་དང་དུས འདི་དག་གི་མིག་གཟུགས་རིས་གསར་དུ་སྤྱོད་པའི་རྒྱབ་ལྗོངས་ཡིག་ཆ་ལས་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་ཀྱི་བྱ་རིམ་ལ་ལག་ལེན་འཐབ་བྱས་ཚར་བ ཡིན་ནའང་། ཡིག་ཆ་དེ་འདི་ནས་སྒྲིག་འཛུགས་ཀྱི་ཚད་འཛིན་པའི་སྒྲིག་འགོད་ནང་དུ་ཆེ་མཐོང་ནུས་པའི་མིག་དཔེ་གཞི་འདི་ཚོར་སྒྲིག འདི་ལྟ་མི་བྱེད་པར་བཟོ་དགོས་ན། ང་ཚོས་རྟགས་སྔོན་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་རྩོལ་བ་ཡོད་མེད་པར། ང་ཚོས་དང་པོ་བརྟག་པར་མཐུན་རྩོམ་པ་ཞིག་གིས་རྟོགས་པའི་མཉམ་འབྲེལ་བ་དང་མིག་དཔྱད་ནས་ འུ་ཅག་གི་མཐོང་སྣང་འདི་ལ་གཞི་རྟེན་ནས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་སྒྲིག་འགོད་འདི་དག་བཟོ་བཅོས་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་མཐུན་རྩལ་བ་སྤྱོད་མཁན་གྱི་གནད་དོན་འགྱུར་བ་ལས་མཐུན་རྐྱེན་ཐབས་ཤིག་ཏུ་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་མེད། ང་ཚོས་Holl-E ཌའི་ལོག་སྐབས་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གི་སྒེར་གྱི་རྩོམ་པ་ཞིག་གི་ཁྱད་ཆོས་དང་མཐུན་སྒྲིག'}
{'en': 'Unsupervised Extraction of Partial Translations for Neural Machine Translation', 'ar': 'الاستخراج غير الخاضع للرقابة للترجمات الجزئية للترجمة الآلية العصبية', 'es': 'Extracción no supervisada de traducciones parciales para traducción automática neuronal', 'fr': 'Extraction non supervisée de traductions partielles pour la traduction automatique neuronale', 'pt': 'Extração não supervisionada de traduções parciais para tradução automática neural', 'ja': '神経機械翻訳のための部分翻訳の無監督抽出', 'zh': '神经机器翻译译者无监督提取', 'ru': 'Неконтролируемое извлечение частичных переводов для нейронного машинного перевода', 'hi': 'तंत्रिका मशीन अनुवाद के लिए आंशिक अनुवाद के असुरक्षित निष्कर्षण', 'ga': "Baint Neamh-mhaoirsithe de Pháir-Aistriúcháin d'Aistriúchán Néar-Inneallta", 'ka': 'ნეიროლური მაქინის გადატყვებისთვის ფართოლური გადატყვების გამოყენება', 'el': 'Μη εποπτευμένη εξαγωγή μερικών μεταφράσεων για τη νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'hu': 'Részleges fordítások felügyeletlen kivonása idegi gépi fordításhoz', 'it': 'Estrazione non controllata di traduzioni parziali per la traduzione automatica neurale', 'kk': 'Нейрондық машинаның аудармасының бөлек аудармасын тарқату', 'lt': 'Neprižiūrimas dalinių vertimų ištraukimas, skirtas vertimui nervinėmis mašinomis', 'mk': 'Ненадгледувана екстракција на делумни преводи за превод на неврални машини', 'ms': 'Ekstraksi Bahagian Terjemahan untuk Terjemahan Mesin Neural', 'mt': 'Estrazzjoni Mhux Sorveljata ta’ Traduzzjonijiet Partiali għat-Traduzzjoni ta’ Magni Newrali', 'ml': 'നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള പാര്\u200dട്ടികല്\u200d പരിഭാഷകളുടെ പുറത്താക്കുക', 'mn': 'Сэтгэл машины хөрөнгө оруулах хэсэг хэсэг хөрөнгө оруулах', 'pl': 'Niekontrolowana ekstrakcja tłumaczeń częściowych dla neuronowego tłumaczenia maszynowego', 'no': 'Ugyldig utpakking av delvis omsetjingar for neuralmaskineomsetjing', 'ro': 'Extragerea nesupravegheată a traducerilor parțiale pentru traducerea automată neurală', 'sr': 'Nepotrebno izvlačenje delovih prevoda za neurološki prevod mašine', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මෙෂින් පරිවර්තනය සඳහා භාවිතාවක් අවශ්\u200dය නිර්මාණ කරලා නැති අවශ්\u200dය නිර', 'so': 'Turjumista qeybta ah ee aan la ilaalinayn', 'sv': 'Icke övervakad extraktion av partiella översättningar för neural maskinöversättning', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படவில்லை', 'ur': 'Neural Machine Translation', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Không giám sát Lôi (Sơ sài) phần dịch về máy thần kinh', 'bg': 'Неконтролирано извличане на частични преводи за неврален машинен превод', 'nl': 'Ongecontroleerde extractie van gedeeltelijke vertalingen voor neuronale machinevertaling', 'da': 'Uovervåget uddrag af delvise oversættelser til neural maskinoversættelse', 'hr': 'Nepotrebno izvlačenje djelomičnih prevoda za neuronski prevod stroja', 'de': 'Unbeaufsichtigte Extraktion von Teilübersetzungen für neuronale maschinelle Übersetzung', 'id': 'Ekstraksi Partial Translations tanpa diawasi untuk Translation Mesin Neural', 'ko': '신경 기계 번역 중 일부 번역의 무감독 추출', 'fa': 'استخراج غیرقابل تحویل بخشی برای ترجمه ماشین عصبی', 'sw': 'Utafiti wa Tafsiri za Kihisi kwa Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa', 'tr': 'Neural Maşynyň terjimesiniň paýlyk terjimeleriniň gaýd etmedi', 'af': 'Onondersteunde uitpakking van Deel Vertalings vir Nural Masjien Vertaling', 'sq': 'Ekstraktimi i papritur i Translacioneve Partiale për Translacionin e Makinës Neurale', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Unsupervised Extraction of Partial Translations for Neural Machine Translation', 'az': 'N칬ral Makin 칂evirm톛si 칲칞칲n B칬l칲ml칲 칂evirm톛l톛rin 쿮laq톛sini Q캼sqa 칂캼qarmad캼', 'bn': 'নিউরাল মেশিন অনুবাদের জন্য পার্টিল অনুবাদের প্রাপ্তিকভাবে পর্যবেক্ষণ করা হয়নি', 'bs': 'Nepotrebno izvlačeno izvlačenje djelomičnih prevoda za neuronski prevod mašine', 'ca': 'Extracció sense supervisió de traduccions parcialsper la traducció de màquines neurals', 'cs': 'Nekontrolovaná extrakce částečných překladů pro neuronový strojový překlad', 'et': 'Neuraalse masintõlke osaliste tõlkete järelevalveta väljavõtmine', 'fi': 'Valvontaton osittaisten käännösten poiminta hermokonekäännöstä varten', 'ha': '@ action', 'sk': 'Nenadzorovano ekstrakcijo delnih prevodov za nevronski strojni prevod', 'jv': 'pipilihan sing dibutur', 'bo': 'Neural Machine Translation ལ་རང་ཉིད་ཀྱི་ཡིག་སྣོད་ཀྱི་ཆ་ཤས་དབང་བསྒྱུར་མ་ཐུབ་པ', 'he': 'הוציאה ללא השגחה של תרגומות חלקיות לתרגום מכונת נוירולית'}
{'en': 'In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation : sentences in the target language are translated into the source language to synthesize new parallel data. While this method provides more training data to better model the target language, on the source side, it only exploits translations that the NMT system is already able to generate using a model trained on existing parallel data. In this work, we assume that new translation knowledge can be extracted from monolingual data, without relying at all on existing parallel data. We propose a new algorithm for extracting from monolingual data what we call partial translations : pairs of source and target sentences that contain sequences of tokens that are translations of each other. Our algorithm is fully unsupervised and takes only source and target monolingual data as input. Our empirical evaluation points out that our partial translations can be used in combination with back-translation to further improve NMT models. Furthermore, while partial translations are particularly useful for low-resource language pairs, they can also be successfully exploited in resource-rich scenarios to improve translation quality.', 'fr': "Dans la traduction automatique neuronale (NMT), les données monolingues sont généralement exploitées par le biais d'une rétro-traduction\xa0: les phrases de la langue cible sont traduites dans la langue source pour synthétiser de nouvelles données parallèles. Alors que cette méthode fournit davantage de données d'apprentissage pour mieux modéliser la langue cible, du côté source, elle exploite uniquement les traductions que le système NMT est déjà capable de générer à l'aide d'un modèle formé sur des données parallèles existantes. Dans ce travail, nous partons du principe que de nouvelles connaissances en traduction peuvent être extraites à partir de données monolingues, sans dépendre du tout des données parallèles existantes. Nous proposons un nouvel algorithme pour extraire à partir de données monolingues ce que nous appelons des traductions partielles\xa0: des paires de phrases source et cible contenant des séquences de jetons qui sont des traductions les unes des autres. Notre algorithme est totalement non supervisé et ne prend que les données monolingues source et cible en entrée. Notre évaluation empirique indique que nos traductions partielles peuvent être utilisées en combinaison avec la rétro-traduction afin d'améliorer encore les modèles NMT. En outre, si les traductions partielles sont particulièrement utiles pour les paires de langues à faibles ressources, elles peuvent également être exploitées avec succès dans des scénarios riches en ressources afin d'améliorer la qualité de la traduction.", 'pt': 'Na tradução automática neural (NMT), os dados monolíngues são geralmente explorados por meio da chamada retrotradução: frases no idioma de destino são traduzidas para o idioma de origem para sintetizar novos dados paralelos. Embora esse método forneça mais dados de treinamento para modelar melhor o idioma de destino, no lado de origem, ele explora apenas as traduções que o sistema NMT já é capaz de gerar usando um modelo treinado em dados paralelos existentes. Neste trabalho, assumimos que novos conhecimentos de tradução podem ser extraídos de dados monolíngues, sem depender de dados paralelos existentes. Propomos um novo algoritmo para extrair de dados monolíngues o que chamamos de traduções parciais: pares de sentenças fonte e alvo que contêm sequências de tokens que são traduções uma da outra. Nosso algoritmo é totalmente não supervisionado e recebe apenas dados monolíngues de origem e destino como entrada. Nossa avaliação empírica aponta que nossas traduções parciais podem ser usadas em combinação com a retrotradução para melhorar ainda mais os modelos NMT. Além disso, embora as traduções parciais sejam particularmente úteis para pares de idiomas com poucos recursos, elas também podem ser exploradas com sucesso em cenários ricos em recursos para melhorar a qualidade da tradução.', 'ar': 'في الترجمة الآلية العصبية (NMT) ، عادةً ما يتم استغلال البيانات أحادية اللغة من خلال ما يسمى بالترجمة الخلفية: تُترجم الجمل في اللغة الهدف إلى اللغة المصدر لتجميع بيانات موازية جديدة. بينما توفر هذه الطريقة مزيدًا من بيانات التدريب لنمذجة اللغة المستهدفة بشكل أفضل ، إلا أنها من ناحية المصدر تستغل فقط الترجمات التي يستطيع نظام NMT إنشاؤها بالفعل باستخدام نموذج تم تدريبه على البيانات المتوازية الموجودة. في هذا العمل ، نفترض أنه يمكن استخراج معرفة الترجمة الجديدة من البيانات أحادية اللغة ، دون الاعتماد على الإطلاق على البيانات المتوازية الموجودة. نقترح خوارزمية جديدة لاستخراج ما نسميه الترجمات الجزئية من البيانات أحادية اللغة: أزواج من جمل المصدر والهدف التي تحتوي على تسلسل الرموز المميزة التي هي ترجمات لبعضها البعض. الخوارزمية الخاصة بنا غير خاضعة للإشراف بالكامل وتأخذ فقط بيانات المصدر والهدف أحادية اللغة كمدخلات. يشير تقييمنا التجريبي إلى أنه يمكن استخدام ترجماتنا الجزئية جنبًا إلى جنب مع الترجمة الخلفية لتحسين نماذج NMT. علاوة على ذلك ، في حين أن الترجمات الجزئية مفيدة بشكل خاص للأزواج اللغوية منخفضة الموارد ، إلا أنه يمكن أيضًا استغلالها بنجاح في سيناريوهات غنية بالموارد لتحسين جودة الترجمة.', 'es': 'En la traducción automática neuronal (NMT), los datos monolingües generalmente se explotan a través de la llamada traducción inversa: las oraciones en el idioma de destino se traducen al idioma de origen para sintetizar nuevos datos paralelos. Si bien este método proporciona más datos de capacitación para modelar mejor el idioma de destino, en el lado de la fuente, solo aprovecha las traducciones que el sistema NMT ya puede generar utilizando un modelo entrenado en datos paralelos existentes. En este trabajo, asumimos que se pueden extraer nuevos conocimientos de traducción de datos monolingües, sin depender en absoluto de los datos paralelos existentes. Proponemos un nuevo algoritmo para extraer de datos monolingües lo que llamamos traducciones parciales: pares de oraciones de origen y destino que contienen secuencias de fichas que son traducciones entre sí. Nuestro algoritmo no está totalmente supervisado y solo toma datos monolingües de origen y destino como entrada. Nuestra evaluación empírica señala que nuestras traducciones parciales se pueden utilizar en combinación con la retrotraducción para mejorar aún más los modelos de NMT. Además, si bien las traducciones parciales son particularmente útiles para combinaciones de idiomas con pocos recursos, también se pueden aprovechar con éxito en escenarios con muchos recursos para mejorar la calidad de la traducción.', 'ja': 'ニューラルマシン翻訳（ NMT ）では、単語データは通常、いわゆる逆翻訳を通じて利用されます。ターゲット言語の文章は、新しい並列データを合成するためにソース言語に翻訳されます。 この方法は、ターゲット言語をより良いモデル化するためのより多くのトレーニングデータを提供しますが、ソース側では、NMTシステムが既存の並列データでトレーニングされたモデルを使用して既に生成できる翻訳のみを利用します。 この研究では、既存の並列データにまったく依存せずに、モノリンガルデータから新しい翻訳知識を抽出できると仮定しています。 私たちは、モノリンガルデータから部分翻訳と呼ばれるものを抽出するための新しいアルゴリズムを提案します。これは、互いの翻訳であるトークンのシーケンスを含むソースとターゲットの文のペアです。 当社のアルゴリズムは完全に監督されておらず、ソースとターゲットのモノリンガルデータのみを入力としています。 私たちの経験的評価は、NMTモデルをさらに改善するために、私たちの部分翻訳をバック翻訳と組み合わせて使用することができることを指摘しています。 さらに、部分翻訳は低リソース言語ペアに特に有用ですが、翻訳品質を向上させるためにリソース豊富なシナリオでもうまく利用できます。', 'zh': '神经机器翻译(NMT)之中,单语数常因所谓反向译者用之,语言之句翻译成源语言以合新并行之数。 虽多方以善言建模,然在源端,其用 NMT 统已得施于今并行之译矣。 此等事,可于单语数中取新译,不须并行数据。 取单语数,谓之新算法:原句与向句对,其包互译标序。 吾算法全无监督,只受源单语数为输。 臣等实质,可合反用,更进NMT模。 虽曲译于低资源言尤有用,然亦可以丰其资用以重其质。', 'hi': 'न्यूरल मशीन अनुवाद (एनएमटी) में, मोनोलिंगुअल डेटा आमतौर पर एक तथाकथित बैक-अनुवाद के माध्यम से शोषण किया जाता है: लक्ष्य भाषा में वाक्यों को नए समानांतर डेटा को संश्लेषित करने के लिए स्रोत भाषा में अनुवादित किया जाता है। जबकि यह विधि लक्ष्य भाषा को बेहतर ढंग से मॉडल करने के लिए अधिक प्रशिक्षण डेटा प्रदान करती है, स्रोत पक्ष पर, यह केवल उन अनुवादों का शोषण करती है जो एनएमटी सिस्टम पहले से ही मौजूदा समानांतर डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल का उपयोग करके उत्पन्न करने में सक्षम है। इस काम में, हम मानते हैं कि नए अनुवाद ज्ञान को मोनोलिंगुअल डेटा से निकाला जा सकता है, मौजूदा समानांतर डेटा पर भरोसा किए बिना। हम मोनोलिंगुअल डेटा से निकालने के लिए एक नया एल्गोरिथ्म प्रस्तावित करते हैं जिसे हम आंशिक अनुवाद कहते हैं: स्रोत और लक्ष्य वाक्यों के जोड़े जिनमें टोकन के अनुक्रम होते हैं जो एक दूसरे के अनुवाद होते हैं। हमारा एल्गोरिथ्म पूरी तरह से असुरक्षित है और इनपुट के रूप में केवल स्रोत और लक्ष्य मोनोलिंगुअल डेटा लेता है। हमारे अनुभवजन्य मूल्यांकन से पता चलता है कि हमारे आंशिक अनुवाद का उपयोग एनएमटी मॉडल को और बेहतर बनाने के लिए बैक-ट्रांसलेशन के साथ संयोजन में किया जा सकता है। इसके अलावा, जबकि आंशिक अनुवाद विशेष रूप से कम-संसाधन भाषा जोड़े के लिए उपयोगी होते हैं, अनुवाद की गुणवत्ता में सुधार करने के लिए संसाधन-समृद्ध परिदृश्यों में उनका सफलतापूर्वक शोषण भी किया जा सकता है।', 'ru': 'В нейронном машинном переводе (НМП) одноязычные данные обычно используются через так называемый обратный перевод: предложения на целевом языке переводятся на исходный язык для синтеза новых параллельных данных. Хотя этот метод обеспечивает больше обучающих данных для лучшего моделирования целевого языка, на стороне источника он использует только переводы, которые система NMT уже способна генерировать, используя модель, обученную на основе существующих параллельных данных. В этой работе мы предполагаем, что новые знания о переводе могут быть извлечены из одноязычных данных, не полагаясь вообще на существующие параллельные данные. Мы предлагаем новый алгоритм извлечения из одноязычных данных того, что мы называем частичными переводами: пар исходных и целевых предложений, содержащих последовательности токенов, которые являются переводами друг друга. Наш алгоритм полностью не контролируется и принимает в качестве входных данных только исходные и целевые одноязычные данные. Наша эмпирическая оценка указывает на то, что наши частичные переводы могут использоваться в сочетании с обратным переводом для дальнейшего улучшения моделей НБП. Кроме того, хотя частичные переводы особенно полезны для языковых пар с ограниченными ресурсами, они также могут успешно использоваться в сценариях, богатых ресурсами, для улучшения качества перевода.', 'ga': 'In néaraistriúchán meaisín (NMT), déantar sonraí aonteangacha a shaothrú trí chúl-aistriúchán mar a thugtar air: aistrítear abairtí sa sprioctheanga go dtí an teanga fhoinseach chun sonraí comhthreomhara nua a shintéisiú. Cé go soláthraíonn an modh seo níos mó sonraí oiliúna chun an sprioctheanga a shamhaltú ar bhealach níos fearr, ar thaobh na foinse, ní bhaineann sé leas ach as aistriúcháin atá an córas NMT in ann a ghiniúint cheana féin ag baint úsáide as múnla atá oilte ar shonraí comhthreomhara atá ann cheana féin. Sa obair seo, glacaimid leis gur féidir eolas nua aistriúcháin a bhaint as sonraí aonteangacha, gan a bheith ag brath ar shonraí comhthreomhara atá ann cheana féin. Molaimid algartam nua chun aistriúchán páirteach a bhaint as sonraí aonteangacha: péirí foinsí agus sprioc-abairtí ina bhfuil seichimh comharthaí atá ina n-aistriúcháin dá chéile. Tá ár n-algartam go hiomlán gan mhaoirseacht agus ní thógann sé ach sonraí aonteangacha foinse agus spriocdhírithe mar ionchur. Léiríonn ár meastóireacht eimpíreach gur féidir ár gcuid aistriúcháin pháirteacha a úsáid in éineacht le haisaistriúchán chun samhlacha NMT a fheabhsú tuilleadh. Ina theannta sin, cé go bhfuil páirt-aistriúcháin an-úsáideach le haghaidh péirí teangacha íseal-acmhainne, is féidir iad a shaothrú go rathúil freisin i gcásanna saibhir acmhainní chun cáilíocht an aistriúcháin a fheabhsú.', 'ka': 'ნეიროლური მანქანის გაგრძელებაში (NMT) მონოლენგური მონაცემები მხოლოდ გამოიყენებულია რაც უნდა უკან გაგრძელებული თავისუფლების გამოყენებით: მონაცემები მიზედან ენაში გაგრ თუმცა ეს მეთოდი უფრო მეტად განაცემის მონაცემების მოდელი უფრო მეტად მოდელისთვის მიმდინარე ენაზე, მხოლოდ მხოლოდ განაცემის გარგება, რომ NMT სისტემა უკვე შეუძლია გა ამ სამუშაოში ჩვენ ვფიქრობთ, რომ ახალი შეცდომები მონოლენგური მონაცემებით შეიძლება გამოკლექტირება, რომელიც არაფერად მუშაობს პარალელი მონაც ჩვენ შეგიძლიათ ახალი ალგორიტიმ, რომელიც მონოლენგური მონაცემებიდან გამოვაკლებისთვის, რომელიც ჩვენ ვუხედავთ ნაწილად განაცემებით: მხოლოდ და მიზემობული მონაცემები, რომელი ჩვენი ალგორიტიმი უფრო არ განსხვავებულია და მხოლოდ მონოლენგური მონაცემები იყენებს. ჩვენი ემპერიკალური განსაზღვრება აღმოჩნდა, რომ ჩვენი ნაწილი განსაზღვრება შეიძლება გამოიყენება კომბინეციაში, რომლებიც შემდეგ გაუზღვრება NMT მოდე დამატებით, მაგრამ განსაკუთრებული განსაკუთრებები განსაკუთრებულია მარტივი ენის ზოგებისთვის, ისინი შეიძლება სექსიურად გამოიყენება რესურსების ბეჭდვი სინარიოში, რომ გა', 'el': 'Στην νευρωνική μηχανική μετάφραση (NMT), τα μονογλωσσικά δεδομένα συνήθως αξιοποιούνται μέσω μιας λεγόμενης αντίστροφης μετάφρασης: οι προτάσεις στη γλώσσα-στόχο μεταφράζονται στη γλώσσα προέλευσης για να συνθέσουν νέα παράλληλα δεδομένα. Ενώ αυτή η μέθοδος παρέχει περισσότερα δεδομένα κατάρτισης για να μοντελοποιήσει καλύτερα τη γλώσσα-στόχο, από την πλευρά της πηγής, εκμεταλλεύεται μόνο μεταφράσεις που το σύστημα είναι ήδη σε θέση να δημιουργήσει χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο εκπαιδευμένο σε υπάρχοντα παράλληλα δεδομένα. Στην παρούσα εργασία, υποθέτουμε ότι η νέα μεταφραστική γνώση μπορεί να εξαχθεί από μονογλωσσικά δεδομένα, χωρίς να βασιστεί καθόλου σε υπάρχοντα παράλληλα δεδομένα. Προτείνουμε έναν νέο αλγόριθμο για την εξαγωγή από μονογλωσσικά δεδομένα αυτό που ονομάζουμε μερικές μεταφράσεις: ζεύγη προτάσεων προέλευσης και στόχου που περιέχουν ακολουθίες σημάτων που είναι μεταφράσεις μεταξύ τους. Ο αλγόριθμος μας είναι πλήρως ανεξέλεγκτος και λαμβάνει ως εισαγωγή μόνο μονογλωσσικά δεδομένα πηγής και στόχου. Η εμπειρική μας αξιολόγηση επισημαίνει ότι οι μερικές μεταφράσεις μας μπορούν να χρησιμοποιηθούν σε συνδυασμό με την οπισθοχώρηση για περαιτέρω βελτίωση των μοντέλων NMT. Επιπλέον, ενώ μερικές μεταφράσεις είναι ιδιαίτερα χρήσιμες για γλωσσικά ζεύγη χαμηλού πόρου, μπορούν επίσης να αξιοποιηθούν επιτυχώς σε σενάρια πλούσια σε πόρους για τη βελτίωση της ποιότητας της μετάφρασης.', 'hu': 'A neurális gépi fordításban (NMT) az egynyelvű adatokat általában egy úgynevezett visszafordításon keresztül használják ki: a célnyelv mondatait a forrásnyelvre fordítják, hogy új párhuzamos adatokat szintetizáljanak. Bár ez a módszer több képzési adatot biztosít a célnyelv jobb modellezéséhez, a forrás oldalán csak olyan fordításokat használ ki, amelyeket az NMT rendszer már képes létrehozni egy meglévő párhuzamos adatokra képzett modell segítségével. Ebben a munkában feltételezzük, hogy új fordítási ismereteket lehet kivonni egynyelvű adatokból anélkül, hogy egyáltalán a meglévő párhuzamos adatokra támaszkodnánk. Egy új algoritmust javaslunk az egynyelvű adatokból történő kivonására, amit részleges fordításoknak nevezünk: forrás- és célmondatok párjai, amelyek tokenek sorozatait tartalmazzák, amelyek fordításai egymásnak. Algoritmusunk teljes mértékben felügyelet nélkül áll, és csak forrás- és célnyelvű adatokat vesz bevitelként. Empirikus értékelésünk rámutat arra, hogy részfordításaink a visszafordítással kombinálva továbbfejleszthetők az NMT modellek. Továbbá, míg a részleges fordítások különösen hasznosak az alacsony erőforrásokkal rendelkező nyelvpárok esetében, erőforrásokban gazdag forgatókönyvekben is sikeresen kihasználhatók a fordítási minőség javítása érdekében.', 'it': "Nella traduzione automatica neurale (NMT), i dati monolingue sono solitamente sfruttati attraverso una cosiddetta traduzione posteriore: le frasi nella lingua di destinazione vengono tradotte nella lingua di origine per sintetizzare nuovi dati paralleli. Mentre questo metodo fornisce più dati di formazione per modellare meglio la lingua di destinazione, dal lato sorgente sfrutta solo le traduzioni che il sistema NMT è già in grado di generare utilizzando un modello addestrato sui dati paralleli esistenti. In questo lavoro, presumiamo che nuove conoscenze di traduzione possano essere estratte da dati monolingue, senza affidarsi affatto a dati paralleli esistenti. Proponiamo un nuovo algoritmo per estrarre dai dati monolingue quelle che chiamiamo traduzioni parziali: coppie di frasi sorgente e target che contengono sequenze di token che sono traduzioni l'una dell'altra. Il nostro algoritmo non è completamente supervisionato e prende come input solo dati monolingue di origine e destinazione. La nostra valutazione empirica evidenzia che le nostre traduzioni parziali possono essere utilizzate in combinazione con la traduzione posteriore per migliorare ulteriormente i modelli NMT. Inoltre, mentre le traduzioni parziali sono particolarmente utili per coppie linguistiche a basso contenuto di risorse, possono anche essere sfruttate con successo in scenari ricchi di risorse per migliorare la qualità della traduzione.", 'lt': 'Nervų mašin ų vertimui (NMT) paprastai vienkalbiai duomenys naudojami vadinamuoju atgaliniu vertimu: tikslinės kalbos sakiniai vertami į šaltinio kalbą naujiems lygiagretiems duomenims sintezuoti. Nors šis metodas suteikia daugiau mokymo duomenų tikslinei kalbai geriau modeliuoti, šaltinio pusėje jis naudoja tik vertimus, kuriuos NMT sistema jau gali sukurti naudojant model į, parengtą remiantis esamais lygiagrečiais duomenimis. Šiame darbe darome prielaidą, kad naujos vertimo žinios gali būti gaunamos iš vienkalbių duomenų, visiškai nesiremiant esamais lygiagrečiais duomenimis. Siūlome naują algoritmą, skirtą iš vienkalbių duomenų ištraukti tai, ką vadiname daliniais vertimais: šaltinio ir tikslinių sakinių poromis, kuriose yra simbolių sekos, kurios yra vienas kito vertimai. Mūsų algoritmas visiškai nepastebimas ir kaip įvestis naudojami tik šaltiniai ir tiksliniai vienkalbiai duomenys. Mūsų empiriniame vertinime pabrėžiama, kad mūsų daliniai vertimai gali būti naudojami kartu su atgaliniu vertimu toliau tobulinant NMT modelius. Be to, nors daliniai vertimai ypač naudingi mažai išteklių turinčioms kalbų poroms, juos taip pat galima sėkmingai panaudoti daug išteklių turinčiuose scenarijuose, kad būtų pagerinta vertimo kokybė.', 'mk': 'Во неуралниот машински превод (НМТ), монојазичните податоци обично се искористуваат преку т.н. назад превод: речениците на јазикот на целта се преводени на извор јазик за синтезирање на новите паралелни податоци. While this method provides more training data to better model the target language, on the source side, it only exploits translations that the NMT system is already able to generate using a model trained on existing parallel data.  Во оваа работа, претпоставуваме дека новото преводно знаење може да се извлече од монојазични податоци, без воопшто да се потпира на постојните паралелни податоци. Предложуваме нов алгоритм за извлекување од монојазични податоци она што го нарекуваме делумни преведувања: пари изворни и метни реченици кои содржат секвенци на знаци кои се преведувања меѓусебно. Нашиот алгоритм е целосно ненадгледуван и зема само извор и мета монојазични податоци како влез. Нашата емпириска проценка истакнува дека нашите делумни преведувања може да се користат во комбинација со назад превод за понатамошно подобрување на моделите на НМТ. Покрај тоа, иако делумните преводи се особено корисни за парови со ниски ресурси на јазик, тие исто така можат да бидат успешно искористени во сценарија богати со ресурси за подобрување на квалитетот на преводот.', 'kk': 'Невралдық компьютердің аудармасында (NMT) монолингі деректері әдетте қайта аудармасынан қолданылады: мақсатты тілдегі сөздер жаңа параллель деректерді синтезализациялау үшін көзінің тіліне аударылады. Бұл әдіс мақсатты тілді жақсы үлгілеу үшін көптеген оқыту деректерін қолдануға болады, ал тек NMT жүйесі бар параллель деректерде оқыту үлгісін қолдануға болады. Бұл жұмыс ішінде жаңа аудармалы мәліметтерді бір тілдік деректерден алып тастай алатын деп ойлаймыз. Бұл параллель деректерге сеніміз жоқ. Біз бір-біріміздің аудармаларды бір тілдік деректерден тарқату үшін жаңа алгоритм деп аталамыз: бір-біріміздің аудармаларды таңдау үшін көзі және мақсатты сөздердің бір-біріміздің таңда Алгоритміз толық қолданылмаған және тек көзі мен мақсатты мәліметтерді бірнеше тілдегі деректер ретінде қалдырады. Біздің эмпирикалық оқиғамыз бөлігіміздің аудармаларымыз NMT үлгілерін жақсарту үшін қайта аудармаларымызды қолдануға болады. Қосымша, бөлек аудармалардың бірнеше ресурс тілдерінің көпшілігі үшін пайдалы болғанда, олар де ресурс бағасы сценариясында аудармалардың сапатын жақсарту үшін сәтті қолданылады.', 'ms': 'In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation: sentences in the target language are translated into the source language to synthesize new parallel data.  Sementara kaedah ini menyediakan lebih banyak data latihan untuk model bahasa sasaran yang lebih baik, pada sisi sumber, ia hanya mengeksploitasi terjemahan bahawa sistem NMT sudah mampu menghasilkan menggunakan model yang dilatih pada data paralel yang wujud. Dalam kerja ini, kita menganggap bahawa pengetahuan terjemahan baru boleh diekstrak dari data monobahasa, tanpa bergantung sama sekali pada data paralel yang wujud. Kami cadangkan algoritma baru untuk mengekstrak dari data monobahasa apa yang kami panggil terjemahan sebahagian: pasangan sumber dan kalimat sasaran yang mengandungi urutan token yang adalah terjemahan satu sama lain. Algoritma kita tidak diawasi sepenuhnya dan hanya mengambil sumber dan sasaran data monobahasa sebagai input. Evaluasi empirik kita menunjukkan bahawa terjemahan sebahagian kita boleh digunakan dalam kombinasi dengan terjemahan-belakang untuk memperbaiki model NMT lebih lanjut. Selain itu, walaupun terjemahan sebahagian sangat berguna untuk pasangan bahasa sumber rendah, mereka juga boleh berjaya dieksploitasi dalam skenario kaya sumber untuk meningkatkan kualiti terjemahan.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷയില്\u200d (NMT) മോണോളില്\u200dഗ്ലാന്\u200d ഡേറ്റാ സാധാരണ ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു. പുതിയ പാരാളല്\u200d ഡാറ്റാകള്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന ഈ രീതിയില്\u200d ലക്ഷ്യ ഭാഷ മോഡല്\u200d ചെയ്യാന്\u200d കൂടുതല്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുമ്പോള്\u200d, സോര്\u200dസ് ഭാഗത്ത് മാത്രമേ അത് പരിഭാഷകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d, നിലവിലുള്ള പാരാളല്\u200d ഡേറ്റാകളില്\u200d നിന്നും വിശ്വസിക്കാതെ പുതിയ വിവരങ്ങളുടെ അറിവ് പുറത്തെടുക്ക ഞങ്ങള്\u200d ഭാഗമായ വിഭാഷങ്ങള്\u200d എന്ന് വിളിക്കുന്നതിന് മോനോളില്\u200d നിന്നും പുതിയ ആല്\u200dഗോരിത്മ് പ്രായണം ചെയ്യുന്നതിനായി: സോര്\u200dസ്സും ലക്ഷ്യശിക നമ്മുടെ ആല്\u200dഗോരിതം പൂര്\u200dണ്ണമായും സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലാത്ത സ്രോതസ്സ് മാത്രം എടുക്കുന്നു. മോണ Our empirical evaluation points out that our partial translations can be used in combination with back-translation to further improve NMT models.  അതിനുശേഷം, പകുതിയ വിഭാഷകങ്ങള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഭാഷ ജോടികള്\u200dക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന്ന സമയത്ത്, വിഭവങ്ങളിലെ സമ്പത്തുള്ള സിനാറിയോകളി', 'mt': 'In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation: sentences in the target language are translated into the source language to synthesize new parallel data.  Filwaqt li dan il-metodu jipprovdi aktar dejta ta’ taħriġ biex timmudella a ħjar il-lingwa fil-mira, min-naħa tas-sors, jisfrutta biss it-traduzzjonijiet li s-sistema NMT diġà tista’ tiġġenera bl-użu ta’ mudell imħarreġ fuq dejta parallela eżistenti. F’dan ix-xogħol, aħna nassumu li l-għarfien ġdid tat-traduzzjoni jista’ jiġi estratt minn dejta monolingwi, mingħajr ma wieħed jiddependi fuq dejta parallela eżistenti. Aħna nipproponu algoritmu ġdid għall-estrazzjoni minn dejta monolingwistika dak li jissejħu traduzzjonijiet parzjali: pari ta’ sentenzi tas-sors u tal-mira li fihom sekwenzi ta’ tokens li huma traduzzjonijiet ta’ xulxin. L-algoritmu tagħna mhuwiex sorveljat għal kollox u jieħu biss dejta monolingwi tas-sors u l-mira bħala input. L-evalwazzjoni empirika tagħna tindika li t-traduzzjonijiet parzjali tagħna jistgħu jintużaw flimkien mat-traduzzjoni retrospettiva biex itejbu aktar il-mudelli NMT. Barra minn hekk, filwaqt li t-traduzzjonijiet parzjali huma partikolarment utli għal pari ta’ lingwi b’riżorsi baxxi, jistgħu wkoll jiġu sfruttati b’suċċess f’xenarji rikki fir-riżorsi biex titjieb il-kwalità tat-traduzzjoni.', 'mn': 'Ньюрал машины хөгжүүлэлт (NMT) дээр нэг хэл өгөгдлийн мэдээллийг ихэвчлэн буцаад-хөгжүүлэлтийн аргаар ашигладаг: зориулагдсан хэл дээр өгөгдлийн үг шинэ параллел өгөгдлийг шинэчлэхэд эх хэл руу орлуул Энэ арга нь зориулагдсан хэл дээр илүү сайн загварын төлөө илүү сургалтын өгөгдлийг олгодог ч, NMT систем нь аль хэдийн параллель өгөгдлийг сургалтын загвар ашиглаж чадах боломжтой болно. Энэ ажлын хувьд бид шинэ орчуулагч мэдлэгийг ганц хэл өгөгдлийн мэдээллээс гаргаж авах боломжтой гэж бодож байна. Бид нэг хэлний өгөгдлийн нэг хэлний мэдээллээс гаргах шинэ алгоритм гэдэг зүйлийг хэсэг хэсэг хэлбэрээр хэвлэгддэг: эх үүсвэр болон зориулагдсан өгөгдлийн хоёр хэсэг нь бие бие бие бие бие бие бие бие би Бидний алгоритм цорын ганц хэл өгөгдлийн эх үүсвэр болон зориулалттай өгөгдлийг бий болгож авдаг. Бидний эмнэлэгт дүгнэлт нь NMT загварыг илүү сайжруулахын тулд бидний хэсэг хэсэг хэсэг хэлбэрээр орчуулагддаг. Үүнээс гадна хэсэгт хэсэг хэлний хэл хоёрын тулд ялангуяа бага боломжтой хэлний хувьд хэрэглэгддэг ч мөн эдийн засгийн баян хувилбарт хөгжүүлж болох боломжтой.', 'no': 'I omsetjinga av neuralmaskin (NMT) vert monospråk bruka vanlegvis gjennom eit så kalla tilbakeomsetjing: setningar i målspråket vert omsetta til kjeldespråket for å syntisera nye parallelle data. Mens denne metoden gjev fleire opplæringsdata for å bestemma målspråket på kjeldesiden, brukar han berre omsetjingar som NMT-systemet allereie kan laga med ein model trent på eksisterande parallelle data. I denne arbeiden antar vi at nye omsetjingsvenskap kan ekstraherast frå monospråk- data, utan at det er tilbakekalla på eksisterande parallelle data. Vi foreslår ein ny algoritme for å pakka ut frå monospråk-data som vi kallar delvis omsetjingar: par kjelde og målsettingar som inneheld sekvensar av teikn som er omsetjingar av kvarandre. Algoritmen vårt er fullstendig ikkje oppretta og tek berre kjelde og målsettingsdata som inndata. Vårt empirisk evaluering viser at partielle omsetjingane våra kan brukast i kombinasjon med tilbakeomsetjing for å forbetra NMT-modeller lenger. I tillegg, mens delvis oversettelsar er spesielt nyttig for låg ressursspråk, kan dei også brukast i ressursrykka scenarioar for å forbetra omsetjingskvalitet.', 'pl': 'W neuronowym tłumaczeniu maszynowym (NMT) dane jednojęzyczne są zwykle wykorzystywane poprzez tzw. tłumaczenie wsteczne: zdania w języku docelowym są tłumaczone na język źródłowy w celu syntezy nowych danych równoległych. Chociaż metoda ta dostarcza więcej danych treningowych, aby lepiej modelować język docelowy, po stronie źródłowej wykorzystuje tylko tłumaczenia, które system NMT jest już w stanie wygenerować za pomocą modelu przeszkolonego na istniejących danych równoległych. W niniejszej pracy zakładamy, że nową wiedzę tłumaczeniową można wydobyć z danych jednojęzycznych, bez opierania się w ogóle na istniejących danych równoległych. Proponujemy nowy algorytm wyodrębniania z danych jednojęzycznych tego, co nazywamy tłumaczeniami częściowymi: pary zdań źródłowych i docelowych, które zawierają sekwencje tokenów będących tłumaczeniami siebie nawzajem. Nasz algorytm jest w pełni bez nadzoru i bierze jako wejście tylko dane źródłowe i docelowe jednojęzyczne. Nasza empiryczna ocena wskazuje, że nasze częściowe tłumaczenia mogą być wykorzystane w połączeniu z tłumaczeniem wstecznym do dalszego ulepszania modeli NMT. Ponadto, chociaż tłumaczenia częściowe są szczególnie przydatne dla par językowych o niskich zasobach, mogą być również z powodzeniem wykorzystywane w scenariuszach bogatych w zasoby w celu poprawy jakości tłumaczenia.', 'ro': 'În traducerea automată neurală (NMT), datele monolingve sunt de obicei exploatate printr-o așa-numită traducere înapoi: propozițiile din limba țintă sunt traduse în limba sursă pentru a sintetiza noi date paralele. În timp ce această metodă oferă mai multe date de instruire pentru a modela mai bine limba țintă, pe partea sursă, exploatează doar traducerile pe care sistemul NMT este deja capabil să le genereze folosind un model instruit pe datele paralele existente. În această lucrare, presupunem că noi cunoștințe de traducere pot fi extrase din date monolingve, fără a ne baza deloc pe datele paralele existente. Propunem un nou algoritm pentru extragerea din date monolingve a ceea ce numim traduceri parțiale: perechi de propoziții sursă și țintă care conțin secvențe de jetoane care sunt traduceri reciproce. Algoritmul nostru este complet nesupravegheat și ia doar date monolingve sursă și țintă ca intrare. Evaluarea noastră empirică arată că traducerile noastre parțiale pot fi utilizate în combinație cu traducerea înapoi pentru a îmbunătăți în continuare modelele NMT. În plus, în timp ce traducerile parțiale sunt deosebit de utile pentru perechile lingvistice cu resurse reduse, ele pot fi, de asemenea, exploatate cu succes în scenarii bogate în resurse pentru a îmbunătăți calitatea traducerii.', 'sr': 'U prevodu neuralne mašine (NMT), monojezički podaci se obično iskorištavaju kroz takozvani prevod: rečenice na ciljnom jeziku prevode se na izvorni jezik kako bi sintezirali nove paralelne podatke. Iako ovaj metod pruža više podataka o obuci za bolje modelo ciljnog jezika, na izvornoj strani, koristi samo prevode da je NMT sistem već u stanju da stvori koristeći model obučen na postojećim paralelnim podacima. U ovom poslu pretpostavljamo da se novo znanje prevoda može izvući iz monojezičkih podataka, a da se uopšte ne pouzdamo na postojeće paralelne podatke. Predlažemo novi algoritam za izvlačenje iz monojezičkih podataka ono što zovemo delimičnim prevodima: par izvora i ciljnih rečenica koje sadrže sekvence znakova koje su prevodi jedni druge. Naš algoritam je potpuno nepotrebljen i uzima samo izvor i meta monojezičkih podataka kao ulaz. Naša empirička procjena ukazuje na to da se naše delimične prevode mogu iskoristiti u kombinaciji sa prevodom natrag da bi dalje poboljšali modele NMT-a. Osim toga, dok su delimični prevodi posebno korisni za parove jezika sa niskim resursima, oni mogu biti uspešno iskoristeni i u scenarijima bogatih resursa kako bi poboljšali kvalitet prevoda.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් මැෂින් භාෂාව (NMT) වලින්, එක භාෂාවික දත්ත සාමාන්\u200dයයෙන්ම ප්\u200dරයෝජනය කරනවා වගේම කියලා පස්සේ භාෂාවිතයෙන්:  මේ විධානය විතරයි ලක්ෂ භාෂාව හොඳින් ප්\u200dරධාන දත්ත ප්\u200dරධාන කරනවා නමුත්, මුළු පැත්තේ, ඒක ප්\u200dරධාන පද්ධතියේ පරිවර්තනය මේ වැඩේ අපි හිතන්නේ අළුත් වාර්තාව දන්නවන්න පුළුවන් එක භාෂාවික දත්තෙන් පිටවෙන්න පුළුවන් කියලා, ස අපි අළුත් ඇල්ගෝරිතම් එකක් භාෂාවික දත්තෙන් අරගෙන යන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා අපි කියපු භාෂාවක් කියලා: මුළු සහ ඉලක්ෂිත වචන ස අපේ ඇල්ගෝරිතම් සම්පූර්ණයෙන්ම නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ නැහැ ඒ වගේම මූල්\u200dයය සහ ඉලක්ෂාවක්  අපේ අධ්\u200dයාත්මක විශ්ලේෂණය පෙන්වන්නේ අපේ අධ්\u200dයාත්මක වාර්තාවය ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් පස්සේ අවවාදය සම ඉතින්, අවශ්\u200dය භාෂාවක් විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය විශේෂයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන්, ඔවුන්ට සමහර විශේෂයෙන් සම', 'so': 'Turjumista maskine neural (NMT), macluumaadka monolingual waxaa inta badan lagu isticmaalaa sida loo yidhaahdo dib-translation: erayada luqada targetka waxaa lagu turjumaa luqada sourceed si ay u heshiiyaan taariikhda cusub. Inta lagu jiro qaababkan uu u fidiyaa macluumaad dheeraad ah oo waxbarasho ku saabsan tusaale ahaan luuqada goalka ah, dhinaca asalka, waxay isticmaali kartaa turjumaadda oo kaliya in nidaamka NMT uu horay u sameyn karo qaab lagu tababaray macluumaadka lambarka ah oo ku qoran. Shaqadan, waxaynu u malaynaynaa in aqoonta turjumidda cusub looga soo saari karo macluumaadka luuqada ah, iyadoon ku kalsoonaan karin macluumaadka lambarka ah ee joogta. We propose a new algorithm for extracting from monolingual data what we call partial translations: pairs of source and target sentences that contain sequences of tokens that are translations of each other.  Algoritnagu wuxuu si buuxda ah u maamulaa oo wuxuu u qaadaa macluumaad oo kaliya iyo waxyaabaha lagu hagaajiyo sida input oo kale. Qiimeyntayada qiimeynta ah wuxuu ku qoran yahay in turjumyadeena qeybta ah lagu isticmaali karo wadanka dib-tarjumaadda si loo sii kordhiyo modelalka NMT. Intaas waxaa dheer in marka turjumaadda qeybta ah ay si gaar ah u faa’iido u leeyihiin labada luqada hoose ee noocyada ah, waxaa sidoo kale lagu liibaan karaa barwaaqo faa’iido ah oo lagu kordhiyo qiimaha turjumaadda.', 'sv': 'Inom neural maskinöversättning (NMT) utnyttjas enspråkiga data vanligtvis genom en så kallad back-translation: meningar i målspråket översätts till källspråket för att syntetisera nya parallella data. Denna metod ger mer utbildningsdata för att bättre modellera målspråket, men på källsidan utnyttjar den bara översättningar som NMT-systemet redan kan generera med hjälp av en modell som tränats på befintliga parallella data. I detta arbete utgår vi från att ny översättningskunskap kan utvinnas från enspråkiga data, utan att förlita sig på existerande parallella data. Vi föreslår en ny algoritm för att extrahera från enspråkiga data vad vi kallar partiella översättningar: par av käll- och målmeningar som innehåller sekvenser av tokens som är översättningar av varandra. Vår algoritm är helt oövervakad och tar endast käll- och måldata som indata. Vår empiriska utvärdering visar att våra delöversättningar kan användas i kombination med backöversättning för att ytterligare förbättra NMT-modellerna. Även om partiella översättningar är särskilt användbara för språkpar med låga resurser, kan de också utnyttjas framgångsrikt i resursrika scenarier för att förbättra översättningskvaliteten.', 'ta': 'In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation: sentences in the target language are translated into the source language to synthesize new parallel data.  இந்த முறைமையில் இலக்கு மொழியை மேம்படுத்துவதற்கு மேலும் பயிற்சி தகவலை வழங்கும் போது, மூல பக்கத்தில், அது மொழிபெயர்ப்புகளை மட்டும் பயன்படுத்து இந்த வேலையில், நாம் நினைக்கிறோம் புதிய மொழிபெயர்ப்பு அறிவு மொழிமொழியில் இருந்து வெளியேற்றப்படும் என்று, இருக் நாம் பகுதி மொழிபெயர்ப்பு என்று கூறுகிறோம் புதிய மொழிமொழிகளிலிருந்து வெளியேற்றுவதற்கான ஒரு புதிய ஆல்பரிட்டம் பரிந்துரைக்கிறோம். ம எங்கள் ஆல்gorithm முழுவதும் பாதுகாப்பாக்கப்பட்டது மற்றும் மட்டும் மூலம் மற்றும் உள்ளீட்டு மட்டும் உள்ளீட்டை எட எங்கள் விருப்பப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு மேலும், பாகமான மொழி மொழிபெயர்ப்புகள் குறைந்த மொழி ஜோடிக்கு பயனுள்ளதாக இருந்தாலும், மூலம்- rich காட்சிகளில் மொழிமாற்றுப் தரம் மேம்', 'ur': 'نئورل ماشین ترجمہ (NMT) میں، ایک زبان کی اطلاعات معمولاً اس طرح پشت ترجمہ کے ذریعہ سے استعمال کیا جاتا ہے: موقع زبان کی جماعت کو سورج زبان میں ترجمہ کیا جاتا ہے تاکہ نئی parallel data سینٹیز کرے۔ حالانکہ اس طریقہ سے زیادہ ترسین ڈیٹے کو مولد کی زبان کے لئے بہتر مدل کرتا ہے، سورس کی طرف، یہ صرف ترسیم کرتا ہے کہ NMT سیسٹم پہلے ہی موجود parallel data پر آموزش کی مدل کے مطابق پیدا کر سکتا ہے. اس کام میں ہم سمجھتے ہیں کہ نو ترجمہ علم ایک زبان کے ڈاٹے سے نکالے جاتے ہیں، بغیر اس کے کہ موجود parallel data پر بھروسہ کر سکتے ہیں. ہم ایک زبان کے ڈاکٹوں سے نکالنے کے لئے ایک نوی الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جس کو ہم تقسیم ترجمہ کہتے ہیں: سورج کے جوڑے اور موجود جماعتوں کے جوڑے جو ایک دوسرے کے ترجمہ ہیں۔ ہمارا الگوریتم کامل غیر قابل تحقیق ہے اور صرف سورج اور موجود ایک زبان کی ڈیٹا اپنا انپ لیتا ہے۔ ہماری مضبوط ارزیابی نشان دیتی ہے کہ ہماری حصہ ترجمہ پیچھے ترجمہ کے ساتھ استعمال کیے جاتے ہیں NMT موڈل کو اضافہ کرنے کے لئے۔ اور اس کے علاوہ، حالانکہ حصہ ترجمہ کم منطقی زبان جوڑوں کے لئے مخصوص فائدہ دار ہیں، ان کو بھی موفق طور پر ترجمہ کی کیفیت کے ساتھ استعمال کر سکتا ہے.', 'uz': "In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation: sentences in the target language are translated into the source language to synthesize new parallel data.  @ info Bu ishda yangi tarjima maʼlumotni monolik tildan olib tashlash mumkin, mavjud boʻlgan parallel maʼlumotda ishlatilmaydi. Biz monolingan maʼlumotdan bir yangi algoritni chiqarish uchun, biz qismlar tarjimalar deb ataymiz: manba va target soʻzlarni bir bir xil tarjimalar bilan tarjima qiladigan tegnlar tarjima qiladigan. Algoritmiz butunlay saqlanmagan va faqat manba va faqat muolingan maʼlumotni kiritish uchun amalga oshadi. Bizning muvaffaqiyatli qiymatlarimizni anglatadi, bizning qismlarimiz tarjimalari NMT modellarini koʻpaytirish uchun orqaga tarjima qilish mumkin. Ko'rsatilgan, qismlar tarjimalar juda qisqa tarjima qilinadi, bu tarjima sifatini oshirish uchun juda foydalanadi.", 'vi': 'Trong dịch chuyển máy thần kinh (NMB), các dữ liệu ngôn ngữ độc sẽ thường được khai thác qua một gọi là dịch lại: câu câu trong ngôn ngữ đích được dịch thành ngôn ngữ nguồn để tổng hợp các dữ liệu song mới. Trong khi phương pháp này cung cấp thêm dữ liệu về huấn luyện để mô hình ngôn ngữ đích tốt hơn, ở bên đầu, nó chỉ khai thác các bản dịch mà hệ thống NMT đã có thể tạo ra bằng một mô hình được huấn luyện trên các dữ liệu song tồn tại. Trong công việc này, chúng tôi giả sử rằng kiến thức dịch mới có thể được rút ra từ dữ liệu ngôn ngữ, mà không dựa vào dữ liệu song song song tồn tại. Chúng tôi đề xuất một thuật toán mới để lấy ra từ dữ liệu ngôn ngữ mà chúng tôi gọi là dịch một phần: các câu cung cấp từ và mục đích chứa các dãy hiệu ứng có thể dịch được nhau. Thuật toán của chúng tôi hoàn toàn không được giám sát và chỉ lấy nguồn và mục tiêu dữ liệu ngôn ngữ. Theo kinh nghiệm của chúng tôi được đánh giá là chúng tôi có thể sử dụng một phần dịch bản kết hợp với dịch phụ để cải thiện mô hình NMT. Thêm vào đó, một phần dịch thuật đặc biệt có ích cho cặp ngôn ngữ ít tài nguyên, nhưng chúng cũng có thể được sử dụng thành công trong những viễn cảnh giàu tài nguyên để cải thiện chất dịch.', 'bg': 'В невронния машинен превод (НМТ) моноезичните данни обикновено се експлоатират чрез т.нар. обратен превод: изреченията на целевия език се превеждат на изходния език, за да се синтезират нови паралелни данни. Въпреки че този метод предоставя повече данни за обучение за по-добро моделиране на целевия език, от източника той използва само преводи, които системата NMT вече е в състояние да генерира чрез модел, обучен на съществуващи паралелни данни. В тази работа предполагаме, че новите преводни знания могат да бъдат извлечени от едноезични данни, без изобщо да се разчита на съществуващи паралелни данни. Предлагаме нов алгоритъм за извличане от едноезични данни това, което наричаме частични преводи: двойки изходни и целеви изречения, които съдържат последователности от токени, които са преводи един на друг. Нашият алгоритъм е напълно без надзор и приема само източника и целевите едноезични данни като вход. Нашата емпирична оценка посочва, че нашите частични преводи могат да бъдат използвани в комбинация с обратен превод за допълнително подобряване на моделите на НМТ. Освен това, макар частичните преводи да са особено полезни за езикови двойки с ниски ресурси, те могат да бъдат успешно експлоатирани в богати на ресурси сценарии, за да се подобри качеството на превода.', 'da': 'I neural maskinoversættelse (NMT) udnyttes ensprogede data normalt gennem en såkaldt back-translation: sætninger på målsproget oversættes til kildesproget for at syntetisere nye parallelle data. Mens denne metode giver flere træningsdata til bedre modellering af målsproget, udnytter den på kildesiden kun oversættelser, som NMT-systemet allerede er i stand til at generere ved hjælp af en model, der er trænet på eksisterende parallelle data. I dette arbejde går vi ud fra, at ny oversættelsesvidenskab kan udvindes fra ensprogede data uden overhovedet at stole på eksisterende parallelle data. Vi foreslår en ny algoritme til at udtrække fra ensprogede data, hvad vi kalder partielle oversættelser: par kilde- og målsætninger, der indeholder sekvenser af tokens, der er oversættelser af hinanden. Vores algoritme er fuldt overvåget og tager kun kilde og mål ensprogede data som input. Vores empiriske evaluering peger på, at vores deloversættelser kan bruges i kombination med back-translation til yderligere at forbedre NMT modeller. Selvom deloversættelser er særligt nyttige for sprogpar med lave ressourcer, kan de også udnyttes med succes i ressourcerige scenarier for at forbedre oversættelseskvaliteten.', 'nl': "Bij neural machine translation (NMT) worden monolinguale gegevens meestal benut door middel van een zogenaamde back-translation: zinnen in de doeltaal worden vertaald naar de brontaal om nieuwe parallelle gegevens te synthetiseren. Hoewel deze methode meer trainingsgegevens levert om de doeltaal beter te modelleren, worden aan de bronzijde alleen vertalingen gebruikt die het NMT-systeem al kan genereren met behulp van een model dat is getraind op bestaande parallelle gegevens. In dit werk gaan we ervan uit dat nieuwe vertaalkennis uit eentalige data kan worden gehaald, zonder daarbij te vertrouwen op bestaande parallelle data. We stellen een nieuw algoritme voor om uit eentalige gegevens te extraheren wat we gedeeltelijke vertalingen noemen: paren van bron- en doelzinnen die sequenties van tokens bevatten die vertalingen van elkaar zijn. Ons algoritme is volledig zonder toezicht en neemt alleen bron- en doelgegevens als invoer. Onze empirische evaluatie wijst erop dat onze gedeeltelijke vertalingen in combinatie met back-translation kunnen worden gebruikt om NMT-modellen verder te verbeteren. Hoewel gedeeltelijke vertalingen vooral nuttig zijn voor taalparen met weinig resources, kunnen ze ook succesvol worden gebruikt in scenario's met veel resources om de vertaalkwaliteit te verbeteren.", 'hr': 'U prevodu neuralnih strojeva (NMT), monojezički podaci se obično iskorištavaju putem takozvanog prevoda natrag: rečenice na ciljnom jeziku prevode se na izvorni jezik kako bi sintezirali nove paralelne podatke. Iako ovaj metod pruža više podataka o obuci za bolji model ciljnog jezika, na izvornoj strani, koristi samo prevode koje sustav NMT već može stvoriti koristeći model obučen na postojećim paralelnim podacima. U ovom poslu pretpostavljamo da se novo znanje prevoda može izvući iz monojezičkih podataka, a da se uopće ne pouzdamo na postojeće paralelne podatke. Predlažemo novi algoritam za izvlačenje iz monojezičkih podataka ono što zovemo djelomičnim prevodima: par izvora i ciljnih rečenica koje sadrže sekvence znakova koje su prevodi jedni druge. Naš algoritam je potpuno nepotrebljen i uzima samo izvor i ciljanje monojezičkih podataka kao ulaz. Naša empirička procjena ukazuje na to da se naše djelomične prevode mogu koristiti u kombinaciji s prevodom natrag kako bi se dalje poboljšali modeli NMT-a. Osim toga, dok su djelomični prevodi posebno korisni za parove jezika s niskim resursima, mogu se uspješno iskoristiti i u scenarijima bogatih resursa kako bi poboljšali kvalitet prevoda.', 'id': 'In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation: sentences in the target language are translated into the source language to synthesize new parallel data.  Sementara metode ini menyediakan lebih banyak data latihan untuk lebih baik model bahasa sasaran, di sisi sumber, ia hanya mengeksploitasi terjemahan bahwa sistem NMT sudah mampu menghasilkan menggunakan model yang dilatih pada data paralel yang ada. Dalam pekerjaan ini, kita berasumsi bahwa pengetahuan terjemahan baru dapat diekstraksi dari data monobahasa, tanpa bergantung sama sekali pada data paralel yang ada. Kami mengusulkan algoritma baru untuk mengekstraksi dari data monobahasa apa yang kita sebut terjemahan parsial: pasangan sumber dan kalimat sasaran yang mengandung urutan token yang adalah terjemahan satu sama lain. Our algorithm is fully unsupervised and takes only source and target monolingual data as input.  Evaluasi empirik kita menunjukkan bahwa terjemahan parsial kita dapat digunakan dalam kombinasi dengan terjemahan belakang untuk meningkatkan model NMT lebih lanjut. Selain itu, meskipun terjemahan parsial sangat berguna untuk pasangan bahasa sumber daya rendah, mereka juga dapat berhasil dieksploitasi dalam skenario kaya sumber daya untuk meningkatkan kualitas terjemahan.', 'de': 'In der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT) werden monolinguale Daten meist durch eine sogenannte Rückübersetzung ausgenutzt: Sätze in der Zielsprache werden in die Ausgangssprache übersetzt, um neue parallele Daten zu synthetisieren. Während diese Methode mehr Trainingsdaten liefert, um die Zielsprache besser zu modellieren, nutzt sie auf der Quellseite nur Übersetzungen, die das NMT-System bereits mit einem Modell erzeugen kann, das auf vorhandenen parallelen Daten trainiert wurde. In dieser Arbeit gehen wir davon aus, dass neues Übersetzungswissen aus einsprachigen Daten extrahiert werden kann, ohne dabei auf vorhandene parallele Daten zurückzugreifen. Wir schlagen einen neuen Algorithmus vor, um aus einsprachigen Daten das zu extrahieren, was wir Teilübersetzungen nennen: Paare von Quell- und Zielsätzen, die Sequenzen von Token enthalten, die Übersetzungen voneinander sind. Unser Algorithmus ist völlig unbeaufsichtigt und nimmt nur Quell- und Zieldaten als Eingabe. Unsere empirische Auswertung zeigt, dass unsere Teilübersetzungen in Kombination mit der Rückübersetzung genutzt werden können, um NMT-Modelle weiter zu verbessern. Teilübersetzungen sind zwar besonders nützlich für ressourcenarme Sprachpaare, können aber auch in ressourcenreichen Szenarien erfolgreich genutzt werden, um die Übersetzungsqualität zu verbessern.', 'ko': '신경기계번역(neural machine translation, NMT)에서 단어 데이터는 일반적으로 이른바 역번역을 통해 이용된다. 목표 언어의 문장은 원본 언어로 번역되어 새로운 병렬 데이터를 합성한다.이러한 방법은 더 많은 훈련 데이터를 제공하여 목표 언어를 더욱 잘 모델링할 수 있지만 원본 코드의 경우 NMT 시스템만 이용하여 기존의 병행 데이터에서 훈련된 모델로 생성된 번역을 사용할 수 있다.이 작업에서 우리는 단어 데이터에서 새로운 번역 지식을 추출할 수 있을 뿐만 아니라 기존의 병렬 데이터에 전혀 의존하지 않는다고 가정한다.우리는 단어 데이터에서 일부 번역을 추출하는 새로운 알고리즘을 제시했다. 원본 문장과 목표 문장은 서로 번역하는 표기 서열을 포함한다.우리의 알고리즘은 완전히 감독이 없고 원본과 목표 단어 데이터만 입력할 수 있다.우리의 실증 평가에 따르면 우리의 일부 번역은 역방향 번역과 결합하여 NMT 모델을 더욱 개선할 수 있다.그 밖에 일부 번역은 자원이 적은 언어에 특히 유용하지만 자원이 풍부한 장면에서 이를 성공적으로 활용하여 번역의 질을 높일 수 있다.', 'sw': 'Katika tafsiri ya mashine ya kijamii (NMT), takwimu za lugha za kimonolinguli mara nyingi hutumiwa kupitia tafsiri inayoitwa kurudi tena: sentensi katika lugha ya malengo yanatafsiriwa katika lugha ya vyanzo ili kukusanyika takwimu mpya zilizofanana. Wakati mbinu hii inatoa takwimu zaidi za mafunzo ili kuonyesha zaidi lugha inayolenga, kwa upande wa chanzo, inatumia tafsiri tu kwamba mfumo wa NMT tayari umeweza kutengeneza kwa kutumia mifano inayofundishwa kwa taarifa za usawa. Katika kazi hii, tunadhani kwamba maarifa mpya ya tafsiri inaweza kuchukuliwa kutoka kwenye taarifa za lugha za kiuchumi, bila ya kutegemea taarifa zinazofanana. Tunazipendekeza utaratibu mpya wa kuondoa kutoka kwa takwimu za lugha za kimonolinguli ambazo tunaita tafsiri za kidini: chanzo cha vyanzo na sentensi zinazohusu mfululizo wa ishara ambazo zinatafsiriwa kwa wao. Ualgorithi wetu haujawekwa kamili na unachukua chanzo pekee na lengo la taarifa za lugha za kimapenzi kama input. Utafiti wetu wa msisitizo unaonyesha kuwa tafsiri zetu za sehemu zinaweza kutumika kwa pamoja na tafsiri ya nyuma ili kuboresha mitindo ya NMT. Zaidi ya hayo, wakati tafsiri za kidini zinafaa kwa ajili ya wanaume wa lugha ndogo ya rasilimali, wanaweza pia kutumiwa kwa mafanikio katika mitazamo ya rasilimali ili kuboresha kiwango cha tafsiri.', 'fa': 'در ترجمه ماشین عصبی (NMT) داده\u200cهای یک زبان معمولاً از طریق یک ترجمه پشتی نامیده می\u200cشود: جمله\u200cها در زبان هدف به زبان منبع ترجمه می\u200cشوند تا داده\u200cهای جدید متفاوتی را ترجمه کند. در حالی که این روش اطلاعات آموزش بیشتری را برای بهتر مدل زبان هدف، از طرف منبع، می\u200cدهد، تنها ترجمه\u200cهای منبع استفاده می\u200cکند که سیستم NMT از قبل قادر است از استفاده از یک مدل آموزش بر داده\u200cهای parallel موجود باشد. در این کار، ما فرض می کنیم که دانش ترجمه جدید می تواند از داده های یک زبان خارج شود، بدون هیچ اعتماد به داده های parallel وجود دارد. ما الگوریتم جدید را پیشنهاد می\u200cکنیم که از داده\u200cهای یک زبان استخراج کنیم که ما به ترجمه\u200cهای بخشی می\u200cگوییم: جفت\u200cهای منبع و جمله\u200cهای هدف که شامل ترجمه\u200cهای نشانه\u200cهای یکدیگر هستند. الگوریتم ما کاملا غیرقابل تحمل است و تنها داده های منبع و هدف یک زبان را به عنوان ورودی می گیرد. ارزیابی امپراطوری ما نشان می دهد که ترجمه\u200cهای قسمتی ما می\u200cتوانند در ترجمه با ترجمه\u200cهای پشت برای بهتر از مدل\u200cهای NMT استفاده شود. علاوه بر این، در حالی که ترجمه\u200cهای قسمتی برای جفت زبانهای کم منبع استفاده می\u200cکنند، آنها می\u200cتوانند با موفقیت در سناریوهای ثروت منبع برای بهتر کیفیت ترجمه استفاده کنند.', 'af': "In neurale masjien vertaling (NMT) word monolinglike data gewoonlik deur 'n so- genoem terug- vertaling gebruik: teikens in die doel taal word vertaling in die bron taal om nuwe parallele data te sintetiseer. Alhoewel hierdie metode meer oefening data verskaf om beter model te maak die doel taal, op die bron kant, word dit slegs oersettinge wat die NMT stelsel reeds in staat om te genereer deur gebruik van 'n model onderwerp op bestaande parallele data te gebruik. In hierdie werk, ons aanvaar dat nuwe vertaling kennis kan uitpak word van monolinglike data, sonder om op al te vertrou op bestaande parallele data. Ons voorstel 'n nuwe algoritme vir uitpakking van monolinglike data wat ons deel vertalings noem: paar bron en doel teikens wat volgorde tekens bevat wat vertalings van mekaar is. Ons algoritme is volledig nie onderwerp en neem slegs bron en doel monolinglike data as invoer. Ons empiriese evaluering wys uit dat ons gedeeltelike vertalings in kombinasie met terugvertaling gebruik kan word om verdere NMT modele te verbeter. Ook, terwyl deel vertalings is besonderlik nuttig vir lae-hulpbronne taal pare, kan hulle ook suksesvol in hulpbronne-ryk scenarios uitgebruik word om vertalingskwaliteit te verbeter.", 'tr': 'Nural maşynyň terjimesinde (NMT), monodil maglumaty adatça yzyna terjime edilen bir terjime bilen ulanýar: sözleri maşgala dilinde täze parallel maglumaty syntetize etmek üçin çeşme diline terjime edilýär. Bu yöntem maksady dilini gowy görkezmek üçin köp okuwçy maglumatlary berilýär. Bu yöntem hedef tarapynda diňe NMT sisteminiň bar paralel maglumatlarda eğitilen bir modeli ullanabilir. Bu işde täze terjime bilgi monodil maglumatlardan çykarylyp biler diýip pikir edýäris, mevcut parallel maglumatlarda hiç hili ynanmadan. Biz monodil maglumatlardan näme terjime edilýän terjimelerden çykmak üçin täze bir algoritmus teklip edip görýäris: çeşme we maksady sözlemler birbirimiziň terjime edilýän işaretlerden ybarat. Biziň algoritmimiz doly gaýd edilmedi we diňe çeşme we maksady monodil maglumaty girdi hökmünde alýar. Biziň empirik deňlemegimiz ýagdaýlarymyz NMT nusgalaryny täzelemek üçin arka terjimelerimiz bilen ulanylýar. Munuň üçin, täsirli terjime edilmeleri iň az ressurs dil çiftleri üçin ullanýar, ýöne ressurs baý senaryýasynda terjime etmek üçin üstünlik ýüze ulanyp biler.', 'sq': 'Në përkthimin nervor të makinave (NMT), të dhënat monogjuhësore zakonisht shfrytëzohen nëpërmjet një të ashtuquajtur përkthimi prapa: fjalët në gjuhën e objektivit përkthyen në gjuhën e burimit për të sintetizuar të dhënat e reja paralele. Ndërsa ky metodë ofron më shumë të dhëna trajnimi për të modeluar më mirë gjuhën objektive, në anën e burimit, ajo shfrytëzon vetëm përkthime që sistemi NMT është tashmë në gjendje të gjenerojë përdorimin e një modeli të trajnuar në të dhënat ekzistuese paralele. Në këtë punë, ne supozojmë se njohuria e re e përkthimit mund të nxirret nga të dhënat monogjuhësore, pa u mbështetur fare në të dhënat ekzistuese paralele. Ne propozojmë një algoritëm të ri për të nxjerrë nga të dhënat monogjuhësore atë që ne e quajmë përkthime të pjesshme: çifte fjalësh burimi dhe objektivi që përmbajnë sekuenca tokenash që janë përkthime të njëri-tjetrit. Algoritmi ynë është plotësisht i padukshëm dhe merr vetëm burimin dhe objektivin e të dhënave monogjuhësore si input. Vlerësimi ynë empirik vë në dukje se përkthimet tona të pjesshme mund të përdoren në kombinim me përkthimet mbrapa për të përmirësuar më tej modelet NMT. Përveç kësaj, ndërsa përkthimet e pjesshme janë veçanërisht të dobishme për çiftet e gjuhëve me burime të ulta, ato mund të shfrytëzohen me sukses në skenarë të pasur me burime për të përmirësuar cilësinë e përkthimit.', 'hy': 'Նյարդային մեքենայի թարգմանման ժամանակ (NMT) միալեզու տվյալները սովորաբար օգտագործվում են այսպես կոչված ետնաթարգմանման միջոցով. նպատակային լեզու նախադասությունները թարգմանվում են աղբյուր լեզու նոր զուգահեռ տվյալների սինթեզի համար Մինչդեռ այս մեթոդը ավելի շատ ուսուցման տվյալներ է տրամադրում նպատակային լեզուն ավելի լավ մոդելավորելու համար, աղբյուրի կողմից այն միայն օգտագործում է թարգմանություններ, որոնք ՆՄԹ համակարգը արդեն կարող է ստեղծել գոյություն ունեցող զուգահեռ տվ Այս աշխատանքում մենք ենթադրում ենք, որ նոր թարգմանման գիտելիքները կարող են դուրս գալ միալեզու տվյալներից, առանց հիմնվելու գոյություն ունեցող զուգահեռ տվյալների վրա: Մենք առաջարկում ենք նոր ալգորիթմ միալեզվով տվյալներից դուրս բերելու համար, որը մենք անվանում ենք մասամբ թարգմանություններ. երկու աղբյուր և նպատակային նախադասություններ, որոնք պարունակում են նշանների հաջորդականություններ, որոնք միմյանց թարգմանություններ Մեր ալգորիթմը լիովին անվերահսկված է և ընդունում է միայն աղբյուր և նպատակային միալեզու տվյալներ որպես ներմուծք: Մեր էմպրիկական գնահատումը ցույց է տալիս, որ մեր մասամբ թարգմանությունները կարող են օգտագործվել միասին հետադարձ թարգմանությունների հետ, որպեսզի ավելի լավ բարելավվեն NMT մոդելները: Ավելին, չնայած որ մասամբ թարգմանությունները հատկապես օգտակար են ցածր ռեսուրսների լեզվի զույգերի համար, դրանք կարող են հաջողակ օգտագործվել նաև ռեսուրսների հարուստ սցենարներում թարգմանության որակի բարելավման համար', 'am': 'በናውራዊ machine translation (NMT), monolingual data is usually used by a so-called back-translation: sentences in the target language are translated in to the source language to synthesize new parallel data. ይህ ሥርዓት በተጨማሪው የቋንቋ ቋንቋን ለመተካከል የሚሻለውን የሞክራዊ ዳታዎችን ሲሰጥ፣ በቋንቋው በኩል፣ የNMT ስርዓት አሁን በተገኘው በአካባቢው ዳታ ላይ የተማረከውን model በመጠቀም የሚችል እንደሆነ ብቻ ትርጓሜዎችን ይፈጥራል፡፡ በዚህ ሥራ አዲስ ትርጉም እውቀት ከሞያሊ ቋንቋ ዳታዎች እንዲወጣ እናስባለን፡፡ አዲስ የሞሎንቋ አዳራዊ ትርጓሜዎችን የምንጠራውን አዲስ መግለጫ እናስገልጻለን፤ እርስ በርሳቸው የሚተርጓም ምልክቶች የሚይዙ ሁለት ዓይነቶች እና የእርግዳ ቃላት እናስገድዳለን፡፡ አሌጎራትማችን ሙሉ ያልጠበቀ እና ማድረግ ብቻ ነው የሚወስደውም የሞሎልቋል ዳራዎችን እንደ input የሚያሳፍር ነው፡፡ Our empirical evaluation points out that our partial translations can be used in combination with back-translation to further improve NMT models.  በተጨማሪም፣ የክፍል ትርጓሜዎች በተለይ ለታናሽ-resource ቋንቋ ዓይነቶች የሚጠቅሙ ቢሆኑ፣ በተርጓሚው ጥሩ ለማሻሻል በሚድረግ ሀብታም ታሪክ ውስጥ የተጠቃሚ ይችላሉ፡፡', 'az': 'NMT məlumatı nöral maşın çevirində, yeni paralel məlumatı sintezləmək üçün yeni dildə cümlələr istifadə edilir. Bu metod məqsəd dilini daha yaxşı modellərə təhsil etmək üçün daha çox təhsil verilmiş halda, NMT sisteminin əvvəlcə mevcut paralel məlumatlarda təhsil edilmiş modelləri istifadə edə biləcəyini təhsil edir. Bu işdə, yeni tercümə elmi monodil verilənlərdən çıxarılabilir, həmin paralel verilənlərə heç bir təvəkkül etmədən. Biz bir-birimizin çevirilən möcüzələrin seçməsi barəsindəki yeni bir algoritmi təbliğ edirik. Algoritimiz tamamilə müdafiə edilmədi və yalnız mənbə və məqsəd monodil verilər giriş kimi alır. Bizim empirik değerlendirmələrimiz NMT modellərini daha yaxşılaşdırmaq üçün parça çevirilərimizi arka çevirilərimizlə birlikdə istifadə edə bilər. Daha sonra, bölümcü tərcümələr həmçin in düşük ressurs dil çiftləri üçün faydalı idilər, onlar da çox qüvvətli tərcüm qiymətini yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edilə bilərlər.', 'bs': 'U prevodu neuroloških strojeva (NMT), monojezički podaci se obično iskorištavaju kroz takozvani prevod natrag: rečenice na ciljnom jeziku prevode se na izvorni jezik kako bi sintezirali nove paralelne podatke. Iako ovaj metod pruža više podataka o obuci za bolje modelo ciljnog jezika, na izvornoj strani, koristi samo prevode koje NMT sustav već može stvoriti koristeći model obučen na postojećim paralelnim podacima. U ovom poslu pretpostavljamo da se novo znanje prevoda može izvući iz monojezičkih podataka, a da se uopšte ne pouzdamo na postojeće paralelne podatke. Predlažemo novi algoritam za izvlačenje iz monojezičkih podataka ono što nazivamo djelomičnim prevodima: par izvora i ciljnih rečenica koje sadrže sekvence znakova koje su prevodi jedni druge. Naš algoritam je potpuno nepotrebljen i uzima samo izvor i meta monojezičkih podataka kao ulaz. Naša empirička procjena ukazuje na to da se naše djelomične prevode mogu koristiti u kombinaciji sa prevodom natrag kako bi se dalje poboljšali modeli NMT-a. Osim toga, dok su djelomični prevodi posebno korisni za parove jezika s niskim resursima, mogu se uspješno iskoristiti i u scenarijima bogatih resursa kako bi poboljšali kvalitet prevoda.', 'bn': 'নিউরেল মেশিন অনুবাদ (এনএমটি) অনুবাদে (এনএমটি) সাধারণত একটি তথাকথিত ব্যাক-অনুবাদের মাধ্যমে মোনোলিঙ্গুলো তথ্য ব্যবহার করা হয়: লক্ষ্য ভাষায় য যদিও এই পদ্ধতি আরও প্রশিক্ষণের তথ্য প্রদান করে টার্গেল ভাষাকে মডেল করার জন্য, উৎসের দিকে, এটি শুধুমাত্র অনুবাদ ব্যবহার করে যে এনএমটি সিস্টেম বিদ্যম এই কাজে আমরা ধারণা করি যে নতুন অনুবাদের জ্ঞান মোনোলিভাল ভাষার তথ্য থেকে বের করা যাবে, বিদ্যমান প্যারালেল ডাটা নিয়ে নির আমরা একটি নতুন অ্যালগরিদম প্রস্তাব করছি যা আমরা অংশীদিক অনুবাদের নাম দিচ্ছি: সোর্স এবং লক্ষ্যের শাস্তি যেগুলো একে অপরের অনুবাদ করা প্রতীক। আমাদের অ্যালগরিদম পুরোপুরি সংরক্ষণ করা হয়েছে এবং শুধুমাত্র উৎস এবং মোনোলিভাষার তথ্য ইনপুট হিসেবে লক্ষ্য কর আমাদের প্রাকৃতিক মূল্য উল্লেখ করেছে যে আমাদের অংশীদার অনুবাদ ব্যবহার করা যাবে পেছন-অনুবাদের সাথে এনএমটি মডেল আরো উন্নত এছাড়াও, যদিও অংশের অনুবাদ বিশেষ করে কম-সম্পদের ভাষার জোড়ার জন্য উপকার রয়েছে, তবে অনুবাদের মান উন্নত করার জন্য সম্পদ-সমৃদ্ধ দৃশ্যে তাদের সফলতা', 'ca': "En la traducció neural de màquines (NMT), les dades monollengües es fan explotar a través d'una anomenada traducció posterior: les frases en el llenguatge d'objectiu es traduis al llenguatge de font per sintetitzar noves dades paralleles. While this method provides more training data to better model the target language, on the source side, it only exploits translations that the NMT system is already able to generate using a model trained on existing parallel data.  En aquesta feina, suposem que un nou coneixement de traducció pot ser extraït de dades monolingües, sense confiar en dades paralleles existents. Proposem un nou algoritme per extrair des de les dades monolingües el que anomenem traduccions parcials: parells de frases de font i de mira que contenen seqüències de fitxes que són traduccions entre elles. El nostre algoritme no està completament supervisat i només agafa la font i l'objectiu de dades monolingües com entrada. Our empirical evaluation points out that our partial translations can be used in combination with back-translation to further improve NMT models.  A més, mentre que les traduccions parcials són especialment útils per a parelles de llenguatges de baix recursos, també poden ser explotades amb èxit en escenaris rics en recursos per millorar la qualitat de la traducció.", 'cs': 'V neuronovém strojovém překladu (NMT) jsou jednojjazyčná data obvykle využívána tzv. zpětným překladem: věty v cílovém jazyce jsou přeloženy do zdrojového jazyka a syntetizovány nová paralelní data. Zatímco tato metoda poskytuje více tréninkových dat pro lepší modelování cílového jazyka, na zdrojové straně využívá pouze překladů, které NMT systém již dokáže generovat pomocí modelu trénovaného na existujících paralelních datech. V této práci předpokládáme, že nové znalosti překladu lze extrahovat z jednojjazyčných dat, aniž bychom se vůbec spoléhali na existující paralelní data. Navrhujeme nový algoritmus pro extrakci z jednojjazyčných dat, čemu říkáme dílčí překlady: páry zdrojových a cílových vět, které obsahují sekvence tokenů, které jsou překlady navzájem. Náš algoritmus je plně bez dohledu a jako vstup bere pouze zdrojová a cílová jednojjazyčná data. Naše empirické hodnocení poukazuje na to, že naše dílčí překlady lze použít v kombinaci s zpětným překladem k dalšímu zlepšení NMT modelů. Kromě toho, zatímco částečné překlady jsou obzvláště užitečné pro jazykové páry s nízkými zdroji, mohou být také úspěšně využity v scénářích bohatých na zdroje pro zlepšení kvality překladu.', 'et': 'Neuraalses masintõlkes kasutatakse ühekeelseid andmeid tavaliselt nn tagasitõlke kaudu: sihtkeeles olevad laused tõlgitakse lähtekeelde uute paralleelsete andmete sünteesimiseks. Kuigi kõnealune meetod annab sihtkeele paremaks modelleerimiseks rohkem koolitusandmeid, kasutab see lähtepoolest ainult tõlkeid, mida NMT süsteem on juba võimeline genereerima olemasolevate paralleelsete andmete põhjal koolitatud mudeli abil. Selles töös eeldame, et uusi tõlkealaseid teadmisi saab ekstraheerida ühekeelsetest andmetest, toetumata üldse olemasolevatele paralleelsetele andmetele. Me pakume välja uue algoritmi ekstraheerimiseks ühekeelsetest andmetest, mida me nimetame osaliseks tõlgeteks: paarid lähte- ja sihtlauseid, mis sisaldavad järjestusi tokenid, mis on tõlked üksteisest. Meie algoritm on täielikult järelevalveta ja võtab sisendina ainult lähte- ja sihtandmeid. Meie empiiriline hinnang näitab, et meie osalisi tõlkeid saab kasutada koos tagantõlkega NMT mudelite täiustamiseks. Kuigi osalised tõlked on eriti kasulikud vähese ressursiga keelepaaride puhul, saab neid edukalt ära kasutada ka ressursirikkates stsenaariumides tõlkekvaliteedi parandamiseks.', 'fi': 'Neurokonekäännöksessä yksikielistä dataa hyödynnetään yleensä ns. back-translation avulla: kohdekielen lauseet käännetään lähdekielelle uuden rinnakkaistiedon syntetisoimiseksi. Vaikka tämä menetelmä tarjoaa enemmän koulutustietoa kohdekielen mallintamiseen, lähdepuolella se hyödyntää vain käännöksiä, jotka NMT-järjestelmä pystyy jo tuottamaan käyttämällä olemassa olevaa rinnakkaistietoa koulutettua mallia. Tässä työssä otaksumme, että uutta käännöstietoa voidaan poimia monikielisestä aineistosta tukematta lainkaan olemassa olevaan rinnakkaisaineistoon. Ehdotamme uutta algoritmia monikielisestä datasta poimimiseksi, mitä kutsumme osittaisiksi käännöksiksi: lähde- ja kohdelauseparit, jotka sisältävät sekvenssejä merkkejä, jotka ovat käännöksiä toisistaan. Algoritmimme on täysin valvomaton ja ottaa syötteenä vain yksikielisen lähde- ja kohdedatan. Empiirinen arviointimme osoittaa, että osittaiskäännöksiämme voidaan käyttää yhdessä takaisinkäännöksen kanssa NMT-mallien parantamiseksi edelleen. Vaikka osittaiset käännökset ovat erityisen hyödyllisiä vähävaraisille kielipareille, niitä voidaan myös hyödyntää menestyksekkäästi resurssiviisassa skenaariossa käännösten laadun parantamiseksi.', 'sk': 'V nevronskem strojnem prevodu (NMT) se enojezični podatki običajno izkoriščajo s tako imenovanim nazaj prevodom: stavki v ciljnem jeziku se prevedejo v izvorni jezik, da se sintetizirajo novi vzporedni podatki. Medtem ko ta metoda zagotavlja več podatkov o usposabljanju za boljše modeliranje ciljnega jezika, na virni strani izkorišča le prevode, ki jih sistem NMT že lahko ustvari z uporabo modela, usposobljenega na podlagi obstoječih vzporednih podatkov. V tem delu predvidevamo, da je mogoče novo prevajalsko znanje pridobiti iz enojezičnih podatkov, ne da bi se zanašali na obstoječe vzporedne podatke. Predlagamo nov algoritem za ekstrakcijo iz enojezičnih podatkov, kar imenujemo delni prevodi: pari izvornih in ciljnih stavkov, ki vsebujejo zaporedja žetonov, ki so prevodi drug drugega. Naš algoritem je popolnoma nenadzorovan in kot vhod vzame samo izvorne in ciljne enojezične podatke. Naša empirična ocena kaže, da je mogoče naše delne prevode uporabiti v kombinaciji z nazaj prevodom za nadaljnje izboljšanje modelov NMT. Poleg tega so delni prevodi še posebej koristni za jezikovne pare z nizkimi viri, vendar jih je mogoče uspešno izkoristiti tudi v scenarijih z viri bogatih za izboljšanje kakovosti prevodov.', 'ha': "@ info: whatsthis A lokacin da wannan hanyor ya bãyar da data masu tsari wajen amfani da ƙari wa tsarin ayuka da aka yi amfani da shi, wa'anar maganar, yana yin amfani da fassarori kawai, cẽwa, na'urar da shirin NMT' a yanzu ya iya ƙiƙiro shi da wani motel wanda aka tsare kan data da za'a samar da shi. Daga wannan aikin, munã ƙayyade cewa an iya iya samar da ilmi na daban-fassarar daga data na tamko ko-nau'i, kuma bã zã mu yi amfani da kõme ba kan data da za'a iya daidaita. Tuna goyyar da wani algoriti na fitarwa daga data na monoli da abin da muke kiran rabon fassarar: nau'i-nau'i da maganar gaske wanda ke ƙunsa da manyan ayuka masu fassarar da jũna. An tsare algorityinmu cikakken da ba'a tsare shi kuma yana ɗau kowanne da aka ƙayyade data na monoli cikin cikin. Kayan aikin muhimmanci na gane cewa za'a iya amfani da fassararmu masu rabo da kuma a haɗi da back-translation dõmin ya sake ƙara kyautata misãlai na NMT. Furthermore, while partial translations are particularly useful for low-resource language pairs, they can also be successfully exploited in resource-rich scenarios to improve translation quality.", 'jv': 'Nang titimbang maneh yang tarjamahan (NMT), dadi lang sampeyan ingkang dipunangguna neng babagan kelas-terjamahan Alpha" for "a", "Bravo" for "b Nang gunggo iki, kita isih alam-alam kuwi tindang Anyadir nggawe ngerasakno nang data kotak-ingkang sapa-ingkang dadi, ora bisa nguasakno yen manungsa kuwi kayané data sing berarti. Awak dhéwé nggawe Algorithm sing dibutuhke kanggo nggawe data yang dipunanggé AllProgressBar Iso nyong empirsi punika dipun ajeng-ajeng kita terjamahan kelas nang nguasai bagian karo terjamahan kanggo dianggap banter model NMT. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'In neural machine translation (NMT), monolingual data are usually exploited through a so-called back-translation: sentences in the target language are translated in to the source language to synthesize new parallel data. While this method provides more training data to better model the target language, on the source side, it only exploits translations that the NMT system is already able to generate using a model trained on existing parallel data. འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གསར་བ་དེ་ཚོར་སྐད་ཡིག་ཆ་གསརཔ་ཞིག་ནས་ཕྱིར་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་། We propose a new algorithm for extracting from monolingual data what we call partial translations: pairs of source and target sentences that contain sequences of tokens that are translations of each other. ང་ཚོའི་སྒྲིག་སྟངས ང་ཚོའི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དཔྱད་ལས་གནད་དོན་དག་ནི་ང་ཚོའི་ཆུང་ཤས་ཀྱི་སྐད་ཡིག ད་དུང་། ཆ་ཤས་ཆ་ཤས་གཅིག་ནི་སྐད་རིགས་ཆ་ཉུང་བའི་རིགས་ཚན་གཉིས་ཀྱི་ཆ་བརྟན་པར་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན་ནའང་། འདི་ཚོ་ཡང་རྒྱུ་ནོར་ཆེ་བས་', 'he': 'בתרגום המכונה העצבית (NMT), נתונים מונושפתיים ניצלים בדרך כלל באמצעות התרגום האחורי שנקרא: משפטים בשפה המטרה מתרגמים לשפת המקור כדי לסינטזיה נתונים מקבילים חדשים. בעוד השיטה הזאת מספקת יותר נתונים אימונים כדי לדוגמא טוב יותר את שפת המטרה, בצד המקור, היא מנצלת רק תרגומות כי מערכת NMT כבר מסוגלת ליצור באמצעות דוגמא מאומנת על נתונים קבועים קיימים. בעבודה הזו, אנו מניחים שידע התרגום חדש יכול להיוצא ממידע מונושפתי, מבלי לסמוך בכלל על נתונים מקבילים קיימים. אנו מציעים אלגוריתם חדש להוציא מידע מונושפתי מה שאנחנו קוראים לתרגומות חלקיות: זוג משפטים מקור ומטרה שמכילים רצפים של סימנים האלגוריתם שלנו לא משגיח לחלוטין ולקח רק מקור ומטרה נתונים מונושפתיים כתוצאה. Our empirical evaluation points out that our partial translations can be used in combination with back-translation to further improve NMT models.  בנוסף, למרות שהתרגומות חלקיות הן שימושיות במיוחד לזוגות שפות נמוכות משאבים, הן יכולות גם להינצל בהצלחה בתרחישים עשירים במקורים כדי לשפר את איכות התרגום.'}
{'en': 'Low-Resource Syntactic Transfer with Unsupervised Source Reordering', 'fr': 'Transfert syntaxique à faibles ressources avec réorganisation des sources non supervisée', 'es': 'Transferencia sintáctica de bajos recursos con reordenación de fuentes no supervisada', 'ar': 'النقل النحوي منخفض الموارد مع إعادة ترتيب المصدر غير الخاضع للإشراف', 'pt': 'Transferência sintática de poucos recursos com reordenação de origem não supervisionada', 'ja': '監督されていないソースの並べ替えによる低リソースの構文転送', 'zh': '有无监源重排之低资源句法传输', 'ru': 'Синтаксическая передача с низким объемом ресурсов с неконтролируемым изменением порядка источников', 'hi': 'Unsupervised स्रोत Reordering के साथ कम संसाधन वाक्यात्मक स्थानांतरण', 'ga': 'Aistriú Comhréire ar Acmhainn Íseal le hAthordú Foinse Gan Maoirseacht', 'ka': 'Name', 'hu': 'Alacsony erőforrású szintaktikus átvitel felügyelet nélküli forrás-átrendezéssel', 'el': 'Συντακτική μεταφορά χαμηλού πόρων με αναπροσαρμογή πηγής χωρίς επιτήρηση', 'it': 'Trasferimento sintattico a basso contenuto di risorse con riordino sorgente non sorvegliato', 'kk': 'Сақталмаған көзі қайта реттеу арқылы төмен ресурс синтактикалық тасымалдау', 'lt': 'Low-Resource Syntactic Transfer with Unsupervised Source Reordering', 'mk': 'Синтактички трансфер со ниски ресурси со ненадгледувано реуредување на изворот', 'ms': 'Pemindahan Sintaktik Sumber Terrendah dengan Penarahan Sumber Tidak Diatasi', 'ml': 'Low-Resource Syntactic Transfer with Unsupervised Source Reordering', 'mn': 'Бага-нөөц Синтактик Транспорт Хэрэглэгдэхгүй эх үүсвэртэй', 'mt': 'Trasferiment Sintattiku b’Riżorsi Bażi b’Ordnar ta’ Sors Mhux Sorveljat', 'no': 'Låg- ressurssintaktisk overføring med ikkje- oppretta kjelderekordning', 'pl': 'Transfer syntaktyczny niskich zasobów z nienadzorowaną zmianą kolejności źródeł', 'ro': 'Transfer sintactic cu resurse reduse cu reordonarea surselor nesupravegheate', 'sr': 'Синтактична прехрана нишких ресурсова с неподржавањем източника', 'si': 'Name', 'so': 'Transfer hoos-Resource Syntactic with Unsupervised Source Reordering', 'ta': 'கண்காணிக்கப்படாத மூலத்தை மறுவரிசையில் குறைந்த மூலம் ஒத்திசைவு மாற்று', 'sv': 'Syntaktisk överföring med låg resurs med oövervakad källordning', 'ur': 'Name', 'uz': '@ info', 'vi': 'Chuyển đổi cú pháp tới nguồn không giám sát', 'bg': 'Синтактичен трансфер с нисък ресурс с неподдържано пренареждане на източника', 'nl': 'Syntactische overdracht met weinig resources met onbeheerde bronherschikking', 'hr': 'Sintaktična prijenosa s neodržavanim izvorom', 'da': 'Syntaktisk overførsel med lav ressource med ukontrolleret kildearrangement', 'de': 'Ressourcenarmer syntaktischer Transfer mit unbeaufsichtigter Quellenanordnung', 'id': 'Transfer Sintaktik Sumber Terrendah dengan Pengaturan Sumber Belum Tersupervisi', 'ko': '감독원 정렬이 없는 저자원 문법 이동', 'sw': 'Uhamiaji wa Msingi wa rasilimali chini kwa upya wa vyanzo visivyofuatiliwa', 'tr': 'Mazmunlar Kaynakly Mazmunlar bilen Az-Ressurat Senaktik Transfer', 'af': 'Name', 'sq': 'Transferimi Sintaktik me burime të ulta me Reurdhërimin e Burimit të Pambikqyrur', 'am': 'undo-type', 'fa': 'Transfer Syntactic Low Resource with Unsupported Source Reordering', 'hy': 'Նվագ ռեսուրսների սինտակտիկ փոխանցումը առանց վերահսկվող աղբյուրի վերարտադրման', 'az': 'Qeyd edilməmiş Menbə Yenidən Seçilməsi ilə Tək Kaynaq Sintaktik Transferi', 'bn': 'নিম্নলিখিত উৎস পুনরায় নির্দেশ দিয়ে সিন্ট্যাক্টিক পরিবর্তন', 'bs': 'Nisko-resursno sintaktički prebacivanje s neodređenim izvorom', 'ca': 'Transfer sintàtic de baix recursos amb ordenació de fonts sense supervisió', 'cs': 'Syntaktický přenos s nízkými zdroji s neudržovaným přeopořádáním zdrojů', 'et': 'Vähese ressursiga süntaktiline ülekanne järelevalveta allika ümberkorraldamisega', 'fi': 'Vähävaraisen resurssin synteettinen siirto valvomattomalla lähteen uudelleenjärjestelyllä', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': '@ action', 'he': 'Low-Resource Syntactic Transfer with Unsupervised Source Reordering', 'sk': 'Sintaktični prenos z nizkimi viri z nenadzorovanim preurejanjem virov', 'bo': 'རྒྱབ་སྐྱོར་མེད་པའི་འབྱུང་ཁུངས་ལ་བསྐྱར་དབྱིབས་ཀྱིས་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྐྱེལ་འདྲེན་པ'}
{'en': 'We describe a cross-lingual transfer method for dependency parsing that takes into account the problem of word order differences between source and target languages. Our model only relies on the Bible, a considerably smaller parallel data than the commonly used parallel data in transfer methods. We use the concatenation of projected trees from the Bible corpus, and the gold-standard treebanks in multiple source languages along with cross-lingual word representations. We demonstrate that reordering the source treebanks before training on them for a target language improves the accuracy of languages outside the European language family. Our experiments on 68 treebanks (38 languages) in the Universal Dependencies corpus achieve a high accuracy for all languages. Among them, our experiments on 16 treebanks of 12 non-European languages achieve an average UAS absolute improvement of 3.3 % over a state-of-the-art method.', 'ar': 'نصف طريقة نقل عبر اللغات لتحليل التبعية تأخذ في الاعتبار مشكلة اختلافات ترتيب الكلمات بين لغة المصدر واللغة الهدف. يعتمد نموذجنا فقط على الكتاب المقدس ، وهي بيانات متوازية أصغر بكثير من البيانات المتوازية شائعة الاستخدام في طرق النقل. نحن نستخدم تسلسل الأشجار المسقطة من مجموعة الكتاب المقدس ، وضفاف الأشجار ذات المعايير الذهبية في لغات مصدر متعددة جنبًا إلى جنب مع تمثيلات الكلمات متعددة اللغات. نبرهن على أن إعادة ترتيب بنوك الشجرة المصدر قبل التدريب عليها للغة الهدف يحسن دقة اللغات خارج عائلة اللغة الأوروبية. تحقق تجاربنا على 68 بنكًا للأشجار (38 لغة) في مجموعة التبعيات العالمية دقة عالية لجميع اللغات. من بينها ، حققت تجاربنا على 16 ضفة شجرية من 12 لغة غير أوروبية تحسنًا مطلقًا متوسطًا لأنظمة الطائرات بدون طيار بنسبة 3.3٪ مقارنة بأحدث الأساليب.', 'pt': 'Descrevemos um método de transferência multilíngue para análise de dependência que leva em consideração o problema das diferenças de ordem das palavras entre os idiomas de origem e de destino. Nosso modelo se baseia apenas na Bíblia, um dado paralelo consideravelmente menor do que os dados paralelos comumente usados em métodos de transferência. Usamos a concatenação de árvores projetadas do corpus da Bíblia e os bancos de árvores padrão-ouro em vários idiomas de origem, juntamente com representações de palavras em vários idiomas. Demonstramos que reordenar os treebanks de origem antes de treiná-los para um idioma de destino melhora a precisão dos idiomas fora da família de idiomas europeus. Nossos experimentos em 68 treebanks (38 idiomas) no corpus de Dependências Universais alcançam uma alta precisão para todos os idiomas. Entre eles, nossos experimentos em 16 bancos de árvores de 12 idiomas não europeus alcançam uma melhoria absoluta média de UAS de 3,3% em relação a um método de última geração.', 'es': 'Describimos un método de transferencia multilingüe para el análisis de dependencias que tiene en cuenta el problema de las diferencias en el orden de las palabras entre los idiomas de origen y de destino. Nuestro modelo solo se basa en la Biblia, datos paralelos considerablemente más pequeños que los datos paralelos comúnmente utilizados en los métodos de transferencia. Utilizamos la concatenación de árboles proyectados del corpus bíblico y los bancos de árboles estándar de referencia en múltiples idiomas de origen junto con representaciones de palabras en varios idiomas. Demostramos que reordenar los bancos de árboles de origen antes de capacitarlos para un idioma de destino mejora la precisión de los idiomas fuera de la familia lingüística europea. Nuestros experimentos en 68 bancos de árboles (38 idiomas) en el corpus de Dependencias Universales logran una alta precisión para todos los idiomas. Entre ellos, nuestros experimentos en 16 bancos de árboles de 12 idiomas no europeos logran una mejora absoluta media del UAS del 3,3% con respecto a un método de última generación.', 'fr': "Nous décrivons une méthode de transfert multilingue pour l'analyse des dépendances qui prend en compte le problème des différences d'ordre des mots entre les langues source et cible. Notre modèle repose uniquement sur la Bible, des données parallèles considérablement plus petites que les données parallèles couramment utilisées dans les méthodes de transfert. Nous utilisons la concaténation d'arbres projetés à partir du corpus biblique et des bancs d'arbres étalon-or dans plusieurs langues sources ainsi que des représentations de mots multilingues. Nous démontrons que le fait de réorganiser les banques d'arbres sources avant de les former pour une langue cible améliore la précision des langues en dehors de la famille linguistique européenne. Nos expériences sur 68 banques d'arbres (38 langues) dans le corpus Dépendances universelles permettent d'obtenir une grande précision pour toutes les langues. Parmi celles-ci, nos expériences sur 16 banques d'arbres de 12 langues non européennes ont permis d'obtenir une amélioration absolue moyenne de 3,3\xa0% par rapport à une méthode de pointe.", 'ja': 'ソース言語とターゲット言語の間の語順の違いの問題を考慮した、依存関係解析のためのクロスリンガル転送方法について説明する。私たちのモデルは聖書のみに依存しており、転送方法で一般的に使用されている並列データよりもかなり小さい並列データです。私たちは、聖書のコーパスからの投影された木の連結と、複数のソース言語のゴールドスタンダードのツリーバンクと、クロスリンガルの単語表現を使用しています。ターゲット言語のトレーニングの前にソースツリーバンクを並べ替えると、ヨーロッパの言語ファミリー外の言語の正確性が向上することを実証しています。Universal Dependenciesコーパスの68のツリーバンク（ 38言語）の実験は、すべての言語で高い精度を実現します。その中で、12の非ヨーロッパ言語の16のツリーバンクでの実験では、最先端の方法よりも平均的なUAS絶対改善率が3.3 ％に達しました。', 'hi': 'हम निर्भरता पार्सिंग के लिए एक क्रॉस-लिंगुअल स्थानांतरण विधि का वर्णन करते हैं जो स्रोत और लक्ष्य भाषाओं के बीच शब्द क्रम अंतर की समस्या को ध्यान में रखता है। हमारा मॉडल केवल बाइबल पर निर्भर करता है, जो स्थानांतरण विधियों में आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले समानांतर डेटा की तुलना में काफी छोटा समानांतर डेटा है। हम बाइबल कॉर्पस से अनुमानित पेड़ों के संयोजन का उपयोग करते हैं, और क्रॉस-भाषी शब्द प्रतिनिधित्व के साथ-साथ कई स्रोत भाषाओं में सोने के मानक ट्रीबैंक का उपयोग करते हैं। हम प्रदर्शित करते हैं कि लक्ष्य भाषा के लिए उन पर प्रशिक्षण से पहले स्रोत ट्रीबैंक को फिर से व्यवस्थित करने से यूरोपीय भाषा परिवार के बाहर की भाषाओं की सटीकता में सुधार होता है। यूनिवर्सल डिपेंडेंसी कॉर्पस में 68 ट्रीबैंक (38 भाषाओं) पर हमारे प्रयोग सभी भाषाओं के लिए एक उच्च सटीकता प्राप्त करते हैं। उनमें से, 12 गैर-यूरोपीय भाषाओं के 16 ट्रीबैंक पर हमारे प्रयोग एक अत्याधुनिक विधि पर 3.3% का औसत यूएएस पूर्ण सुधार प्राप्त करते हैं।', 'zh': '吾言所以倚解析言语移者,当思言语词序异也。 吾模仅依圣经,比传输方法之常用者并行数,并行数者小得多。 用圣经语料库投影树联,及多言黄金格树库及跨语单词示。 吾证向语对源树库教习之前,对源树库重排欧洲语外之准确性。 通用赖语料库中68个树库(38种语)上实验尽得其高精度。 其间,12种非欧洲语者16个树库上实验比最先进之法均成3.3%UAS绝对改进。', 'ru': 'Описан межъязыковой метод передачи для синтаксического анализа зависимостей, учитывающий проблему различий в порядке слов между исходным и целевым языками. Наша модель опирается только на Библию - значительно меньшие параллельные данные, чем обычно используемые параллельные данные в методах передачи. Мы используем конкатенацию деревьев из библейского корпуса и золотые стандартные берега деревьев на нескольких языках-источниках наряду с межязычными представлениями слов. Мы демонстрируем, что переупорядочение исходных древовидных блоков перед обучением их целевому языку повышает точность языков за пределами европейской языковой семьи. Наши эксперименты на 68 берегах деревьев (38 языках) в корпусе универсальных зависимостей достигают высокой точности для всех языков. Среди них, наши эксперименты на 16 берегах деревьев 12 неевропейских языков достигают среднего абсолютного улучшения БАС на 3,3% по сравнению с современным методом.', 'ga': 'Déanaimid cur síos ar mhodh aistrithe tras-teanga do pharsáil spleáchais a chuireann san áireamh fadhb na ndifríochtaí ord focal idir foinse agus sprioctheanga. Ní bhraitheann ár múnla ach ar an mBíobla, sonraí comhthreomhara i bhfad níos lú ná na sonraí comhthreomhara a úsáidtear go coitianta i modhanna aistrithe. Bainimid úsáid as comhchatánú na gcrann teilgthe ó chorpas an Bhíobla, agus as na bainc chrainn órchaighdeán in ilfhoinse teangacha mar aon le léirithe trasteangacha focal. Léirímid go bhfeabhsaítear cruinneas na dteangacha lasmuigh de theaghlach teangacha na hEorpa trí na bunachair chrainn fhoinse a athordú roimh oiliúint a chur orthu don sprioctheanga. Baineann ár dturgnaimh ar 68 banc crann (38 teanga) sa chorpas um Spleáchas Uilíoch amach cruinneas ard do gach teanga. Ina measc, gnóthaíodh ár dturgnaimh ar 16 chrann de 12 theanga neamh-Eorpacha feabhas iomlán ar an meán UAS de 3.3% thar mhodh úrscothach.', 'ka': 'ჩვენ განახსოვრებთ მრავალური ტრანსტრესი მეტი, რომელიც აღმოჩენა სიტყვების წესების პრობლემა, რომელიც მხოლოდ მხოლოდ სიტყვების წესების განს ჩვენი მოდელი მხოლოდ ბიბლიდან დარწმუნება, ძალიან ცოტა პარალელი მონაცემები, ვიდრე საერთოდ გამოიყენებული პარალელი მონაცემები ტრანსპერტის ჩვენ გამოყენებთ ბიბლიო კორპუსიდან პროგექტირებული ხეების ერთადერთობას, და უფრო მეტი წიგნის წიგნის შორის სტანდენტატური ბიბლიო სიტყვების გამოყენება. ჩვენ ევმონსტრაცით, რომ მსგავსი ენის სახელის გარეშე განაკეთება იგივე სახელისთვის სახელისთვის სახელისთვის გარეშე ენების წარმოდგენება. ჩვენი ექსპერიმენტები 68 საბონკის (38 ენები) სამყარო განსაკუთრებულობების კოპუსს უფრო მარტივია ყველა ენათებისთვის. მათგან ჩვენი ექსპერიმენტები 12 არვოპოლიო ენების 16 საბრძოლო კონფიგურაციაში სამყარო საბრძოლო დაახლოებით 3,3% მეტი მეტიდან.', 'el': 'Περιγράφουμε μια διγλωσσική μέθοδο μεταφοράς για ανάλυση εξάρτησης που λαμβάνει υπόψη το πρόβλημα των διαφορών τάξης λέξεων μεταξύ γλώσσας προέλευσης και γλώσσας προορισμού. Το μοντέλο μας βασίζεται μόνο στη Βίβλο, ένα σημαντικά μικρότερο παράλληλο στοιχείο από τα συνήθως χρησιμοποιούμενα παράλληλα δεδομένα στις μεθόδους μεταφοράς. Χρησιμοποιούμε την αλληλουχία των προερχόμενων δέντρων από το σώμα της Βίβλου, και τις χρυσές βάσεις δέντρων σε πολλές γλώσσες προέλευσης μαζί με τις γλωσσικές αναπαραστάσεις λέξεων. Αποδεικνύουμε ότι η αναδιάταξη των δέντρων προέλευσης πριν από την εκπαίδευση σε αυτές για μια γλώσσα-στόχο βελτιώνει την ακρίβεια των γλωσσών εκτός της ευρωπαϊκής γλωσσικής οικογένειας. Τα πειράματά μας σε 68 δένδρες (38 γλώσσες) στο σώμα Οικουμενικών Εξαρτήσεων επιτυγχάνουν υψηλή ακρίβεια για όλες τις γλώσσες. Μεταξύ αυτών, τα πειράματά μας σε 16-δένδρες δώδεκα μη ευρωπαϊκών γλωσσών επιτυγχάνουν μια μέση απόλυτη βελτίωση των ΑΠΑ σε σχέση με μια σύγχρονη μέθοδο.', 'hu': 'A függőség elemzéséhez egy többnyelvű transzfer módszert írunk le, amely figyelembe veszi a forrás- és célnyelvek közötti szósorrendkülönbségek problémáját. Modellünk csak a Bibliára támaszkodik, ami lényegesen kisebb párhuzamos adat, mint az átviteli módszerekben használt párhuzamos adatok. A Biblia korpuszából kivetített fák összekapcsolódását használjuk, és az aranyszínű fák több forrásnyelvben, valamint a keresztnyelvű szóábrázolásokat. Bemutatjuk, hogy a forrásfák átrendezése a célnyelvre vonatkozó képzés előtt javítja az európai nyelvcsaládon kívüli nyelvek pontosságát. Az Univerzális Függőségek korpuszában 68 falapon (38 nyelven) végzett kísérleteink nagy pontosságot érnek el minden nyelven. Ezek közül a 12 nem európai nyelv 16 fapadján végzett kísérleteink átlagosan 3,3%-os abszolút UAS javulást értek el egy korszerű módszerrel szemben.', 'it': "Descriviamo un metodo di trasferimento multilingue per l'analisi delle dipendenze che tiene conto del problema delle differenze di ordine delle parole tra le lingue di origine e di destinazione. Il nostro modello si basa solo sulla Bibbia, un dato parallelo notevolmente più piccolo rispetto ai dati paralleli comunemente usati nei metodi di trasferimento. Usiamo la concatenazione di alberi proiettati dal corpus biblico, e le banchine degli alberi standard oro in più lingue di origine insieme a rappresentazioni di parole cross-lingual. Dimostriamo che riordinare i banchi degli alberi di origine prima di formarli per una lingua di destinazione migliora l'accuratezza delle lingue al di fuori della famiglia linguistica europea. I nostri esperimenti su 68 treebank (38 lingue) nel corpus delle dipendenze universali raggiungono un'elevata precisione per tutte le lingue. Tra questi, i nostri esperimenti su 16 banchi di alberi di 12 lingue non europee raggiungono un miglioramento medio assoluto UAS del 3,3% rispetto a un metodo all'avanguardia.", 'kk': 'Біз көзі мен мақсатты тілдер арасындағы сөз ретінің айырмашылығының мәселесін талдау үшін тілдерді көптеген аудару әдісін таңдаймыз. Біздің үлгіміз тек Библияға тәуелді, көпшілік аудару әдістерінде қолданылған параллель деректерден ең кіші параллель деректеріне тәуелді. Біз Библияның корпустағы проективті ағаштардың біріктірімін және алтын стандартты ағаш тілдерінде бірнеше көзі тілдерінде біріктіріп, біріктірілген сөздерді таңдау үшін қолданып Біз көзінің құрылғысын Еуропалық тіл үйлерінің сыртындағы тілдердің дұрыстығын өзгерту алдында қайта реттеу дегенді көрсетедік. Барлық тілдер үшін 68 құрылғы (38 тілде) тәжірибелеріміздің корпус тәжірибелеріміз барлық тілдер үшін дұрыс жеткізеді. Олардың ортасында, біздің 12 Еуропалық тілдерінің 16 ортасындағы тәжірибелеріміз орташа АҚШ-ның 3,3% деген өзгерту әдістерін өзгертеді.', 'lt': 'Aprašome tarpkalbinį priklausomybės analizės perdavimo metodą, kuriame atsižvelgiama į žodžių tvarkos skirtumų tarp šaltinio ir tikslinių kalbų problem ą. Mūsų modelis grindžiamas tik Biblija, gerokai mažesniais lygiagrečiais duomenimis nei paprastai naudojami lygiagrečiai duomenys perdavimo metoduose. Mes naudojame Biblijos korpuso prognozuojamų medžių ir auksinių standartinių medžių dėžų sutrumpinimą daugeliu šaltinių kalbų kartu su tarpkalbiniais žodžių vaizdais. Mes įrodome, kad perskirstyti šaltinio medžių bazes prieš mokant jas tikslinei kalbai pagerina kalbų tikslumą už Europos kalbų šeimos ribų. Mūsų eksperimentai su 68 medžių juostomis (38 kalbomis) Universal Dependencies corpus užtikrina aukštą tikslumą visoms kalboms. Mūsų eksperimentai 16 medžių, kuriuose yra 12 ne Europos kalbų, vidutiniškai pagerėja UAS absoliučiai 3,3 proc., palyginti su naujausiais metodais.', 'mk': 'Опишуваме меѓујазички метод на трансфер за анализирање на зависноста кој го зема предвид проблемот со разликите во редот на зборовите помеѓу изворот и целниот јазик. Нашиот модел се потпира само на Библијата, значително помали паралелни податоци од обично употребените паралелни податоци во методите на трансфер. Ние ја користиме концентрацијата на проектираните дрвја од Библискиот корпус, и златните стандардни дрвја на повеќе јазици од извори заедно со крстојазични претставувања на зборови. Ние демонстрираме дека реорганизацијата на дрвјата на изворот пред обуката на нив за јазик на мета ја подобрува точноста на јазиците надвор од европското семејство на јазици. Our experiments on 68 treebanks (38 languages) in the Universal Dependencies corpus achieve a high accuracy for all languages.  Меѓу нив, нашите експерименти на 16 дрвја на 12 неевропски јазици достигнуваат просечно апсолутно подобрување на УАС од 3,3 отсто во однос на најсовремениот метод.', 'ms': 'Kami menggambarkan kaedah pemindahan saling bahasa untuk penghuraian dependensi yang mempertimbangkan masalah perbezaan urutan perkataan antara sumber dan bahasa sasaran. Model kita hanya bergantung pada Alkitab, data selari yang jauh lebih kecil daripada data selari yang biasanya digunakan dalam kaedah pemindahan. Kami menggunakan persatuan pokok projeksi dari Bible corpus, dan peti pokok piawai emas dalam berbagai bahasa sumber bersama dengan perwakilan perkataan saling bahasa. Kami menunjukkan bahawa mengatur semula pangkalan pokok sumber sebelum berlatih pada mereka untuk bahasa sasaran meningkatkan ketepatan bahasa di luar keluarga bahasa Eropah. Eksperimen kami pada 68 peti pohon (38 bahasa) di Universal Dependencies corpus mencapai ketepatan tinggi untuk semua bahasa. Di antara mereka, eksperimen kami pada 16 peti pokok 12 bahasa bukan-Eropah mencapai penambahan UAS rata-rata 3.3% daripada kaedah terbaik.', 'ml': 'We describe a cross-lingual transfer method for dependency parsing that takes into account the problem of word order differences between source and target languages.  ഞങ്ങളുടെ മോഡല്\u200d ബൈബിളില്\u200d മാത്രമേ ആശ്രയിക്കുന്നുള്ളൂ, സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്ന പാറല്\u200d ഡേറ്റാകളെക്കാള്\u200d ചെറുതായിര ബൈബിള്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നുള്ള പ്രോജക്റ്റ് വൃക്ഷങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിലും, സ്വര്\u200dണ്ണസാദ്ധ്യമായ ത്രീബ്ബാങ്കുകളും പല സോര്\u200dസ് നമ്മള്\u200d പ്രത്യക്ഷപ്പെടുത്തുന്നു, സ്രോതസ്സ് ട്രീബാങ്കുകള്\u200d വീണ്ടും പുനരുദ്ദേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അവര്\u200dക്ക് ഒരു ലക നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d 68 ട്രീബാങ്കില്\u200d (38 ഭാഷകള്\u200d) ലോകത്തിന്\u200dറെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു. എല്ലാ ഭാഷകള്\u200dക്കും ഉയര്\u200dത്തുന്നതാണ അവയില്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d 12 അംയൂറോപ്പില്ലാത്ത ഭാഷകളില്\u200d 16 ട്രീബാങ്കില്\u200d നിന്നും മുന്\u200dകൂട്ടുന്നു. ഒരു രാഷ്ട്രീതിയിലെ രീതിയ', 'mn': 'Бид хэл болон зорилготой хэл хоорондын өөрчлөлтийн асуудлыг олон хэлний шилжүүлэх арга замыг тайлбарлаж байна. Бидний загвар нь зөвхөн Библи дээр хамааралтай, ерөнхийдөө хэрэглэгддэг параллел өгөгдлийг шилжүүлэх арга замаар бага зэрэг параллел өгөгдлийг хамаарна. Бид Библийн корпус дахь төсөөлөгдсөн мод болон алт стандарт замбаруудыг олон эх үүсвэрийн хэл дээр олон хэлний хэл дээр ашиглаж байна. Бид түүний сургалтын эх үүсвэрийн загварыг дахин эргүүлэхээс өмнө зориулсан хэл дээр Европын хэл гэр бүлийн гадна хэлний зөв байдлыг сайжруулдаг гэдгийг харуулж байна. Огторгуйн Харилцуулалт Корпус дээрх 68 дагуулын (38 хэл) туршилтууд бүх хэл дээр маш нарийвчлалтай байдаг. Тэдний хооронд бидний 12 Европын бус хэлний 16 дагуулын туршилтууд дундаж АНУ-ын хувьд 3.3% нь урлагийн хувьд нэмэгдүүлдэг.', 'no': 'Vi skildrar ein krysspråk- overføringsmetode for tolking av avhengighet som tar opp med problemet på ordordrekkeforskjeller mellom kjeldespråk og målspråk. Modellen vårt er berre avhengig av Bibelen, eit svært mindre parallelle data enn dei vanleg brukte parallelle data i overføringsmetoder. Vi bruker sammenlikningen av projekterte trær frå Bibelkorpusen, og gullstandarte treebankene i fleire kjeldespråk sammen med krysspråksordrepresentasjonar. Vi demonstrerer at å rekordera kjeldetrykk før opplæring på dei for eit målspråk forbedrar nøyaktighet på språk utenfor den europeiske språksfamilien. Våre eksperimenter på 68 treebanks (38 språk) i den universele avhengighetskorpusen oppnår ein høg nøyaktig for alle språk. I tillegg til desse er eksperimentene våre på 16 treebanklar av 12 ikkje-europeiske språk oppnådd eit gjennomsnittlig UAS absolutt forbedring av 3,3 % over ein kunstmetode.', 'ro': 'Descriem o metodă de transfer translingvistic pentru analizarea dependenței care ia în considerare problema diferențelor de ordine a cuvintelor între limbile sursă și limbile țintă. Modelul nostru se bazează doar pe Biblie, o dată paralelă considerabil mai mică decât datele paralele utilizate în mod obișnuit în metodele de transfer. Folosim concatenarea copacilor proiectați din corpul Bibliei și brațele de aur standard în mai multe limbi sursă, împreună cu reprezentări de cuvinte încrucișate. Demonstrăm că reordonarea brazilor sursă înainte de formarea lor pentru o limbă țintă îmbunătățește acuratețea limbilor din afara familiei lingvistice europene. Experimentele noastre pe 68 de braţe (38 de limbi) din corpul Dependenţelor Universale ating o precizie ridicată pentru toate limbile. Printre acestea, experimentele noastre pe 16 brațe din 12 limbi non-europene ating o îmbunătățire absolută medie a UAS de 3,3% față de o metodă de ultimă generație.', 'pl': 'Opisujemy metodę transferu wielojęzycznego dla parsowania zależności, która uwzględnia problem różnic w kolejności słów między językami źródłowymi i docelowymi. Nasz model opiera się tylko na Biblii, znacznie mniejszych danych równoległych niż powszechnie stosowane dane równoległe w metodach transferu. Wykorzystujemy łączenie projekcyjnych drzew z korpusu Biblii i złotego standardu drzew w wielu językach źródłowych wraz z wielojęzycznymi reprezentacjami słów. Pokazujemy, że zmiana porządku źródłowych banków drzew przed treningiem na nich dla języka docelowego poprawia dokładność języków spoza europejskiej rodziny języków. Nasze eksperymenty na 68-drzewach (38-językach) w korpusie Universal Dependencies osiągają wysoką dokładność dla wszystkich języków. Wśród nich nasze eksperymenty na 16-paskach drzew dwunastu języków pozaeuropejskich osiągają średnią absolutną poprawę UAS o 3,3% w porównaniu z najnowocześniejszą metodą.', 'sr': 'Mi opisujemo međujezičku metodu prijenosa za analizu zavisnosti koja uzima u obzir problem razlika riječi između izvora i ciljnih jezika. Naš model se oslanja samo na Bibliju, značajno manji paralelni podaci od obièno korištenih paralelnih podataka u metodama prenošenja. Koristimo potvrdu projektovanih drveæa iz biblijskog korpusa, i zlatnih standardnih trbuha na višestrukim izvorskim jezicima zajedno sa predstavljanjem krstojezičkih reèi. Pokazujemo da je reordinacija izvornih granica prije obuke na njih za ciljni jezik poboljšala preciznost jezika izvan evropske porodice jezika. Naši eksperimenti na 68 treebanka (38 jezika) u Univerzalnoj zavisnosti corpus postižu visoke tačnosti za sve jezike. Među njima, naši eksperimenti na 16 treebancija 12 ne-evropskih jezika postižu prosjeèno poboljšanje UAS-a od 3,3% u odnosu na državnu metodu umjetnosti.', 'so': 'We describe a cross-lingual transfer method for dependency parsing that takes into account the problem of word order differences between source and target languages.  Tusaalkayagu wuxuu ku xiran yahay Bibelka, macluumaad isku mid ah oo ka yar sida caadiga ah macluumaadka isbedelka. Waxaynu ku isticmaalnaa geedaha la soo qoray oo laga soo qoray korpuska Bibelka, iyo geedaha caadiga ah oo dahabka ah oo ku qoran luqado badan oo af kala duduwan, waxaana lagu soo bandhigayaa macluumaad luuqado kala duduwan. Waxaynu muujinnaa in lagu amrayo afka afka Yurub dibaddeeda qoyska Yurub looga baran karo luqada goalka ah uu kordhiyo saxda luuqadaha. Imtixaankayada ku qoran 68 treebank (38 luqadood) oo ku qoran dhamaantooda luqadaha caalamiga ah waxay gaadhaan saxda aad u weyn. Imtixaankayada ku qoran 16 luqadaha a an Yurub ahayn waxay gaadhaan qiyaas ah bedelka UAS si kamid ah 3.3 boqolkiiba oo ku qoran qaabka farshaxanka ah.', 'si': 'අපි භාෂාව ප්\u200dරවේශනයක් විස්තර කරනවා විශේෂතාවක් විස්තර කරනවා වචන පරීක්ෂණය සහ ඉලක්ෂණ භාෂාවක් අතර වචන අපේ මොඩල් බායිබල් විතරයි විතරයි, සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරයෝජනය විධානයෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන සාමාන්\u200dයය දත්ත වඩ අපි බිබිල් කොර්පුස් වලින් ප්\u200dරශ්නය කරපු ගස්සේ සම්බන්ධය පාවිච්චි කරනවා, සහ සුන්ධ ප්\u200dරමාණය සම්බන්ධයෙන් වර්ගය අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා ඔවුන්ට ඉලක්ක භාෂයක් වෙනුවෙන් ඉදිරියට පස්සේ ප්\u200dරධානය කරලා මුළු භාෂාව ප්\u200dරධානය කරනව අපේ පරීක්ෂණ 68 ට්\u200dරෙබැන්ක් වල (භාෂාවක 38) වල ජාතික විශේෂතාවක් කොර්පුස් වලට හැම භාෂාවක්ම සඳහා උත්සත් ඔවුන්ගෙන් අතර, අපේ පරීක්ෂණය යුරෝපියේ නැති වර්ෂාවල් 12 වලින් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, UAS සමාන්\u200dය විශ්වාසයෙන් 3.3% විශ්ව', 'mt': 'Aħna niddeskrivu metodu ta’ trasferiment translingwi għall-analiżi tad-dipendenza li jqis il-problem a tad-differenzi fl-ordni tal-kliem bejn il-lingwi tas-sors u l-lingwi fil-mira. Il-mudell tagħna jiddependi biss fuq il-Bibla, dejta parallel a konsiderevolment iżgħar mid-dejta parallela użata b’mod komuni fil-metodi ta’ trasferiment. Aħna nużaw il-konċentrazzjoni tas-siġar proġettati mill-Bible corpus, u l-banek tas-siġar standard tad-deheb f’diversi lingwi ta’ sors flimkien mar-rappreżentazzjonijiet tal-kliem translingwi. Aħna nuru li r-riorganizzazzjoni tal-banek tas-siġar tas-sors qabel it-taħriġ tagħhom għal lingwa fil-mira ttejjeb il-preċiżjoni tal-lingwi barra mill-familja Ewropea tal-lingwi. L-esperimenti tagħna fuq 68 treebanks (38 lingwa) fil-korpus Universal Dependencies jiksbu preċiżjoni għolja għall-lingwi kollha. Fost dawn, l-esperimenti tagħna fuq 16-il bażi tas-siġar ta’ 12-il lingwa mhux Ewropea jiksbu titjib assolut medju tal-UAS ta’ 3.3% fuq metodu avvanzat.', 'sv': 'Vi beskriver en tvärspråklig överföringsmetod för beroendetolkning som tar hänsyn till problemet med ordordningsföljder mellan käll- och målspråk. Vår modell bygger bara på Bibeln, en betydligt mindre parallell data än de vanliga parallella data i överföringsmetoder. Vi använder sammanfogning av projicerade träd från Bibelns korpus, och guldstandard trädbackar på flera källspråk tillsammans med korspråkiga ordrepresentationer. Vi visar att en omordning av källstammarna före utbildning för ett målspråk förbättrar språkens noggrannhet utanför den europeiska språkfamiljen. Våra experiment på 68 trädbanker (38 språk) i Universal Dependences-korpusen ger hög noggrannhet för alla språk. Bland dem uppnår våra experiment på 16 trädbanker av 12 icke-europeiska språk en genomsnittlig UAS absolut förbättring på 3,3% jämfört med en toppmodern metod.', 'ta': 'சார்ந்த பாடலுக்கான ஒரு மொழி மாற்ற முறையை நாம் விவரிக்கிறோம். அது மூலத்திற்கும் இலக்கு மொழிகளுக்கும் இடையே உள்ள வேற எங்கள் மாதிரி மட்டும் பைப்பில் நம்புகிறது, மாற்று முறைமைகளில் பயன்படுத்தப்பட்ட இணைப்பு தரவை விட சிறிய ஒப்பிடு தகவல். நாம் பைபில் கார்புஸ் இருந்து திட்டப்பட்ட மரங்களின் கூட்டத்தை பயன்படுத்துகிறோம், மற்றும் தங்கக்கூடிய நிலையான மரத்தின் மூலம் பல ம நாம் காட்டுகிறோம் என்றால் மூலத்தின் மூலத்தை மீண்டும் கட்டளையிடுகிறது அவர்கள் மீது பயிற்சி செய்வதற்கு முன்னால் ஒரு  பொதுவான சார்ந்த சார்புகளில் 68 ட்ரீபாங்க்கள் (38 மொழிகள்) மீது எங்கள் பரிசோதனைகள் அனைத்து மொழிகளுக்கும் உயர்ந்த சரிபா 12 அல்லாத ஐரோப்பிய மொழிகளில் 16 மூன்று பாங்கில் எங்கள் சோதனைகள் சராசரி UAS முழுமையான முன்னேற்றம் 3.3% முறைமையில் 3.3 சதவிகிதத்தை ம', 'ur': 'ہم ایک مختلف زبان ترنسفور طریقہ کی توصیف کرتے ہیں، جو سراسر اور موجود زبانوں کے درمیان تفاوت کے مسئلہ کا حساب لیتا ہے. ہمارا موڈل صرف بائبل پر اعتماد ہے، ایک بہت چھوٹا پارالل ڈیٹا ترنسیٹ روش میں استعمال کیا گیا ہے. ہم بائبل کورپوس سے پروژیکٹ کے درختوں کی تعلق اور سونے کی استاندارڈ ٹریبنک کو بہت سی سراسر زبانوں میں استعمال کرتے ہیں اور کلام کی تعلیم کے ساتھ۔ ہم نشان دیتے ہیں کہ ان پر موجود زبان کی تعلیم سے پہلے سورج ٹریبنک کو دوبارہ ترکیب کرنا یورپی زبان خاندان کے باہر زبانوں کی صحیح ترکیب کرتا ہے۔ ہماری آزمائش 68 ٹریب بنک (38 زبان) کی عمومی اعتمادی کرپوس کے لئے تمام زبانوں کے لئے بہت بالا دقیق حاصل کرتی ہے۔ ان کے درمیان، 12 غیر اروپائی زبانوں کے 16 تری بینک پر ہماری آزمائش ایک متوسط UAS کی آسانی 3.3% سے ایک آهنت طریقہ پر کامل ترقی حاصل کرتی ہے.', 'uz': "Biz bir necha tillar tarjima usulini tahlil qilamiz. Bu soʻzning tartibi va manba tillar orasidagi soʻzning muammolarini hisoblash mumkin. Bizning modelimiz faqat Bibelga ishlatadi, bizga qarash usulida oddiy ishlatilgan parallel maʼlumotdan juda kichik qisqa. Biz Bible Korpusdan tashkilotli daraxtlarni ishlatamiz, va bir necha tillar bilan gold-standard treebacha bir necha so'zlar bilan bir necha so'zlar bilan bir necha so'zlardan foydalanamiz. We demonstrate that reordering the source treebanks before training on them for a target language improves the accuracy of languages outside the European language family.  Biz 68 treebank (38 tillarda) ta'limlarimiz Universal Dependence Corpus davomida hamma tillar uchun juda foydalanadi. Ulardagi tajribamiz 12 tillardan 16 ta ta'lim qismlarimiz o'zgarishlar davlat usulida 3.3% o'zgarishga ega bo'ladi.", 'vi': 'Chúng tôi mô tả một phương pháp chuyển nhượng ngôn ngữ khác nhau để phân tích độ phụ thuộc, để cân nhắc vấn đề các ngôn ngữ theo trật tự từ giữa nguồn và mục tiêu. Mẫu của chúng ta chỉ dựa trên Kinh Thánh, một dữ liệu song song song nhỏ hơn nhiều so với những dữ liệu song song song trong các phương pháp thuyên chuyển. Chúng tôi sử dụng sự kết hợp của gỗ dự kiến từ Kinh Thánh, và những xâu bóng chuẩn vàng bằng nhiều ngôn ngữ nguồn cùng với các biểu hiện ngôn ngữ khác nhau. Chúng tôi chứng minh việc sắp xếp lại hệ thống phát sóng từ nguồn trước khi tập luyện về ngôn ngữ tiêu đề cải thiện độ chính xác của ngôn ngữ bên ngoài gia đình ngôn ngữ Châu Âu. Những thí nghiệm trên chế độ cao 6h30 (38 ngôn ngữ) trong cơ sở hữu hữu vũ trụ đạt độ chính xác cao cho mọi ngôn ngữ. Trong số đó, thí nghiệm trên chế độ 42 từ ngôn ngữ không phải Châu Âu đạt đến một sự cải tiến tuyệt đối trung bình của UAC trên một phương pháp tối tân.', 'bg': 'Описваме междуезичен метод за трансфер на зависимост, който отчита проблема с разликите в реда на думите между изходните и целевите езици. Нашият модел разчита само на Библията, значително по-малки паралелни данни от често използваните паралелни данни в методите на трансфер. Използваме конкатенацията на прожектирани дървета от библейския корпус и златните дървесни ленти на множество езици на произход заедно с многоезични думи. Ние демонстрираме, че пренареждането на източниците преди обучението по тях за целеви езици подобрява точността на езиците извън европейското езиково семейство. Нашите експерименти върху 68 дървесни ленти (38 езика) в корпуса "Универсални зависимости" постигат висока точност за всички езици. Сред тях нашите експерименти на 16 дървесни ленти на 12 неевропейски езика постигат средно абсолютно подобрение от 3,3% в сравнение с най-съвременния метод.', 'da': 'Vi beskriver en tværsproget overførselsmetode til afhængighedsanalyse, der tager højde for problemet med ordrækkefølgeforskelle mellem kilde- og målsprog. Vores model bygger kun på Bibelen, en betydeligt mindre parallel data end de almindeligt anvendte parallelle data i overførselsmetoder. Vi bruger sammenkobling af projicerede træer fra Bibelens korpus, og guldstandard træbænke på flere kildesprog sammen med tværsprogede ordrepræsentationer. Vi demonstrerer, at en omlægning af kildetræsbankerne inden træning om dem til et målsprog forbedrer nøjagtigheden af sprog uden for den europæiske sprogfamilie. Vores eksperimenter på 68 treebanks (38 sprog) i Universal Dependences korpus opnår en høj nøjagtighed for alle sprog. Blandt dem opnår vores eksperimenter på 16 treebanks af 12 ikke-europæiske sprog en gennemsnitlig UAS absolut forbedring på 3,3% i forhold til en state-of-the-art metode.', 'hr': 'Opišemo međujezičku metodu prijenosa za analizu zavisnosti koja uzima u obzir problem razlika riječi između izvora i ciljnih jezika. Naš model se oslanja samo na Bibliju, značajno manji paralelni podaci od obično korištenih paralelnih podataka u metodima prenošenja. Koristimo samostavljanje proglašenih drveća iz Biblijskog korpusa, i zlatnih standardnih trgovina na višestrukim izvorskim jezicima zajedno s predstavljanjem krstojezičkih riječi. Pokazujemo da je reordiniranje izvornih područja prije obuke na njih za ciljni jezik poboljšalo preciznost jezika izvan europske obitelji jezika. Naši eksperimenti na 68 treebanka (38 jezika) u Univerzalnoj zavisnosti corpus postižu visoka preciznost za sve jezike. Među njima, naši eksperimenti na 16 treebancija 12 ne-europskih jezika postigli su prosječno poboljšanje UAS-a od 3,3% u odnosu na državnu metodu umjetnosti.', 'nl': 'We beschrijven een meertalige overdrachtsmethode voor afhankelijkheidsparsing die rekening houdt met het probleem van woordordeverschillen tussen bron- en doeltalen. Ons model baseert zich alleen op de Bijbel, een aanzienlijk kleinere parallelle data dan de gebruikelijke parallelle data in overdrachtsmethoden. We gebruiken de aaneenschakeling van geprojecteerde bomen uit het Bijbelcorpus en de goudstandaard boombanken in meerdere brontalen samen met meertalige woordrepresentaties. We tonen aan dat het opnieuw ordenen van de bronboombanken voordat we erop trainen voor een doeltaal de nauwkeurigheid van talen buiten de Europese taalfamilie verbetert. Onze experimenten met 68-boombanken (38-talen) in het Universal Dependencies corpus bereiken een hoge nauwkeurigheid voor alle talen. Zo bereiken onze experimenten met 16-boombanken van twaalf niet-Europese talen een gemiddelde UAS absolute verbetering van 3,3% ten opzichte van een state-of-the-art methode.', 'de': 'Wir beschreiben eine sprachübergreifende Transfermethode zur Dependency Parsing, die das Problem der Wortordnungsdifferenzen zwischen Quell- und Zielsprachen berücksichtigt. Unser Modell stützt sich nur auf die Bibel, eine wesentlich kleinere parallele Datenmenge als die üblicherweise verwendeten parallelen Daten in Übertragungsmethoden. Wir verwenden die Verkettung von projizierten Bäumen aus dem Bibelkorpus und die Goldstandard-Baumbänke in mehreren Quellsprachen zusammen mit sprachübergreifenden Wortdarstellungen. Wir zeigen, dass die Neuanordnung der Stammbäume vor dem Training für eine Zielsprache die Genauigkeit von Sprachen außerhalb der europäischen Sprachfamilie verbessert. Unsere Experimente an 68-Baumbänken (38-Sprachen) im Korpus Universal Dependencies erreichen eine hohe Genauigkeit für alle Sprachen. Unter ihnen erreichen unsere Experimente an 16-Baumbänken von zwölf außereuropäischen Sprachen eine durchschnittliche UAS absolute Verbesserung von 3,3% gegenüber einer State-of-the-Art Methode.', 'id': 'Kami menggambarkan metode transfer saling bahasa untuk penghuraian dependensi yang mempertimbangkan masalah perbedaan urutan kata antara sumber dan bahasa sasaran. Model kita hanya bergantung pada Alkitab, data paralel yang jauh lebih kecil dari data paralel yang biasanya digunakan dalam metode transfer. Kami menggunakan persatuan pohon proyeksi dari Bible corpus, dan batang pohon standar emas dalam berbagai bahasa sumber bersama dengan persembahan kata saling bahasa. Kami menunjukkan bahwa mengubah pangkalan pohon sumber sebelum berlatih pada mereka untuk bahasa sasaran meningkatkan akurasi bahasa di luar keluarga bahasa Eropa. Eksperimen kami di 68 peti pohon (38 bahasa) di Universal Dependencies corpus mencapai akurasi tinggi untuk semua bahasa. Among them, our experiments on 16 treebanks of 12 non-European languages achieve an average UAS absolute improvement of 3.3% over a state-of-the-art method.', 'ko': '우리는 분석에 의존하는 다중 언어 이동 방법을 묘사했는데, 이 방법은 원시 언어와 목표 언어 간의 어순 차이 문제를 고려했다.우리의 모델은 성경에만 의존한다. 이것은 전송 방법에서 자주 사용하는 병렬 데이터보다 훨씬 작은 병렬 데이터이다.우리는 성경 어료 라이브러리의 투영 트리, 다원 언어의 황금 표준 트리 라이브러리, 그리고 다중 언어 단어가 표시하는 연결을 사용했다.우리는 원본 라이브러리에 대한 목표 언어 교육을 실시하기 전에 이를 재배열하면 유럽 어계 이외의 언어의 정확성을 높일 수 있음을 증명했다.Universal Dependencies 언어 자료 라이브러리의 68개 트리 라이브러리(38개 언어)에서 실시한 실험은 모든 언어에 대해 비교적 높은 정확성을 나타냈다.이 가운데 우리가 비유럽어 12종의 16개 트리 라이브러리에서 진행한 실험은 가장 선진적인 방법에 비해 UAS의 평균 절대 개선률이 3.3%였다.', 'fa': 'ما روش انتقال متوسط زبان را برای تقسیم بستگی توصیف می کنیم که مشکل فرق سفارش کلمات بین زبانهای منبع و هدف را به حساب می گیرد. مدل ما فقط بر انجیل بستگی دارد، یک داده\u200cای بسیار کوچکتر از داده\u200cهای معمولی که در روش\u200cهای انتقال استفاده می\u200cشود. ما از هماهنگ درخت\u200cهای پیش\u200cبینی از کورپوس انجیل استفاده می\u200cکنیم، و درخت\u200cهای استاندارد طلا در زبان\u200cهای منبع متعدد، همراه با نمایش\u200cهای کلمه\u200cهای متعدد زبان\u200cها استفاده می\u200cکنیم. ما نشان می دهیم که پیش از آموزش کردن درختان منابع برای یک زبان هدف، دقیق زبان بیرون خانواده زبان اروپایی را بهتر می کند. آزمایش\u200cهای ما در 68 تخته\u200cهای دریایی (38 زبان) در اعتماد جهانی کورپوس دقیق بالا برای همه زبانها می\u200cرسد. بین آنها، آزمایشات ما در ۱۶ تخت درخت های زبان غیر اروپایی از ۱۲ زبان غیر اروپایی به وسیله بهترین کامل UAS از ۳.۳ درصد در یک روش هنر رسیده است.', 'sw': 'Tunaelezea mbinu za usafirishaji wa lugha mbalimbali kwa ajili ya parge ya kutegemea inayochukulia tatizo la utaratibu wa utaratibu wa maneno kati ya lugha na lengo. Mradi wetu unategemea Biblia, data ndogo zaidi ya usambazaji kuliko zile ambazo mara nyingi zilitumika kwa njia za usafirishaji. Tunatumia ushirikiano wa miti ya miradi kutoka kwenye makampuni ya Biblia, na miti ya dhahabu kwa lugha mbalimbali pamoja na uwakilishi wa maneno ya lugha. We demonstrate that reordering the source treebanks before training on them for a target language improves the accuracy of languages outside the European language family.  Majaribio yetu kwenye viwanja vya mitatu 68 (lugha 38) katika makampuni ya Ulimwengu yanayotegemea hupata uhakika mkubwa kwa lugha zote. Miongoni mwao, majaribio yetu kwenye viwanja vya mitatu 16 vya lugha 12 wasio na Ulaya yanafanikiwa kuboreshwa kwa wastani wa UAS kwa asilimia 3.3 kwa njia ya sanaa.', 'af': "Ons beskryf 'n kruistale oordragmetode vir afhanklikheid verwerking wat neem in rekening die probleem van woord volgorde verskille tussen bron en doel tale. Ons model lyk slegs op die Bibel, 'n aansienlik minder parallele data as die gewoonlik gebruikte parallele data in oordragmetodes. Ons gebruik die samelewing van die projekteerde bome van die Bibelkorpus, en die goud-standaard treebanks in veelvuldige bron tale saam met kruistale woord verteenwoordes. Ons wys dat die herordening van die bron treebanks voor onderwerp op hulle vir 'n tegeltaal verbeter die presies van tale buite die Europeese taal familie. Ons eksperimente op 68 treebanks (38 tale) in die Universele Afhanklikheid Corpus het 'n hoë presisie vir alle tale bereik. Tussen hulle, ons eksperimente op 16 treebanks van 12 non-Europeese tale bereik 'n gemiddelde UAS absoluut verbetering van 3.3% oor 'n staat van die kunstenmetode.", 'tr': "Biz daşarylyk analyz etmek üçin uluslary diller arasyndaky çykyş yöntemi suratlandyrýarys. Bu sözleriň taryşyklaryň we maksadyň dilleri arasyndaky çykyşyklaryň meselelerini çykýar. Bizim modelimiz diňe Bibliýa'a güýçli, adatça parallel maglumaty transferler yönteminde işledilen parallel maglumatdan örän kiçi bir paralel maglumaty. Biz Bibliýa korpusundan tassyklanan agaçlaryň birleşmesini we altyn standart çykyşlaryny birnäçe çeşme dillerde çarp diller bilen birleşdirýäris. Biz olaryň üstüne maksadat dili üçin çeşme çyzygyny täzeden düzenlemegini Ewropa dil maşgalasynyň daşyndaky dilleriniň dogrudygyny gowlaýar. Biziň 68 sany agaç çykyşymyz (38 dilinde) uniwersal baglanyşyklaryň korpusynyň hemme diller üçin ýokary dogrylygyny ýetirýäris. Olaryň arasynda biziň 12 ýarym çyzygynda 12 ýarym dili bolmadyk deneylerimiz UAS-yň ortalamasynda 3.3% ýarym taýýarlanmasy döwletlerinde tapylýar.", 'sq': 'Ne përshkruajmë një metodë transferimi ndërgjuhësor për analizimin e varësisë që merr parasysh problemin e ndryshimeve në rendin e fjalëve midis gjuhëve burimi dhe objektivit. Modeli ynë mbështetet vetëm në Bibël, një të dhënë më të vogla paralele se të dhënat paralele të përdorura zakonisht në metodat e transferimit. Ne përdorim ndërprerjen e pemëve të projektuara nga korpusi i Biblës, dhe bazat e pemëve të standartit të artë në gjuhë të shumta burimesh së bashku me përfaqësimet e fjalëve ndërgjuhësore. Ne demonstrojmë se riorganizimi i bazave të pemëve të burimit përpara trajnimit mbi ta për një gjuhë objektive përmirëson saktësinë e gjuhëve jashtë familjes evropiane të gjuhës. Eksperimentet tona në 68 baza pemësh (38 gjuhë) në Korpus të Varësive Universale arrijnë një saktësi të lartë për të gjitha gjuhët. Midis tyre, eksperimentet tona në 16 baza pemësh me 12 gjuhë jo-evropiane arrijnë një përmirësim mesatar absolut të UAS prej 3.3% lidhur me një metodë moderne.', 'am': 'የቋንቋ-ቋንቋ መተላለፊያ ማዘጋጃን እናሳውቃለን፡፡ ሞዴሌያችን በቢል ብቻ ይታመናል፤ በተለወጠው ዘዴዎች ላይ ከሚጠቀሙት ትልቅ ተሳያፊ ዳታዎች በጣም ትንሽ ነው፡፡ በቋንቋ ቋንቋ በተለያዩ ቋንቋዎች ላይ የተዘጋጀውን ዛፎች ከቢቢል ኮርፓስ እና የወርቅ-standard መሠረት እናስጠጋለን፡፡ በምዕራብ ቋንቋ ውስጥ የቋንቋ ቋንቋዎች ውጭ የኢትዮጵያ ቋንቋ ቤተሰብ ውጭ ያለውን እርግጠኛ ማስታወቂያውን እንደማሳየው እናሳያቸዋለን፡፡ በ 68 ቲርቢብክ (38 ቋንቋ) የዓለማዊ ድጋፍ ካርፓስ የቋንቋዎች ሁሉ ከፍተኛ እርግጠኛ አግኝቷል፡፡ ከእነዚህም ውስጥ በ12-አውሮፓውያን ቋንቋዎች ላይ 16 ሦስት ደረጃዎች በሀገር-የ-አርእስት ሀብት ላይ በ3.3 በመቶ ማድረግ ያግኛል፡፡', 'hy': 'Մենք նկարագրում ենք կախվածության վերլուծության միջլեզվի փոխանցման մեթոդը, որը հաշվի առնում է բառերի կարգչային տարբերությունների խնդիրը աղբյուրի և նպատակային լեզուների միջև: Մեր մոդելը հիմնված է միայն Աստվածագրի վրա, որը շատ ավելի փոքր զուգահեռ տվյալներ է, քան սովորաբար օգտագործված զուգահեռ տվյալները փոխանցման մեթոդներում: Մենք օգտագործում ենք Աստվածառի կորպոսից պրոյեկտացված ծառերի համեմատությունը և ոսկու ստանդարտ ծառերի աճերը բազմաթիվ լեզուներում, միասին երկլեզվային բառերի ներկայացումների հետ: Մենք ցույց ենք տալիս, որ ծառերի աղբյուրների վերադասավորումը նպատակային լեզվի վերադասավորման առաջ բարելավում է եվրոպական լեզվի ընտանիքից դուրս գտնվող լեզուների ճշմարտությունը: Մեր փորձարկումները Համաշխարհային Ախրախությունների կորպոսի 68 ծառի (38 լեզու) վրա բարձր ճշգրտություն են հասնում բոլոր լեզուների համար: Դրանցից շարքում մեր փորձերը 12 ոչ-եվրոպական լեզուների 16 ծառի վրա հասնում են UAS-ի միջին բացարձակ բարելավման 3.3 տոկոսի բարելավման ամենաբարձր մեթոդի դեպքում:', 'az': 'Biz təvəkküllük ayırmaq üçün çoxlu dil təkrarlama metodlarını təsdiqləyirik ki, məqsəd dillərin və məqsəd dillərin arasındakı fərqli sözlərin problemini çəkir. Bizim modelimiz ancaq Bibliyə təvəkkül edir, hərəkətli istifadə edilən paralel məlumatlardan çox kiçik paralel məlumatlardan daha kiçik. Biz İncil korpusundan təşkil edilmiş ağacların birlikdə və çoxlu mənbə dillərində altın standartlarını və çoxlu dillərin təşkil edilməsi ilə birlikdə istifadə edirik. Biz Avropa dil ailəsinin dışında dillərin doğruluğunu yaxşılaşdırır. Universal Dependencies corpus üçün 68 treebanks (38 dil) təcrübələrimiz bütün dillər üçün yüksək doğruluğu yetirir. Onların arasında, 12 Avropa dilində olmayan təcrübələrimizin 16 çubuğu təcrübələrində ortalama UAS-nin 3.3%-i art ırma metodlarının üstündə təcrübələri yetirir.', 'bn': 'নির্ভরশীল পার্সিং এর জন্য আমরা একটি ক্রস-ভাষার পরিবর্তনের পদ্ধতি বর্ণনা করি যা উৎস এবং লক্ষ্যভাষার মধ্যে শব্দের আদেশের পার্থক্ আমাদের মডেল শুধুমাত্র বাইবেলের উপর নির্ভর করে, সাধারণত পার্যালেল ডাটার থেকে বেশী কম তথ্য। আমরা বাইবেল কোর্পাস থেকে প্রজেক্ট গাছের একত্রিত ব্যবহার করি এবং সোনার-স্ট্যান্ডার্ডেন্ড ট্রিব্যাংক বিভিন্ন সূত্রের ভাষা আমরা দেখাচ্ছি যে উৎসের ত্রিব্যাংকের পুনরায় নির্দেশ দিচ্ছে তাদের উপর টার্গেট ভাষার প্রশিক্ষণের পূর্বে যে ভাষা ইউরো বিশ্ববিদ্যালয়ের নির্ভরিত কোর্পাসে ৬৮ ট্রিব্যাংক (৩৮ ভাষা) নিয়ে আমাদের পরীক্ষা প্রদান করা হয়েছে সকল ভাষার জন্য এক ব তাদের মধ্যে আমাদের পরীক্ষা ১২ ট্রিব্যাংকে ১৬ টি ইউরোপীয় ভাষার পরীক্ষার মধ্যে দিয়েছে যা রাষ্ট্র-শিল্পের রাষ্ট্রের মাধ্যমে ৩', 'bs': 'Mi opisujemo metodu prijenosa preko jezika za analizu zavisnosti koja uzima u obzir problem razlika riječi između izvora i ciljnih jezika. Naš model se oslanja samo na Bibliju, značajno manji paralelni podaci od obično korištenih paralelnih podataka u metodama prenošenja. Koristimo samostavljanje proglašenih drveća iz biblijskog korpusa, i zlatnih standardnih kreveta na višestrukim izvorskim jezicima zajedno s predstavljanjem krstojezičkih riječi. Mi pokazujemo da reordinacija izvornih granica prije obuke na njih za ciljni jezik poboljšava preciznost jezika izvan evropske porodice jezika. Naši eksperimenti na 68 treebanka (38 jezika) u Univerzalnoj zavisnosti corpus postignu visoku tačnost za sve jezike. Među njima, naši eksperimenti na 16 treebancija 12 ne-evropskih jezika postigli su prosječno poboljšanje UAS-a od 3,3% u odnosu na državnu metodu umjetnosti.', 'ca': "Descrivem un mètode de transfer ència translingüística per l'analització de la dependencia que té en compte el problem a de les diferències d'ordre de paraules entre les llengües fonts i alvos. El nostre model només confia en la Bíblia, una data paral·lela considerablement més petita que les dades paral·leles comunament utilitzades en mètodes de transfer ència. Utilitzem la concatenació d'arbres projectats del corpus de la Bíblia, i els bancs d'arbres d'or en llengües de múltiples fonts, juntament amb representacions de paraules translingües. Demonstrem que reorganitzar els bancs d'arbres d'origen abans d'entrenar-los per una llengua d'objectiu millora la precisió de les llengües for a de la família europea de llengües. Els nostres experiments en 68 bancs d'arbres (38 llengües) al corpus de Dependencies Universals aconsegueixen una alta precisió per a totes les llengües. Entre ells, els nostres experiments en 16 bancs d'arbres de 12 llengües no europees aconsegueixen una millora mitjana absoluta de l'UAS del 3,3% sobre un mètode d'última edat.", 'cs': 'Popisujeme metodu přenosu mezi jazyky pro analýzu závislostí, která bere v úvahu problém rozdílů v pořadí slov mezi zdrojovými a cílovými jazyky. Náš model spoléhá pouze na Bibli, což je podstatně menší paralelní data než běžně používaná paralelní data v přenosových metodách. Používáme řetězení promítaných stromů z biblického korpusu a zlatých břehů stromů ve více zdrojových jazycích spolu s křížově jazykovými reprezentacemi slov. Dokazujeme, že změna uspořádání zdrojových stromových bank před tréninkem na nich pro cílový jazyk zlepšuje přesnost jazyků mimo evropskou jazykovou rodinu. Naše experimenty na 68 stromových březích (38 jazycích) v korpusu Universal Dependencies dosahují vysoké přesnosti pro všechny jazyky. Mezi nimi naše experimenty na 16.stromových březích dvanácti neevropských jazyků dosahují průměrného absolutního zlepšení UAS o 3,3% oproti moderní metodě.', 'et': 'Kirjeldame sõltuvuse parsimise keeleülekande meetodit, mis võtab arvesse sõnade järjestuse erinevuste probleemi lähte- ja sihtkeelte vahel. Meie mudel tugineb ainult Piiblile, mis on oluliselt väiksemad paralleelsed andmed kui tavaliselt kasutatavad paralleelsed andmed edastamismeetodites. Me kasutame Piiblikorpusest projekteeritud puude kokkupaneerimist ja kuldstandardilisi puukotte mitmes lähtekeeles koos keeleüleste sõnadega. Näitame, et lähtepuupankade ümberkorraldamine enne sihtkeele koolitamist parandab keelte täpsust väljaspool Euroopa keeleperekonda. Meie eksperimendid 68 puupunktiga (38 keelt) Universaalsete sõltuvuste korpuses saavutavad suure täpsuse kõigis keeltes. Nende hulgas saavutavad meie eksperimendid 12-st mitteeuroopalisest keelest 16 puukangiga keskmiselt 3,3% absoluutse paranemise võrreldes kaasaegse meetodiga.', 'fi': 'Kuvailemme riippuvuuksien jäsentämiseen käytettävää monikielistä siirtomenetelmää, jossa otetaan huomioon lähdekielten ja kohdekielten sanajärjestyksen erot. Mallimme perustuu vain Raamattuun, joka on huomattavasti pienempi rinnakkaisaineisto kuin yleisesti käytetty rinnakkaisaineisto siirtomenetelmissä. Käytämme Raamatun korpusesta peräisin olevien projisoitujen puiden yhdistämistä ja kultaisia puupankkeja useilla lähdekielillä sekä monikielisiä sanaesityksiä. Osoitamme, että lähdepuiden järjestäminen uudelleen ennen kohdekielen koulutusta parantaa Euroopan kieliperheen ulkopuolisten kielten tarkkuutta. Kokeemme 68 puupenkillä (38 kielellä) Universal Dependences -korpusessa saavuttavat korkean tarkkuuden kaikille kielille. Näistä kokeistamme 16 puupenkillä 12:lla ei-eurooppalaisella kielellä saavutetaan keskimäärin 3,3 prosentin absoluuttinen parannus huipputekniikkaan verrattuna.', 'jv': 'Awak dhéwé pisan kelompok nggawe pawaran tarjamahan kanggo nggawe gerakan kelompok nggawe ujaran kelompok nggambar aturan tambah nggawe model kita dipilih dadi kelas nang Biblet, dadi yang titik-titik dadi, dadi karo data yang dipilih Awak dhéwé nggambar kelas kuwi nggawe barang kebudhakan karo suku Biblel, lan ngawe barang golang-wong liyane kuwi tindakan liyane karo perusahaan langga Awak dhéwé éntuk sing beraksi tindang kuwi nggawe aturan aturan karo sedhaya sing beraksi kanggo nggawe tarjamahan kanggo masara tindang kuwi wis ana luwih apik lan tambah bantuan ingkang kuwi. Awak dhéwé éntuk karo 60 bekar (3 luwih) ning sakjane Universi dipulangan barang nggawe gerakan kanggo kalang langa. Tulung karo hal-hal, nik nggawe perintah kanggo 16 beki, sing paling 12 kuwi ora nganggo perusahaan liyane sing luwih dumateng absolute UES kang 3.3% sampek kanggo kalagayuni parang.', 'he': 'אנחנו מתארים שיטת העברה דרך שפתיים עבור בדיקת תלויות שמשקלת את הבעיה של הבדלים בסדר מילים בין שפות מקור לשפות המטרה. המודל שלנו סומך רק על התנ"ך, נתונים מקבילים הרבה יותר קטנים מאשר נתונים מקבילים משתמשים בדרך כלל בשיטות העברה. We use the concatenation of projected trees from the Bible corpus, and the gold-standard treebanks in multiple source languages along with cross-lingual word representations.  אנו מראים ששינוי עצי המקור לפני שאימון עליהם לשפה המטרה משפר את מדויקת שפות מחוץ למשפחת השפה האירופה. הניסויים שלנו על 68 גבולות עץ (38 שפות) בקורפוס הינברסלי תלויות להשיג מדויקת גבוהה לכל השפות. ביניהם, הניסויים שלנו על 16 גבולות עץ של 12 שפות לא-אירופאיות משיגים שיפור מוחלט ממוצע של UAS של 3.3% על שיטה מוקדמת.', 'ha': "Munã bayyana wani hanyor shishi na ɗabi'a cikin linguin da za'a yi fassara ga parse ta ƙayyade, da kuma ke bincike matsalar masu zartar da rabo-tarakin magana tsakanin source da lugha masu amfani da. Tuddalinmu yana dõgara kawai kan Littafin, da data ƙaranci mafi ƙaranci da daidaita ko da aka yi amfani da data masu daidaita da ɗabi'a cikin hanyon transfer. Tuna yi amfani da haɗunan itãce wanda aka yi matayya daga littafin littafin, da tufãfin-dahari na daidaita cikin lugha masu yawa da masu fassarar maganar-linguin. Tuna nuna cewa ana fara marubucin kwanan ya yi amfani da su a kan lugha na goani, za'a ƙara tsarin harshen Yurubi. Kayan jarrabayanmu a 68-Treebank (38 lugha) cikin Jalalar Duniani, za'a sami taƙaitar sauri ga duk harshe. Daga cikinsu, jarrabayenmu masu iya samar da akan turbanki na 12 na'urar-yurubiya, yana sãmun babban gyaranta na UAN da 3.3% a kan hanyon-sanar.", 'sk': 'Opisujemo metodo medjezičnega prenosa odvisnosti, ki upošteva problem razlik v vrstnem redu besed med izvornimi in ciljnimi jeziki. Naš model se opira samo na Sveto pismo, bistveno manjši vzporedni podatki od običajno uporabljenih vzporednih podatkov pri metodah prenosa. Uporabljamo združevanje projiciranih dreves iz svetopisemskega korpusa in zlatih standardov dreves v več izvornih jezikih skupaj z medjezičnimi besednimi predstavitvami. Dokazujemo, da preureditev izvornih drevesnih zbirk pred usposabljanjem za ciljni jezik izboljšuje natančnost jezikov zunaj evropske jezikovne družine. Naši eksperimenti na 68 drevesnih ploščah (38 jezikov) v korpusu Univerzalne odvisnosti dosegajo visoko natančnost za vse jezike. Med njimi naši eksperimenti na 16 drevesnih ploščah 12 neevropskih jezikov dosegajo povprečno absolutno izboljšanje UAS za 3,3% v primerjavi z najsodobnejšo metodo.', 'bo': 'ང་ཚོས་རྟེན་འབྲེལ་བའི་དབྱེ་སྟངས་ལ་སྐད་ཡིག་ཆ་སྐྱེལ་ཐབས་ལམ་ཞིག Our model only relies on the Bible, a considerably smaller parallel data than the commonly used parallel data in transfer methods. We use the concatenation of projected trees from the Bible corpus, and the gold-standard treebanks in multiple source languages along with cross-lingual word representations. ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཕྱི་ཁར་ནས་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་མཉམ་དུ་བསྐྱར་དབྱེ་བ་བཟོ་བཅུག ང་ཚོའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་རྩིས་ཆེན་68(སྐད་རིགས་38)ལས་མཐུན་མཁན་གྱི་མཐུད་འགྲོ་བཞིན་ཡོད། འདི་དག་གི་ནང་དུ་ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ནི་ཡུ་རིའི་སྐད་རིགས་མིན་པར་ཕྱོགས་ཀྱི་འགྱུར་བ་༡༦་ཡིན་པའི་སྒེར་གྱི་ཚད་ལྟར་སྐྱེལ་ཡར་རྒྱས་བཞིན་པའ'}
{'en': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'ar': 'الترجمة الآلية العصبية متعددة اللغات', 'pt': 'Tradução automática neural massivamente multilíngue', 'fr': 'Traduction automatique neuronale massivement multilingue', 'es': 'Traducción automática neuronal masivamente multilingüe', 'ja': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'hi': 'बड़े पैमाने पर बहुभाषी तंत्रिका मशीन अनुवाद', 'zh': '大言神经机器译', 'ru': 'Массовый многоязычный нейронный машинный перевод', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Ollmhór Ilteangach Néarthach', 'ka': 'მასიურად მრავალენგური ნეირალური მაქინის გასაგრძელება', 'hu': 'Masszívan többnyelvű idegi fordítás', 'el': 'Μαζική πολυγλωσσική νευρωνική μηχανική μετάφραση', 'mk': 'Name', 'it': 'Traduzione automatica neurale multilingue di massa', 'lt': 'Masyviai daugiakalbis neurologinis mašinų vertimas', 'kk': 'Массалық көп тілді нейралық машинаның аудармасы', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Berbahasa Besar', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d പല ഭാഷ നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുക', 'mt': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'mn': 'Ихэнх хэлний мэдрэлийн машин хөгжүүлэлт', 'no': 'Massivt fleirspråk neuralmaskinsomsetjing', 'pl': 'Maszynowe tłumaczenie maszynowe maszynowe wielojęzyczne neuronowe', 'ro': 'Traducere mașină neurală multilingvă masivă', 'sr': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් න්\u200dයූරල් මැෂින් භාෂාව', 'sv': 'Massivt flerspråkig neural maskinöversättning', 'ta': 'பொதுவாக பல மொழிகளின் நெயுரல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'so': 'Turjumista luuqadaha badan ee Neural machine', 'ur': 'بہت زیادہ زبان نائرل ماشین ترجمہ', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Dịch lắp đa ngôn ngữ thần kinh', 'bg': 'Масивно многоезичен неврален машинен превод', 'hr': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'da': 'Massivt flersproget neural maskinoversættelse', 'nl': 'Massive meertalige neurale machinevertaling', 'de': 'Massive mehrsprachige neuronale maschinelle Übersetzung', 'ko': '대규모 다국어 신경', 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی زیادی زبان', 'id': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'tr': 'Çoklu dilli näyral Mazmunlar terjimesini', 'af': 'Massief Multilingual Neurale Masjien Vertaling', 'sq': 'Masive Multilingual Neural Machine Translation', 'sw': 'Tafsiri kwa kiasi kikubwa Mashine ya Kifaransa', 'am': 'ቋንቋዎች', 'hy': 'Բազմալեզու նյարդային մեքենայի թարգմանություն', 'az': 'Çox dilli nöral maşın çevirimi', 'bn': 'ব্যাপক ভাষায় বহুভাষী নিউরাল মেশিন অনুবাদ', 'bs': 'Massively Multilingual Neural Machine Translation', 'cs': 'Masivně vícejazyčný neuronový strojový překlad', 'et': 'Massiivselt mitmekeelne neuraalne masintõlge', 'ca': 'Una traducció massiva de màquines neuronals multilingües', 'fi': 'Massiivisesti monikielinen neurokonekäännös', 'jv': 'structural navigation', 'ha': 'translation', 'sk': 'Masivno večjezični strojni živčni prevod', 'he': 'תורגם וסונכרן ע"י', 'bo': 'ཆེ་ཆུང་བའི་སྐད་རིགས་དབྱིབས་ཀྱི་མ་ལག་གི་སྐད་བསྒྱུར'}
{'en': 'Multilingual Neural Machine Translation enables training a single model that supports translation from multiple source languages into multiple target languages. We perform extensive experiments in training massively multilingual NMT models, involving up to 103 distinct languages and 204 translation directions simultaneously. We explore different setups for training such models and analyze the trade-offs between translation quality and various modeling decisions. We report results on the publicly available TED talks multilingual corpus where we show that massively multilingual many-to-many models are effective in low resource settings, outperforming the previous state-of-the-art while supporting up to 59 languages in 116 translation directions in a single model. Our experiments on a large-scale dataset with 103 languages, 204 trained directions and up to one million examples per direction also show promising results, surpassing strong bilingual baselines and encouraging future work on massively multilingual NMT.', 'es': 'La traducción automática neuronal multilingüe permite entrenar un modelo único que admite la traducción de varios idiomas de origen a varios idiomas de destino. Llevamos a cabo extensos experimentos en la formación de modelos NMT multilingües de forma masiva, con hasta 103 idiomas distintos y 204 direcciones de traducción simultáneamente. Exploramos diferentes configuraciones para entrenar estos modelos y analizamos las compensaciones entre la calidad de la traducción y las diversas decisiones de modelado. Reportamos los resultados del corpus multilingüe de charlas TED, disponible al público, en el que mostramos que los modelos multilingües masivos de muchos a muchos son efectivos en entornos de bajos recursos, superando al estado de la técnica anterior, al tiempo que admiten hasta 59 idiomas en 116 direcciones de traducción en un solo modelo. Nuestros experimentos en un conjunto de datos a gran escala con 103 idiomas, 204 direcciones capacitadas y hasta un millón de ejemplos por dirección también muestran resultados prometedores, superando las sólidas líneas de base bilingües y alentando el trabajo futuro en NMT masivamente multilingüe.', 'ar': 'تتيح الترجمة الآلية العصبية متعددة اللغات تدريب نموذج واحد يدعم الترجمة من لغات مصدر متعددة إلى لغات هدف متعددة. نقوم بإجراء تجارب مكثفة في تدريب نماذج NMT متعددة اللغات على نطاق واسع ، والتي تشمل ما يصل إلى 103 لغة مميزة و 204 اتجاهات ترجمة في وقت واحد. نستكشف إعدادات مختلفة لتدريب مثل هذه النماذج ونحلل المفاضلات بين جودة الترجمة وقرارات النمذجة المختلفة. نقوم بالإبلاغ عن النتائج الخاصة بمحادثات TED المتاحة للجمهور ، حيث نظهر أن النماذج متعددة اللغات على نطاق واسع فعالة في إعدادات الموارد المنخفضة ، وتتفوق على أحدث التقنيات السابقة مع دعم ما يصل إلى 59 لغة في 116 اتجاه ترجمة في نموذج واحد. تُظهر تجاربنا على مجموعة بيانات واسعة النطاق مع 103 لغة و 204 اتجاهات مدربة وما يصل إلى مليون مثال لكل اتجاه نتائج واعدة ، متجاوزة خطوط الأساس القوية ثنائية اللغة وتشجيع العمل المستقبلي على NMT متعدد اللغات على نطاق واسع.', 'fr': "La traduction automatique neuronale multilingue permet de former un modèle unique prenant en charge la traduction de plusieurs langues sources vers plusieurs langues cibles. Nous menons des expériences approfondies dans la formation de modèles NMT massivement multilingues, impliquant jusqu'à 103 langues distinctes et 204 directions de traduction simultanément. Nous explorons différentes configurations pour former de tels modèles et analysons les compromis entre la qualité de la traduction et les différentes décisions de modélisation. Nous présentons les résultats du corpus multilingue TED Talks accessible au public, dans lequel nous montrons que les modèles plusieurs-à-plusieurs massivement multilingues sont efficaces dans des environnements à faibles ressources, surpassant les performances de pointe précédentes tout en prenant en charge jusqu'à 59 langues dans 116 directions de traduction dans un seul modèle. Nos expériences sur un ensemble de données à grande échelle comprenant 103 langues, 204 directions formées et jusqu'à un million d'exemples par direction montrent également des résultats prometteurs, dépassant les bases de référence bilingues solides et encourageant les travaux futurs sur la NMT massivement multilingue.", 'pt': 'A tradução automática neural multilíngue permite o treinamento de um único modelo que oferece suporte à tradução de vários idiomas de origem para vários idiomas de destino. Realizamos extensos experimentos no treinamento de modelos NMT massivamente multilíngues, envolvendo até 103 idiomas distintos e 204 direções de tradução simultaneamente. Exploramos diferentes configurações para treinar esses modelos e analisamos os trade-offs entre a qualidade da tradução e várias decisões de modelagem. Relatamos resultados no corpus multilíngue de palestras TED disponíveis publicamente, onde mostramos que modelos multilíngues massivamente multilíngues são eficazes em configurações de poucos recursos, superando o estado da arte anterior e suportando até 59 idiomas em 116 direções de tradução em um único modelo. Nossos experimentos em um conjunto de dados em grande escala com 103 idiomas, 204 direções treinadas e até um milhão de exemplos por direção também mostram resultados promissores, superando fortes linhas de base bilíngues e incentivando trabalhos futuros em NMT massivamente multilíngue.', 'ja': 'Multilingual Neural Machine Translationは、複数のソース言語から複数のターゲット言語への翻訳をサポートする単一のモデルのトレーニングを可能にします。 私たちは、最大103の異なる言語と204の翻訳方向を同時に含む、大規模な多言語NMTモデルをトレーニングするための広範な実験を行います。 私たちは、そのようなモデルをトレーニングするためのさまざまなセットアップを探求し、翻訳品質とさまざまなモデリング決定の間のトレードオフを分析します。 公開されているTEDトークの多言語コーパスの結果を報告します。ここでは、大規模な多言語多言語モデルが、単一のモデルで116の翻訳方向で最大59の言語をサポートしながら、従来の最先端を上回る低リソース設定で効果的であることを示しています。 103の言語、204の訓練された方向性、および1方向につき最大100万の例を備えた大規模なデータセットの実験でも、強力なバイリンガルベースラインを超え、将来の大規模な多言語NMTの研究を奨励する有望な結果を示しています。', 'hi': 'बहुभाषी न्यूरल मशीन अनुवाद एक एकल मॉडल को प्रशिक्षित करने में सक्षम बनाता है जो कई स्रोत भाषाओं से कई लक्ष्य भाषाओं में अनुवाद का समर्थन करता है। हम बड़े पैमाने पर बहुभाषी एनएमटी मॉडल के प्रशिक्षण में व्यापक प्रयोग करते हैं, जिसमें 103 अलग-अलग भाषाओं और 204 अनुवाद दिशाओं को एक साथ शामिल किया जाता है। हम ऐसे मॉडलों को प्रशिक्षित करने के लिए विभिन्न सेटअपों का पता लगाते हैं और अनुवाद की गुणवत्ता और विभिन्न मॉडलिंग निर्णयों के बीच व्यापार-बंद का विश्लेषण करते हैं। हम सार्वजनिक रूप से उपलब्ध टेड वार्ता बहुभाषी कॉर्पस पर परिणामों की रिपोर्ट करते हैं जहां हम दिखाते हैं कि बड़े पैमाने पर बहुभाषी कई-से-कई मॉडल कम संसाधन सेटिंग्स में प्रभावी होते हैं, जो एक ही मॉडल में 116 अनुवाद दिशाओं में 59 भाषाओं का समर्थन करते हुए पिछले अत्याधुनिक अत्याधुनिक प्रदर्शन करते हैं। 103 भाषाओं, 204 प्रशिक्षित दिशाओं और प्रति दिशा एक मिलियन उदाहरणों के साथ बड़े पैमाने पर डेटासेट पर हमारे प्रयोग भी आशाजनक परिणाम दिखाते हैं, मजबूत द्विभाषी आधार रेखाओं को पार करते हैं और बड़े पैमाने पर बहुभाषी एनएमटी पर भविष्य के काम को प्रोत्साहित करते हैं।', 'zh': '多言神经机器翻译助练从多种源言语翻译成多种语言单。 大言 NMT 博实验,兼及 103 异语, 204 译方。 寻其所以练此者,析其译量,与建模之权衡。 告以明TED多言语料库,大多言多效于下,优于前者最先进,兼于单模者59116译。 吾等103言,204习方100万个示例数集上实验亦见其所欲,过于强双语基线,而劝来者以大言NMT事。', 'ru': 'Многоязычный нейронный машинный перевод позволяет обучать одну модель, которая поддерживает перевод с нескольких исходных языков на несколько целевых языков. Мы проводим обширные эксперименты по массовому обучению многоязычным моделям НМТ, включающим до 103 различных языков и 204 направления перевода одновременно. Мы изучаем различные схемы обучения таким моделям и анализируем компромиссы между качеством перевода и различными решениями по моделированию. Мы сообщаем о результатах общедоступного многоязычного корпуса выступлений на TED, где мы показываем, что массово многоязычные модели во многих отношениях эффективны в условиях низких ресурсов, превосходят предыдущие современные, поддерживая при этом до 59 языков в 116 направлениях перевода в одной модели. Наши эксперименты на крупномасштабном наборе данных с 103 языками, 204 обученными направлениями и до миллиона примеров по каждому направлению также показывают многообещающие результаты, превосходя сильные двуязычные базовые линии и поощряя будущую работу над массово многоязычной НМТ.', 'ga': 'Cumasaíonn Aistriúchán Inneall Néarach Ilteangach samhail aonair a oiliúint a thacaíonn le haistriúchán ó ilteangacha foinse go sprioctheangacha iolracha. Déanaimid turgnaimh fhairsing in oiliúint a chur ar mhúnlaí ollmhóra ilteangacha NMT, a chuimsíonn suas le 103 teanga ar leith agus 204 treoir aistriúcháin ag an am céanna. Déanaimid iniúchadh ar shocruithe éagsúla chun samhlacha den sórt sin a thraenáil agus déanaimid anailís ar na comhbhabhtálacha idir cáilíocht an aistriúcháin agus cinntí samhaltaithe éagsúla. Tuairiscímid torthaí ar chorpas ilteangach cainteanna TED atá ar fáil go poiblí, áit a léirímid go bhfuil samhlacha ollmhóra ilteangacha go leor éifeachtach i suíomhanna íseal-acmhainne, ag feidhmiú níos fearr ná an stát is déanaí agus ag tacú le suas le 59 teanga i 116 threo aistriúcháin. i múnla amháin. Léiríonn ár dturgnaimh ar thacar sonraí mórscála ina bhfuil 103 teanga, 204 treoir oilte agus suas le milliún sampla in aghaidh na treorach torthaí geallta freisin, ag dul thar bonnlínte láidre dátheangacha agus ag spreagadh obair amach anseo ar NMT ollmhór ilteangach.', 'hu': 'A többnyelvű neurális gépi fordítás lehetővé teszi egyetlen modell képzését, amely támogatja a több forrásnyelvről több célnyelvre történő fordítást. Széleskörű kísérleteket végezünk a többnyelvű NMT modellek képzésében, amelyek egyidejűleg 103 különböző nyelvet és 204 fordítási irányt foglalnak magukban. Feltárjuk az ilyen modellek képzéséhez szükséges különböző beállításokat, és elemezzük a fordítási minőség és a különböző modellezési döntések közötti kompromisszumokat. A nyilvánosan elérhető TED előadások többnyelvű korpuszáról számolunk be eredményeket, ahol megmutatjuk, hogy a többnyelvű sok-sok modellek hatékonyak alacsony erőforrások esetén, túllépve a korábbi korszerűséget, miközben egyetlen modellben akár 59 nyelvet is támogatnak 116 fordítási irányban. Egy 103 nyelvet, 204 képzett irányt és egymillió példát tartalmazó nagyszabású adatkészleten végzett kísérleteink ígéretes eredményeket mutatnak, meghaladják az erős kétnyelvű alapkészleteket és ösztönzik a többnyelvű NMT jövőbeli munkáját.', 'el': 'Η πολύγλωσση Νευρική Μηχανική Μετάφραση επιτρέπει την εκπαίδευση ενός ενιαίου μοντέλου που υποστηρίζει τη μετάφραση από πολλές γλώσσες προέλευσης σε πολλές γλώσσες-στόχους. Εκτελούμε εκτεταμένα πειράματα στην εκπαίδευση μαζικά πολύγλωσσων μοντέλων που περιλαμβάνουν έως 103 διακριτές γλώσσες και 204 μεταφραστικές κατευθύνσεις ταυτόχρονα. Ερευνούμε διαφορετικές ρυθμίσεις για την εκπαίδευση τέτοιων μοντέλων και αναλύουμε τις διαφορές μεταξύ της ποιότητας της μετάφρασης και των διαφόρων αποφάσεων μοντελοποίησης. Αναφέρουμε αποτελέσματα σχετικά με το κοινό διαθέσιμο πολύγλωσσο σώμα συνομιλιών όπου αποδεικνύουμε ότι τα μαζικά πολύγλωσσα μοντέλα πολλών προς πολλών είναι αποτελεσματικά σε χαμηλούς πόρους, ξεπερνώντας την προηγούμενη κατάσταση της τεχνολογίας, ενώ υποστηρίζουν έως 59 γλώσσες σε κατευθύνσεις μετάφρασης 116 σε ένα μόνο μοντέλο. Τα πειράματά μας σε ένα σύνολο δεδομένων μεγάλης κλίμακας με 103 γλώσσες, 204 εκπαιδευμένες κατευθύνσεις και έως ένα εκατομμύριο παραδείγματα ανά κατεύθυνση δείχνουν επίσης πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα, ξεπερνώντας ισχυρές δίγλωσσες γραμμές βάσης και ενθαρρύνοντας μελλοντικές εργασίες για μαζικά πολύγλωσσα NMT.', 'ka': 'Multilingual Neural Machine Translation enables training a single model that supports translation from multiple source languages to multiple target languages. ჩვენ გავაკეთებთ დიდი ექსპერიმენტები მასტივი მრავალური NMT მოდელში, რომელიც ერთად 103 განსხვავებული ენებით და 204 განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მოდელში. ჩვენ განსხვავებული მოდელების შემწყვებისთვის განსხვავებული კონფიგურაცია და განსხვავებული მოდელების განსხვავებას ანალიზებას და განსხვავებული მოდელების განსხვავებას ჩვენ შეგვიყვანეთ წარმოდგენების შესახებ TED-ს მრავალენგური კორპუსზე, სადაც ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ძალიან მრავალენგური მრავალენგური მოდელები აფექტიურია ცოტა რესურსის შესახებში, წინა წარმოდგენების შესახებ,  ჩვენი ექსპერიმენტები ძალიან დიდი მანქანის მონაცემების შესახებ 103 ენაზე, 204 მონაცემებული მილიონი მაგალითებით და ერთი მილიონი მაგალითების შესახებ ერთი მილიონის მაგალითების შესახებ ჩვენებს, ძალიან ძალიან ორ', 'it': "La traduzione automatica neurale multilingue consente di formare un singolo modello che supporta la traduzione da più lingue di origine in più lingue di destinazione. Eseguiamo esperimenti approfonditi nella formazione di modelli NMT multilingue massicciamente, coinvolgendo fino a 103 lingue distinte e 204 direzioni di traduzione contemporaneamente. Esploriamo diverse configurazioni per formare tali modelli e analizziamo i compromessi tra la qualità della traduzione e le varie decisioni di modellazione. Riportiamo i risultati del corpus multilingue di TED talks pubblicamente disponibile, in cui mostriamo che i modelli multilingue multilingue sono efficaci in contesti a basso contenuto di risorse, superando lo stato dell'arte precedente e supportando fino a 59 lingue in 116 direzioni di traduzione in un unico modello. I nostri esperimenti su un set di dati su larga scala con 103 lingue, 204 direzioni addestrate e fino a un milione di esempi per direzione mostrano anche risultati promettenti, superando le solide linee di base bilingue e incoraggiando il lavoro futuro su NMT massivamente multilingue.", 'kk': 'Көптеген тілдерден бірнеше көздегі тілдерді бірнеше мақсатты тілдерге аудару үлгісін қолдауға мүмкіндік береді. Біз көп тілді NMT үлгілерін оқыту үшін кеңейтілген тәжірибелерді жасаймыз. Бірақ 103 түрлі тілде және 204 аудару бағыттары бірдей тәжірибелерде болады. Біз бұл моделдерді оқыту үшін әртүрлі баптауларды зерттеп, аудармалардың сапасы мен әртүрлі модель шешімдері арасындағы тәртіптерді анализирақ. Біз көп тілдерге көп тілдерге көп үлгілер баптауларында әсер етеді дегенді көрсетедік. Алдыңғы тілдерге көп тілдерге көп тілдерді бір үлгіде 59 тілдерге аудару бағыттарына қолдау үшін бір үлгілерде 59 тілдерге көмектесетінін Біз 103 тілді үлкен масштабтағы деректер жинағындағы тәжірибелеріміз, 204 бағытталған бағыттарды және бір миллион мысалдарға дейін, сондай-ақ бір бағыттағы мәселелердің нәтижелерін көрсетеді, күшті екі тілді негіз', 'lt': 'Daugiakalbis nervinių mašinų vertimas leidžia mokyti vieną model į, kuriuo remiamas vertimas iš įvairių šaltinių kalbų į įvairias tikslines kalbas. Mes atliekame išsamius eksperimentus rengiant masiškai daugiakalbius NMT modelius, apimančius iki 103 skirtingų kalbų ir 204 vertimo kryptis vienu metu. Tiriame skirtingas tokių modelių mokymo sistemas ir analizuojame vertimo kokybės ir įvairių modeliavimo sprendimų kompromisus. Mes pranešame apie visuomenei prieinamų TED derybų rezultatus daugiakalbis korpusas, kuriame parodomi, kad masiškai daugiakalbiai daugelis-daugelis modelių yra veiksmingi mažai išteklių turinčiose aplinkybėse, viršijant ankstesnę pažangiausią padėtį ir remiant iki 59 kalbas 116 vertimo kryptimis vienu modeliu. Our experiments on a large-scale dataset with 103 languages, 204 trained directions and up to one million examples per direction also show promising results, surpassing strong bilingual baselines and encouraging future work on massively multilingual NMT.', 'mk': 'Мултијазичен превод на неврални машини овозможува обука на еден модел кој го поддржува преводот од повеќе јазици од извори на повеќе јазици на мета. Ние спроведуваме експерименти во обуката на масовни мултијазични модели на НМТ, вклучувајќи до 103 различни јазици и 204 преводни насоки истовремено. We explore different setups for training such models and analyze the trade-offs between translation quality and various modeling decisions.  Ние известуваме за резултатите на јавно достапните TED разговори мултијазички корпус каде што покажуваме дека масовно мултијазичките модели од многу до многу се ефикасни во ниските ресурси, надминувајќи ја претходната современа состојба и поддржувајќи до 59 јазици во 116 насоки за превод во еден модел. Нашите експерименти на голем број податоци со 103 јазици, 204 обучени насоки и до еден милион примери по насока, исто така, покажуваат ветувачки резултати, надминувањето на силните двојјазични бази и охрабрувањето на идната работа на масовно мултијазична НМТ.', 'ms': 'Terjemahan Mesin Neural Berbahasa membenarkan latihan model tunggal yang menyokong terjemahan dari bahasa sumber berbilang ke bahasa sasaran berbilang. Kami melakukan eksperimen luas dalam latihan model NMT berbilang bahasa besar, melibatkan sehingga 103 bahasa yang berbeza dan 204 arah terjemahan secara bersamaan. Kami mengeksplorasi tetapan yang berbeza untuk melatih model tersebut dan menganalisis perdagangan antara kualiti terjemahan dan keputusan-keputusan pemodelan berbeza. Kami laporkan keputusan tentang pembicaraan TED yang tersedia secara umum korpus berbilang bahasa di mana kami menunjukkan bahawa banyak-banyak bahasa model berkesan dalam tetapan sumber rendah, melebihi keadaan-keadaan semasa menyokong sehingga 59 bahasa dalam 116 arah terjemahan dalam satu model. Eksperimen kami pada set data skala besar dengan 103 bahasa, 204 arah dilatih dan sehingga satu juta contoh per arah juga menunjukkan hasil yang berjanji, melebihi garis dasar dua bahasa yang kuat dan menguatkan kerja masa depan pada NMT berbilang bahasa yang besar.', 'mn': 'Ихэнх хэлний мэдрэлийн машины хөгжүүлэлт нь олон эх үүсвэрийн хэлээс олон зорилготой хэл руу хөгжүүлэх нэг загварыг суралцах боломжтой болгодог. Бид маш олон хэлний NMT загварын сургалт хийх туршилтыг хийдэг. 103 төрлийн хэл болон 204 орчуулах загварууд нь нэгтгэх юм. Бид ийм загваруудыг суралцах өөр өөр төлөвлөгөөг судалж, хөрөнгө оруулах чадвар болон олон загварын шийдвэрлэлийн хоорондын худалдааныг шинжилгээ хийдэг. Бид олон хэлний корпус дээр олон хэлний ярианы үр дүнг олон нийтэд харуулж байна. Бид олон хэлний олон загварын загвар нь бага баялаг боловсруулалт дээр үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Өмнөх урлагийн байр сууриллагаас илүү үр дүнтэй гэдгийг харуулж байна. Бидний том хэмжээний өгөгдлийн сангийн туршилтууд 103 хэл, 204 дасгал хөдөлгөөн, нэг сая жишээнд хүртэл нэг сая жишээнд мөн амлалтай үр дүнг харуулдаг, хоёр хэлний суурь шугам, ирээдүйн ажиллагааг маш олон хэлний НMT-д дэмжиж байна.', 'ml': 'പല ഭാഷകളില്\u200d നെയുറല്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതിന് പല ലക്ഷ്യ ഭാഷകളില്\u200d നിന്നും പല ലക്ഷ്യഭാഷകളിലേക്കും പരിശീലിപ നമ്മള്\u200d ഒരേ സമയത്ത് 103 വ്യത്യസ്ത ഭാഷകളും 204 പരിഭാഷത്തിന്റെ വഴികളും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതില്\u200d വളരെ അധികം പല ഭാഷകളും എംഎംടി മോഡലുകള ഇത്തരം മോഡലുകള്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതിന് വ്യത്യസ്ത വിഭാഗങ്ങള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുകയും, പരിഭാഷപൂര്\u200dവ്വതത്തിന്\u200dറെ  ടെഡി ലഭ്യമല്ലാത്ത പല ഭാഷ കോര്\u200dപ്പുസിന്റെ ഫലങ്ങളെപ്പറ്റി ഞങ്ങള്\u200d റിപ്പോര്\u200dട്ട് ചെയ്യുന്നു. അവിടെ നമ്മള്\u200d കാണിക്കുന്നുവെങ്കില്\u200d കൂടുതല്\u200d പല ഭാഷ മോഡലുകള്\u200d കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളില 103 ഭാഷകളുള്ള ഒരു വലിയ ഭാഷയിലുള്ള ഡാറ്റാസേറ്റിലുള്ള പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d നമ്മുടെ പരീക്ഷിക്കുന്നു. 204 പരിശീലിക്കപ്പെട്ട വഴികളും ഒരു മില്യണ്\u200d ഉദാഹരണങ്ങളും പ്രത്യേക', 'mt': 'It-Traduzzjoni Multilingwi tal-Magni Newrali tippermetti t-taħriġ ta’ mudell wieħed li jappoġġja t-traduzzjoni minn lingwi multipli ta’ sors għal lingwi multipli fil-mira. Għandna nagħmlu esperimenti estensivi fit-taħriġ ta’ mudelli NMT multilingwi kbar, li jinvolvu sa 103 lingwa distinti u 204 direzzjoni ta’ traduzzjoni fl-istess ħin. Aħna nesploraw strutturi differenti għat-taħriġ ta’ mudelli bħal dawn u naliżizzaw il-kompromessi bejn il-kwalità tat-traduzzjoni u deċiżjonijiet varji ta’ mudelli. Aħna nirrappurtaw ir-riżultati dwar il-korpus multilingwi tat-taħditiet TED disponibbli għall-pubbliku fejn nuru li mudelli multilingwi kbar ħafna sa ħafna huma effettivi f’ambjenti ta’ riżorsi baxxi, li jaqbżu l-istat l-aktar avvanzat preċedenti filwaqt li nappoġġjaw sa 59 lingwa f’116 direzzjoni ta’ traduzzjoni f’mudell wieħed. L-esperimenti tagħna fuq sett ta’ dejta fuq skala kbira b’103 lingwa, 204 direzzjoni mħarrġa u sa miljun eżempju għal kull direzzjoni juru wkoll riżultati promettenti, jeċċedu linji bażi billingwi b’saħħithom u jinkoraġġixxu xogħol futur fuq NMT multilingwi b’mod massiv.', 'no': 'Fleirspråk Neuralmaskineomsetjing slår på å læra eit enkelt model som støttar omsetjing frå fleire kjeldespråk til fleire målspråk. Vi utfører ekstra eksperimenter i opplæring av massiv fleirspråk NMT-modeller, som involverer opp til 103 ulike språk og 204 oversettelsesretningar samtidig. Vi undersøker ulike oppsett for å trenja slike modeller og analyserer utviklingane mellom omsetjingskvalitet og ulike modelleringsavgjøringar. Vi rapporterer resultatet på den offentlig tilgjengelege TED snakken på fleirspråkskorpus der vi viser at massivt mange til mange modeller er effektiv i låge ressursinnstillingar, som utfører den førre tilstanden av kunsten medan vi støttar opp til 59 språk i 116 omsetjingsmeldingar i ein enkelt modell. Eksperimentane våre på ein stor skala dataset med 103 språk, 204 trengte retningar og til ein million eksemplar per retning viser også promiserende resultat, overføring av sterke bilingviske baselinjer og framtidige arbeid på massivt multispråk NMT.', 'sr': 'Mnogjezički Neuralni prevod uređaja omogućava obuku jednog model a koji podržava prevod iz višestrukih izvora na višestruke ciljne jezike. Izvodimo široke eksperimente u obuci masivnih multijezičkih NMT modela, uključujući i 103 različitih jezika i 204 prijevoznih uputa istovremeno. Istražujemo različite setove za obuku takvih modela i analiziramo trgovine između kvalitete prevoda i različitih odluka o modelima. Prijavljujemo rezultate o javno dostupnim TED razgovorima o multijezičkim korpusima gde pokazujemo da su masivni multijezički modeli efikasni u području niskih resursa, iznosi prethodnog stanja umjetnosti dok podržavamo do 59 jezika u 116 uputstva prevođenja u jednom modelu. Naši eksperimenti na velikoj skupini podataka sa 103 jezika, 204 obučenih uputa i do milijuna primjera po smjeru takođe pokazuju obećavajuće rezultate, prelazeći jake dvojezičke bazne linije i ohrabrujući budući rad na masivnom multijezičkom NMT-u.', 'pl': 'Wielojęzyczne neuronowe tłumaczenie maszynowe umożliwia szkolenie pojedynczego modelu obsługującego tłumaczenie z wielu języków źródłowych na wiele języków docelowych. Przeprowadzamy obszerne eksperymenty w szkoleniu masowo wielojęzycznych modeli NMT, obejmujących jednocześnie nawet 103 różne języki i 204 kierunki tłumaczenia. Badamy różne konfiguracje do szkolenia takich modeli i analizujemy kompromisy między jakością tłumaczenia a różnymi decyzjami modelowymi. Raportujemy wyniki publicznie dostępnego wielojęzycznego korpusu rozmów TED, w którym pokazujemy, że masowo wielojęzyczne modele wielojęzyczne są skuteczne w warunkach niskich zasobów, przewyższają poprzednie najnowocześniejsze, a jednocześnie obsługują nawet 59 języki w kierunkach tłumaczenia 116 w jednym modelu. Nasze eksperymenty na dużej skali zbiorze danych z językami 103, 204 przeszkolonymi kierunkami i nawet milionem przykładów na kierunek również pokazują obiecujące rezultaty, przewyższając silne dwujęzyczne linie bazowe i zachęcając do przyszłych prac nad masowo wielojęzycznym NMT.', 'ro': 'Traducerea automată neurală multilingvă permite instruirea unui singur model care acceptă traducerea din mai multe limbi sursă în mai multe limbi țintă. Efectuăm experimente extinse în instruirea modelelor NMT multilingve masive, implicând simultan până la 103 limbi distincte și 204 direcții de traducere. Explorăm diferite setări pentru instruirea unor astfel de modele și analizăm compromisurile dintre calitatea traducerii și diferitele decizii de modelare. Raportăm rezultatele discuțiilor TED disponibile public în cadrul corpului multilingv în care arătăm că modelele multilingve multilingve sunt eficiente în setări cu resurse reduse, depășind performanțele anterioare de ultimă generație, susținând în același timp până la 59 de limbi în 116 direcții de traducere într-un singur model. Experimentele noastre pe un set de date la scară largă cu 103 limbi, 204 direcții instruite și până la un milion de exemple pe direcție arată, de asemenea, rezultate promițătoare, depășind liniile de bază bilingve puternice și încurajând lucrările viitoare cu privire la NMT multilingv masiv.', 'si': 'ගොඩක් භාෂාවක් න්\u200dයූරාල් මැෂින් පරිවර්තනය සක්\u200dරිය කරන්න පුළුවන් විතරයි, මුළු භාෂාවල් වලි අපි විශේෂ පරීක්ෂණය කරනවා විශේෂ භාෂාවක් අන්තිම භාෂාවක් අන්තිම භාෂාවක් සහ 204 භාෂාවක් එක්කෙනෙක් සම් අපි වෙනස් සැකසුම් පරීක්ෂණය කරනවා වගේ මොඩේල් ප්\u200dරශ්නයක් සහ විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් සහ විවිධ ප්\u200dරශ්නයක් අත අපි ප්\u200dරසිද්ධියෙන් පුළුවන් TED කතා කරනවා ගොඩක් භාෂාභාෂික කොර්පුස් වලින් අපි පෙන්වන්නේ මුළු භාෂාභාෂාවක් ගොඩක් භාෂාවක් ගොඩක් භාෂාවක්  අපේ පරීක්ෂණයක් ලොකු ස්කේල් දත්ත සැටුම් 103 භාෂාවක්, 204 ප්\u200dරධානය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් වලින් මිලියන් උදාහරණයක් වලින් ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්', 'so': "Turjumista mashiinka naafada ah ee luuqadaha kala duduwan waxaad baran kartaa tusaale keliya oo kaalmeeya tarjumaadda luuqadaha noocyada badan oo luuqado kala duduwan. Imtixaano dheeraad ah ayaannu sameynaa sameynta sameynta modelalka NMT ee luuqadaha kala duduwan, kaasoo ku qoran ilaa 103 luuqado kala duduwan iyo 204 hagitaanka turjumaadda. Waxaynu baaraynaa dhibaatooyin kala duduwan oo loo baro tusaalooyin caynkaas ah iyo baaritaanka ganacsiga iyo go'aanka kala duduwan. Waxaan wargelinaynaa resultiyada ku saabsan qofka afka kala duduwan ee TED, kaas oo aan tusno in tusaale badan oo luuqado kala duduwan ay saameyn u leeyihiin heerarka noocyada hoose ee noocyada rasmiga ah, taasoo sameynaya xaaladdii hore ee farshaxanka, iyadoo taageeraya ugu badnaan 59 luuqadood oo ku qoran 116 koorasyada turjumaadda ee hal model. Imtixaanadayada ku qoran taariikhda qiyaastii aad u weyn ee 103 luuqadood, 204 hogaamiyayaal la tababaray iyo ugu badnaan milyan tusaale kasta oo hagaya waxay sidoo kale tusaalo ballan ah ka muuqataa, waxayna sii dhaafaan saldhigyada labada luqadood oo xoogga badan iyo dhiirrigelin shaqo ku saabsan luqadaha badan ee NMT.", 'sv': 'Flerspråkig neural maskinöversättning möjliggör utbildning av en enda modell som stöder översättning från flera källspråk till flera målspråk. Vi utför omfattande experiment med att utbilda massivt flerspråkiga NMT-modeller, med upp till 103 olika språk och 204 översättningsriktningar samtidigt. Vi undersöker olika konfigurationer för att utbilda sådana modeller och analyserar avvägningarna mellan översättningskvalitet och olika modelleringsbeslut. Vi rapporterar resultat från de offentligt tillgängliga TED talks flerspråkiga korpus där vi visar att massivt flerspråkiga många-till-många modeller är effektiva i miljöer med låga resurser, presterar bättre än tidigare state-of-the-art samtidigt som vi stöder upp till 59 språk i 116 översättningsriktningar i en enda modell. Våra experiment på en storskalig datauppsättning med 103 språk, 204 utbildade riktningar och upp till en miljon exempel per riktning visar också lovande resultat, överträffar starka tvåspråkiga baslinjer och uppmuntrar framtida arbete med massivt flerspråkigt NMT.', 'ta': 'பல மொழி நெருக்கல் இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு பயிற்சி செயல்படுத்தும் ஒரு மாதிரி அது பல மூல மொழிகளிலிருந்து மொழிமாற்ற We perform extensive experiments in training massively multilingual NMT models, involving up to 103 distinct languages and 204 translation directions simultaneously.  மொழிபெயர்ப்பு தரம் மற்றும் பல மாதிரியின் தீர்வுகளுக்கும் இடையே உள்ள வணிக ஒப்பந்தங்களை ஆய்வு செய்கிறோம். நாங்கள் பொதுவாக கிடைக்கும் TED பல மொழி குறியீட்டில் பேசும் முடிவுகளை அறிவிக்கிறோம். அதில் நாம் காண்பிக்கிறோம் பல மொழி மொழி மாதிரி மாதிரிகள் குறைந்த மூலத்தில் வெளிய 103 மொழிகள், 204 பயிற்சி செய்யப்பட்ட திசைகள் மற்றும் ஒவ்வொரு திசைக்கும் மேல் ஒரு மில்லியன் உதாரணங்கள் காட்டுகின்றன வாக்களிக்கையான முடிவுகளைக் காட்', 'ur': 'Multilingual Neural Machine Translation enables a single model that supports translation from multiple source languages to multiple target languages. ہم بہت زیادہ زبان کی NMT موڈل کی تعلیم میں بہت زیادہ آزمائش کرتے ہیں، 103 مختلف زبان تک اور 204 ترجمہ طریقوں تک شامل ہوتے ہیں۔ ہم ایسے موڈلے کی تعلیم کے لئے مختلف سیٹیوں کی تحقیق کرتے ہیں اور ترجمہ کیفیت اور مختلف موڈلینگ فیصلے کے درمیان ترجمہ آف کو تحقیق کرتے ہیں. ہم ظاہری طور پر موجود TED کے متعدد زبان کی کورپوس کے بارے میں نتائج گزارتے ہیں جہاں ہم نشان دیتے ہیں کہ بہت سے زبان سے بہت سے مدلکوں کم منبع سیٹینٹوں میں فائدہ اٹھاتے ہیں اور ان سے پہلے کی حالت-آرت کو فائدہ اٹھاتے ہیں اور 116 ترجمہ کی طرف سے 59 زبان کی مدد کرتے ہیں۔ ہماری آزمائش 103 زبانوں سے، 204 کی آموزش کی طریقے اور ایک میلیون مثالیں تک پہنچ رہی ہیں، اور ایک دوسرے زبانوں کی زیادہ طاقتور پایزلینوں سے اور بہت بڑی زبان کی NMT پر مستقبل کام کی تحمل کرتی ہے.', 'uz': "Bir nechta tilni tarjima qilish uchun bir xil tilni bir nechta tildan tarjima qilish imkoniyatini qoʻllash mumkin. Biz ko'plab bir xil tili NMT modellarini o'rganish uchun katta tajriba qilamiz, bu bir xil tilga 103 turli tillar va 204 tarjima qilish uchun bir xil tarjima qilamiz. Biz bu modellarni o'rganish uchun boshqa narsalarni o'rganamiz va tarjima sifatida va boshqa model xususiyatlarining o'rtasidagi narsalarni analyzeriz. Biz ko'p tillar va ko'pchilik modellarni ko'paytirishni ko'rsatdik, bu yerda ko'pchilik multili ko'plab-ko'plab shakllar yordamida ishlaydi, oldingi kuni holatni bajarayotganda, 116 tilda 59 tillarni bir modelda qoʻllashga qoʻllanmagan. Bizning tajribalarimiz 103 tillar bilan katta taʼminlovchi maʼlumotlar tarkibida, 204 ta'lim soʻzlarimiz va ko'plab bir million misollariga ko'proq natijalarimizni ko'rsatadi va yaxshi ko'proq natijalarni ko'rsatadi va kelajakdagi bir tillar NMT bilan ishni ko'paytirish uchun bajariladi.", 'vi': 'Dịch đa ngôn ngữ thần kinh cho phép huấn luyện một mô hình duy nhất hỗ trợ dịch từ ngôn ngữ đa nguồn thành nhiều ngôn ngữ mục tiêu. Chúng tôi thực hiện thí nghiệm rộng rãi trong việc đào tạo các mô hình NMB, bao gồm tới 103 các ngôn ngữ khác nhau và hướng dịch 204 đồng thời. Chúng tôi khám phá các cài đặt khác nhau để đào tạo các mô hình đó và phân tích sự xen ngang giữa chất lượng dịch và các quyết định tạo mẫu khác nhau. Chúng tôi báo cáo kết quả trên tập đoàn đẳng cấp của TED có công chúng. Chúng tôi cho thấy các mô hình đa dạng rộng rãi, nhiều đến nhiều loại đều có hiệu quả trong thiết lập ít nguồn tài nguyên, vượt trội trước khi hỗ trợ cho đến 59 ngôn ngữ trong hướng dịch trong 116 chỉ một mẫu. Những thí nghiệm trên một bộ dữ liệu trên diện rộng với 103, đường dẫn huấn luyện 204 và lên tới một triệu ví dụ mỗi hướng cũng cho thấy kết quả đầy hứa hẹn, vượt qua những nền tảng hai thứ có triển vọng và thúc đẩy công việc phát triển phát triển một cách phát triển phát triển phát triển.', 'bg': 'Многоезичният неврален машинен превод дава възможност за обучение на един модел, който поддържа превод от множество изходни езици на няколко целеви езици. Извършваме обширни експерименти в обучението на масово многоезични модели на НМТ, включващи едновременно до 103 различни езика и 204 направления на превод. Проучваме различни настройки за обучение на такива модели и анализираме компромисите между качеството на превода и различните решения за моделиране. Докладваме резултатите от публично достъпния многоезичен корпус, в който показваме, че масово многоезичните модели от много към много са ефективни при ниски ресурси, надминавайки предишните най-съвременни, като същевременно поддържаме до 59 езика в 116 направления за превод в един модел. Нашите експерименти с мащабен набор от данни с 103 езика, 204 обучени направления и до един милион примера в посока също показват обещаващи резултати, надминавайки силните двуезични базови линии и насърчавайки бъдещата работа по масово многоезична НМТ.', 'da': 'Flersproget neural maskinoversættelse gør det muligt at træne en enkelt model, der understøtter oversættelse fra flere kildesprog til flere målsprog. Vi udfører omfattende eksperimenter med træning af massivt flersprogede NMT modeller, der involverer op til 103 forskellige sprog og 204 oversættelsesvejledninger samtidigt. Vi undersøger forskellige opsætninger til træning af sådanne modeller og analyserer afvejelserne mellem oversættelseskvalitet og forskellige modelleringsbeslutninger. Vi rapporterer resultater af de offentligt tilgængelige TED talks flersprogede korpus, hvor vi viser, at massivt flersprogede mange-til-mange modeller er effektive i lav ressource-indstillinger, overgår de tidligere state-of-the-art og understøtter op til 59 sprog i 116 oversættelsesretninger i en enkelt model. Vores eksperimenter med et stort datasæt med 103 sprog, 204 uddannede retninger og op til en million eksempler pr. retning viser også lovende resultater, der overgår stærke tosprogede basislinjer og opmuntrer til fremtidigt arbejde med massivt flersproget NMT.', 'nl': 'Meertalige Neural Machine Translation maakt het mogelijk om één model te trainen dat vertaling van meerdere brontalen naar meerdere doeltalen ondersteunt. We voeren uitgebreide experimenten uit in het trainen van massaal meertalige NMT modellen, waarbij tot 103 verschillende talen en 204 vertaalrichtingen tegelijkertijd worden gebruikt. We onderzoeken verschillende opstellingen voor het trainen van dergelijke modellen en analyseren de compromissen tussen vertaalkwaliteit en verschillende modelleringsbeslissingen. We rapporteren resultaten van het publiek beschikbare meertalige TED talks corpus waarin we laten zien dat massaal meertalige vele-naar-vele modellen effectief zijn in omgevingen met weinig resources, beter presteren dan de vorige state-of-the-art terwijl ze tot 59-talen in 116 vertaalrichtingen in één model ondersteunen. Onze experimenten met een grootschalige dataset met 103-talen, 204 getrainde richtingen en maximaal een miljoen voorbeelden per richting tonen ook veelbelovende resultaten, die sterke tweetalige basislijnen overtreffen en toekomstige werkzaamheden aan massaal meertalige NMT aanmoedigen.', 'hr': 'Mnogjezički Neuralni prevod uređaja omogućava obuku jednog model a koji podržava prevod iz višestrukih izvora na višestruke ciljne jezike. Izvodimo široke eksperimente u obuci masivnih multijezičkih NMT modela, uključujući i 103 različitih jezika i 204 prijevoznih uputa istovremeno. Istražujemo različite nastave za obuku takvih modela i analiziramo trgovine između kvalitete prevoda i različitih odluka o modelima. Prijavljujemo rezultate o javno dostupnim TED razgovorima o multijezičkim korpusima gdje pokazujemo da su masivno multijezički mnogi do mnogih model a učinkoviti u području niskih resursa, iznosi prethodno stanje umjetnosti dok podržavamo do 59 jezika u 116 prijevoznih smjernica u jednom modelu. Naši eksperimenti na velikoj skupini podataka s 103 jezika, 204 obučenih uputa i do milijuna primjera na smjeru također pokazuju obećavajuće rezultate, prelaze jake dvojezičke bazne linije i poticaju budući rad na masivnom multijezičkom NMT-u.', 'de': 'Mehrsprachige neuronale maschinelle Übersetzung ermöglicht das Training eines einzelnen Modells, das Übersetzungen aus mehreren Ausgangssprachen in mehrere Zielsprachen unterstützt. Wir führen umfangreiche Experimente durch, um massiv mehrsprachige NMT-Modelle zu trainieren, die bis zu 103 verschiedene Sprachen und 204 Übersetzungsrichtungen gleichzeitig einbeziehen. Wir untersuchen verschiedene Setups für das Training solcher Modelle und analysieren die Kompromisse zwischen Übersetzungsqualität und verschiedenen Modellierungsentscheidungen. Wir berichten über Ergebnisse des öffentlich zugänglichen mehrsprachigen TED-Talks-Korpus, in dem wir zeigen, dass massiv mehrsprachige Viele-zu-Viele-Modelle in ressourcenarmen Umgebungen effektiv sind, den bisherigen Stand der Technik übertreffen und bis zu 59-Sprachen in 116-Übersetzungsrichtungen in einem einzigen Modell unterstützen. Unsere Experimente an einem großen Datensatz mit 103-Sprachen, 204 trainierten Richtungen und bis zu einer Million Beispielen pro Richtung zeigen ebenfalls vielversprechende Ergebnisse, übertreffen starke zweisprachige Baselines und ermutigen zukünftige Arbeiten an massiv mehrsprachigen NMT.', 'id': 'Multilingual Neural Machine Translation enables training a single model that supports translation from multiple source languages into multiple target languages.  We perform extensive experiments in training massively multilingual NMT models, involving up to 103 distinct languages and 204 translation directions simultaneously.  Kami mengeksplorasi setup yang berbeda untuk melatih model tersebut dan menganalisis kompromi antara kualitas terjemahan dan berbagai keputusan model. Kami melaporkan hasil dari pembicaraan TED yang tersedia secara publik korpus multibahasa di mana kami menunjukkan bahwa banyak-banyak model berbagai bahasa yang sangat efektif dalam pengaturan sumber daya rendah, melampaui keadaan-state-of-the-art sebelumnya sementara mendukung sampai 59 bahasa dalam 116 arah terjemahan dalam satu model. Eksperimen kami pada set data skala besar dengan 103 bahasa, 204 arah terlatih dan sehingga satu juta contoh per arah juga menunjukkan hasil yang berjanji, melewati garis dasar dua bahasa yang kuat dan mendorong kerja masa depan pada NMT multibahasa besar.', 'ko': '다언어 신경기계 번역은 여러 개의 원시 언어에서 여러 개의 목표 언어로의 번역을 지원하는 단일 모델을 훈련할 수 있다.우리는 대규모 다중 언어 NMT 모델을 훈련하는 데 대량의 실험을 실시했고 103개의 서로 다른 언어와 204개의 번역 방향도 언급했다.우리는 이런 모델의 다양한 설정을 탐색하고 번역의 질과 각종 모델링 결정 간의 균형을 분석했다.공개된 TED talks 다국어 자료 라이브러리에서 결과를 보고한 결과, 대규모 다국어 다대다 모델은 저자원 환경에서 효과적이며 이전의 최첨단 수준보다 우수하며 단일 모델에서 116개의 번역 방향을 지원하여 59개 언어에 달하는 것으로 나타났다.103개 언어, 204개의 훈련된 방향과 각 방향에 100만 개에 달하는 예시를 포함하는 대규모 데이터 집합에서 진행된 실험도 강력한 이중 언어 기선을 넘어섰고 미래의 대규모 다중 언어 NMT 작업을 격려했다.', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kifaransa ya lugha nyingi inawezesha mafunzo ya modeli moja inayounga mkono tafsiri kutoka lugha mbalimbali katika lugha mbalimbali za lengo. Tunafanya majaribio makubwa katika mafunzo makubwa ya mifano ya NMT kwa lugha mbalimbali, ikiwa ni pamoja na lugha 103 tofauti na maelekezo ya tafsiri 204 kwa wakati huo. Tunafanya matatizo tofauti kwa ajili ya mafunzo ya mifano kama hizi na kuchambua matumizi ya biashara kati ya ubora wa tafsiri na maamuzi mbalimbali ya mifano. Tunatoa ripoti kuhusu matokeo yanayopatikana hadharani yanazungumza na makampuni ya lugha mbalimbali ambapo tunaonyesha kuwa mifano mingi ya lugha kwa lugha nyingi imekuwa na ufanisi mkubwa katika mazingira ya chini ya rasilimali, wakifanya kazi hali ya sanaa iliyopita wakati wakiunga mkono hadi lugha 59 katika maelekezo ya tafsiri ya 116 kwa mfano mmoja. Majaribio yetu kwenye takwimu kubwa yenye lugha 103, 204 zilizofundishwa na kufikia mifano milioni moja kwa mwelekeo unaonyesha matokeo yanayoahidi, kupitia misingi ya lugha mbili na kuhamasisha kazi ya baadaye katika lugha mbalimbali za NMT.', 'tr': "Birnäçe dilli Nural Maşynyň terjimesini birnäçe maksad dilinden terjime etmegi kömekleyär. Biz çoklu dilli NMT modellerini öwretmek üçin örän deneyler edýäris. 103 täze dillere we 204 terjime yönlerine bir gezek dahil edilýäris. Biz ýaly nusgalary okuw etmek üçin farklı düzümleri keşfedýäris we terjime kwaliteti we dürli modelleme kararlaryň arasynda türleşmeleri çözýäris. TED'iň halkara mejbur bolan gürrüňleriň barada birnäçe dil köpüsi görkezilýän çykyşlaryň üstünde täsirli hasaplanýar. 116-nji terjime edilýän çykyşlaryň üstünde 59 dillere golaýlaşýar. Bizim uly düzümlenmelerimiz 103 dil bilen, 204 sany okuwçy yöntemlerimiz we her yöntemde bir milyon mysal ýakynda, söz berýän netijelerimizi, güçli iki dil baselini üstüne geçirip, gelejekde örän köp dilli NMT-den ötürüp ýöretýär.", 'fa': 'ترجمه ماشین عصبی\u200cهای زیادی زبان اجازه می\u200cدهد که یک مدل تنها را آموزش دهد که از زبانهای متعدد منبع به زبانهای متعدد هدف حمایت می\u200cکند. ما آزمایش\u200cهای گسترده در آموزش مدل NMT بسیار زیادی زبان انجام می\u200cدهیم، شامل 103 زبان مختلف و 204 راهی ترجمه همزمان است. ما تنظیمات متفاوتی را برای آموزش چنین مدل تحقیق می کنیم و تجارت بین کیفیت ترجمه و تصمیمات مدل مختلف تحقیق می کنیم. ما نتیجه\u200cهایی را در مورد صحبت بسیاری از زبان\u200cهای TED که در آن می\u200cگوییم، گزارش می\u200cدهیم که مدل بسیاری از زبان\u200cهای بسیاری به بسیاری از مدل\u200cها در تنظیم منابع\u200cهای کم موثر هستند، در حالی که وضعیت\u200cهای پیشینه\u200cی هنر در حال حمایت تا 59 زبان در 116 مسیر ترجمه در یک مدل مو آزمایشات ما در یک مجموعه داده های بزرگ با 103 زبان، 204 مسیر آموزش یافته و تا یک میلیون مثال در هر مسیر هم نتایج قوی را نشان می دهند، از خطوط بنیادی دو زبان قوی بیشتر و به کار آینده روی NMT بسیار زیادی زبان می دهند.', 'af': "Veelvuldige Neurale Masjien Vertaling stel toe om 'n enkele model te oefen wat ondersteun oorsetting van veelvuldige bron tale in veelvuldige doel tale. Ons uitvoer uitbreidige eksperimente in onderwerp massief multitaalske NMT-modele, wat saam met 103 verskillende tale en 204 vertalingsdireksies insluit. Ons ondersoek verskillende opstelling vir onderwerp van sodanige modele en analyseer die verkoop-af tussen vertaling kwaliteit en verskillende modeling besluite. Ons rapporteer resultate op die publiek beskikbaar TED praat veelvuldige tale korpus waar ons wys dat massief veelvuldige na-veel modele effektief is in lae hulpbron instellings, uitvoer die vorige staat-van-die-kuns terwyl ons ondersteun tot 59 tale in 116 vertalingsdireksies in 'n enkele model. Ons eksperimente op 'n groot skaal datastel met 103 tale, 204 onderwyse rigtings en tot een miljoen voorbeelde per rigting ook wys beloftende resultate, verbygaan sterk twee tale basisline en encouraging toekomstige werk op massief multilinglike NMT.", 'sq': 'Përkthimi shumëgjuhës i Makinës Neurale mundëson trajnimin e një modeli të vetëm që mbështet përkthimin nga gjuhët e shumëgjuhës në gjuhët e shumëgjuhës. Ne bëjmë eksperimente të gjerë në trajnimin masiv të modeleve shumëgjuhëse NMT, duke përfshirë deri në 103 gjuhë të ndryshme dhe 204 drejtime përkthimi në të njëjtën kohë. We explore different setups for training such models and analyze the trade-offs between translation quality and various modeling decisions.  Ne raportojmë rezultatet në bisedimet publikisht të disponueshme të TED korpus shumëgjuhës ku tregojmë se shumë-shumë modele masive janë efektive në rregullime të ulëta burimesh, duke kaluar përpara gjendjes së mëparshme të teknologjisë ndërsa mbështeten deri në 59 gjuhë në 116 drejtime përkthimi në një model të vetëm. Eksperimentet tona në një grup të dhënash në shkallë të madhe me 103 gjuhë, 204 drejtime të trajnuara dhe deri në një milion shembuj për drejtim tregojnë gjithashtu rezultate premtuese, kapërcimin e linjave bazë të forta dygjuhëse dhe inkurajimin e punës së ardhshme në NMT masiv shumëgjuhëse.', 'am': 'የቋንቋ ቋንቋዎች የኔural machine ትርጉም በአንድ ዓይነት ማድረግ ያስችላል፤ ትርጓሜን ከብዙ source ቋንቋዎች ወደ ብዙ አካላቢ ቋንቋዎች ይረዳል። በቁጥር 103 ልዩ ቋንቋዎች እና 204 ተርጓሚዎች ላይ በተለየ የልዩ ልዩ ቋንቋዎች እና በ204 ትርጉም መንገድ እናሳድጋለን፡፡ እንደነዚህ ዓይነቶች ለማስተማርና በተርጓሚው ጥያቄና በተለያዩ ምሳሌ ነገሮች መካከል የንግድ ግንኙነትን እናስተምር፡፡ በተገኘው የቴድ ቋንቋዎች ብዙዎችን የቋንቋ ቋንቋዎች እናሳየዋለን፡፡ በ103 ቋንቋዎች፣ 204 የተማሩ መንገዶች እና ወደ አንድ ሚሊዮን ምሳሌዎች የሚደርሱ ፍሬዎችን ደግሞ ያሳያል፣ ብርቱ የቋንቋ ቋንቋዎች መሠረት እና ለፊት በብዛት ልዩ ቋንቋ አካባቢ ስራ አሞክራቸዋል፡፡', 'hy': 'Բազլեզու նյարդային մեքենայի թարգմանությունը հնարավորություն է տալիս մեկ մոդել սովորեցնել, որը աջակցնում է թարգմանությունը բազմաթիվ աղբյուր լեզուներից բազմաթիվ նպատակային լեզուներով Մենք կատարում ենք էքսպանցիոնալ փորձեր, որպեսզի սովորեցնենք զանգվածային բազմալեզու NMT մոդելներ, որոնք ներառում են մինչև երեսուն տարբեր լեզուներ և միևնույն ժամանակ 204 թարգմանման ուղղություններ: Մենք ուսումնասիրում ենք տարբեր կառուցվածքներ նման մոդելների ուսումնասիրելու համար և վերլուծում ենք թարգմանության որակի և տարբեր մոդելների որոշումների միջև հակամարտությունները: Մենք զեկուցում ենք արդյունքները հանրային հասանելի TED ելույթների բազմալեզու կորպուսի մասին, որտեղ ցույց ենք տալիս, որ բազմալեզու մոդելները արդյունավետ են ցածր ռեսուրսների միջավայրում, գերազանցում են նախորդ տեխնոլոգիաները, մինչդեռ աջակցում են մինչև 59 լեզու մեկ մոդելի թա Մեր փորձարկումները մեծ մասշտաբով տվյալների համակարգի վրա, որտեղ ապրում են 130 լեզու, 204 ուսուցանված ուղղություններ և մինչև մեկ միլիոն օրինակ յուրաքանչյուր ուղղությամբ, ցույց են տալիս նաև խոստացող արդյունքներ, գերազանցելով ուժեղ երկլեզու հիմնական', 'bs': 'Mnogjezički Neuralni prevod uređaja omogućava obuku jednog model a koji podržava prevod iz višestrukih izvora na višestruke ciljne jezike. Izvodimo široke eksperimente u obuci masivnih multijezičkih NMT modela, uključujući i 103 različitih jezika i 204 uputa o prevodu istovremeno. Istražujemo različite setove za obuku takvih modela i analiziramo trgovine između kvalitete prevoda i različitih odluka o modelima. Prijavljujemo rezultate o javno dostupnim TED razgovorima o multijezičkim korpusima gdje pokazujemo da su masivni multijezički modeli učinkoviti u nizim resursima, iznosi prethodno stanje umjetnosti dok podržavamo do 59 jezika u 116 prijevoznih uputstva u jednom modelu. Naši eksperimenti na velikoj skupini podataka sa 103 jezika, 204 obučenih uputa i do milijuna primjera na smjeru također pokazuju obećavajuće rezultate, prelaze jake dvojezičke bazne linije i poticaju budući rad na masivnom multijezičkom NMT-u.', 'ca': "La traducció multilingüe de màquines neuronals permet formar un únic model que suporta la traducció de llengües de múltiples fonts a llengües de mitjà objectiu. Fem experiments extensos en capacitar models multilingües de NMT, involucrant fins a 103 llengües diferents i 204 direccions de traducció simultàneament. Explorem diferents configuracions per formar aquests models i analitzem els compromís entre la qualitat de la traducció i diverses decisions de modelació. Rapportem resultats sobre el corpus multilingüe de conferències TED disponibles, on demostrem que molts a molts models multilingües són efectius en condicions de baix recursos, superant l'última època al mateix temps que suportem fins a 59 llengües en 116 direccions de traducció en un únic model. Els nostres experiments en un conjunt de dades a gran escala amb 103 llengües, 204 direccions entrenades i fins a un milió d'exemples per direcció també mostran resultats prometedors, superant les línies de base bilingües fortes i encorajant el futur treball en NMT massivament multilingüe.", 'az': 'Çoxlu dil Nöral Makina Çeviri təhsil edir ki, çoxlu mənbə dillərindən təhsil dillərinə çoxlu məqsəd dillərinə təhsil edir. Biz çoxlu dil NMT modellərini təhsil etmək üçün çoxlu təhsil etdik, 103 fərqli dillərə və 204 tercümə yönəltmələrinə bir-birinə qoşulduq. Biz böyük modelləri təhsil etmək üçün fərqli quruluşları keşfetirik və çeşitli modellər arasındakı ticarət-offslarını analiz edirik. Biz insanların çox dilli korpus barəsində müxtəlif TED danışmalarının sonuçlarını bildiririk ki, çox dilli modellərin çox-çox modellərin düşük kaynaqlar ayarlarında faydalı olduğunu göstərək, əvvəlki məlumatların sonuçlarını təsdiqləyici olaraq, 116 dildə 59 dilə dəstəkləyici modellərdə dəstəkləyici olaraq. Bizim böyük ölçüdə verilən təcrübələrimiz 103 dillə, 204 təcrübə edilən təcrübə yolları və hər tərəfdə milyon nümunə qədər təcrübə verilən sonuçları da göstərir, çox qüvvətli iki dil tərəflərindən üstün gələn və gələcək işləri çoxlu dil NMT ilə təşkil edir.', 'bn': 'বহুভাষায় নেউরাল মেশিন অনুবাদ সক্রিয় করে একটি মডেল প্রশিক্ষণ প্রশিক্ষণ করতে পারে যা অনেক উৎস ভাষা থেকে অনুবাদের অনুবাদ বেশ আমরা বিশাল পরীক্ষা করি ব্যাপক বহুভাষী এনএমটি মডেল প্রশিক্ষণের জন্য, যার মধ্যে ১০৩ ভাষা এবং ২০৪ টি অনুবাদের দিকে একই সাথে আছে। এই ধরনের মডেল প্রশিক্ষণের জন্য আমরা বিভিন্ন বিভিন্ন ধরনের বিষয়বস্তু খুঁজে বের করি এবং অনুবাদের মান এবং বিভিন্ন মডেল আমরা প্রকাশ্যে প্রাপ্ত টেডি অনেক ভাষায় কথা বলার ফলাফল সম্পর্কে রিপোর্ট করি যেখানে আমরা দেখাচ্ছি যে ব্যাপক বহুভাষায় অনেক মডেল নিম্ন রিসোর্স বৈশিষ্ট্যাবলীতে কার্যকর, পূর্বের শিল আমাদের পরীক্ষা ১০৩ ভাষা, ২০৪ ভাষায় প্রশিক্ষিত নির্দেশ এবং প্রতি দিকে প্রতিটি মিলিয়ন উদাহরণ প্রতিটি দিকে প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল দেখাচ্ছে, শক্তিশালী দ্বিভ', 'cs': 'Vícejazyčný neuronový strojový překlad umožňuje školení jediného modelu, který podporuje překlad z více zdrojových jazyků do více cílových jazyků. Provádíme rozsáhlé experimenty v tréninku masivně vícejazyčných NMT modelů, zahrnujících až 103 různé jazyky a 204 směry překladu současně. Prozkoumáme různá nastavení pro trénink těchto modelů a analyzujeme kompromisy mezi kvalitou překladu a různými modelovacími rozhodnutími. Předkládáme výsledky veřejně dostupného vícejazyčného korpusu TED talks, kde ukazujeme, že masivně vícejazyčné modely jsou efektivní v nízkých prostředcích, překonávají předchozí nejmodernější a současně podporují až 59 jazyky ve směrech 116 překladu v jednom modelu. Naše experimenty na rozsáhlém datovém souboru s 103 jazyky, 204 trénovanými směry a až milionem příkladů na směr rovněž ukazují slibné výsledky, překonávají silné dvojjazyčné základní linie a podporují budoucí práci na masivně vícejazyčném NMT.', 'et': 'Mitmekeelne neuraalne masintõlge võimaldab koolitada ühte mudelit, mis toetab tõlkimist mitmest lähtekeelest mitmesse sihtkeelde. Teostame ulatuslikke eksperimente massiliselt mitmekeelsete NMT mudelite koolitamisel, mis hõlmavad korraga kuni 103 erinevat keelt ja 204 tõlkesuunat. Uurime erinevaid seadistusi selliste mudelite koolitamiseks ja analüüsime kompromisse tõlkekvaliteedi ja erinevate modelleerimisotsuste vahel. Raporteerime tulemused avalikult kättesaadava TED talks mitmekeelse korpuse kohta, kus näitame, et massiliselt mitmekeelsed mitmekeelsed mudelid on efektiivsed vähese ressursi korral, ületades eelmise tehnika taseme, toetades 116 tõlkesuunas kuni 59 keelt ühe mudeli abil. Meie katsed ulatusliku andmekogumiga 103 keelt, 204 koolitatud suunda ja kuni miljon näidet suunas näitavad samuti paljulubavaid tulemusi, ületades tugevaid kakskeelseid lähtejooni ja julgustades tulevast tööd massiliselt mitmekeelse NMT-ga.', 'fi': 'Monikielinen neurokonekäännös mahdollistaa yhden mallin koulutuksen, joka tukee kääntämistä useista lähdekielistä useille kohdekielille. Teemme laajamittaisia kokeiluja monikielisten NMT-mallien kouluttamiseksi, joihin osallistuu samanaikaisesti jopa 103 eri kieltä ja 204 käännössuuntaa. Tutkimme erilaisia järjestelyjä tällaisten mallien kouluttamiseksi ja analysoimme käännöslaadun ja erilaisten mallinnuspäätösten välisiä kompromisseja. Raportoimme tulokset julkisesti saatavilla olevasta TED talks -monikielisestä korpusesta, jossa osoitamme, että massiivisesti monikieliset monet-moneen -mallit ovat tehokkaita vähäisissä resursseissa, ja ne ovat parempia kuin aiemmat huipputekniset ja tukevat jopa 59 kieltä 116 käännössuunnassa yhdessä mallissa. Kokeemme laajasta aineistosta, jossa on 103 kieltä, 204 koulutettua suuntaa ja jopa miljoona esimerkkiä per suunta, osoittavat myös lupaavia tuloksia, ylittäen vahvat kaksikieliset lähtöviivat ja rohkaisten tulevaa työtä massiivisen monikielisen NMT:n parissa.', 'sk': 'Večjezični nevralni strojni prevod omogoča usposabljanje enega modela, ki podpira prevajanje iz več izvornih jezikov v več ciljnih jezikov. Izvajamo obsežne eksperimente pri usposabljanju množično večjezičnih NMT modelov, ki sočasno vključujejo do 103 različnih jezikov in 204 prevajalskih smeri. Raziskujemo različne nastavitve za usposabljanje takšnih modelov in analiziramo kompromise med kakovostjo prevajanja in različnimi odločitvami o modeliranju. Poročamo rezultate javno dostopnega večjezičnega korpusa TED talks, kjer pokažemo, da so množično večjezični modeli mnogo do mnogo učinkoviti v okoljih z nizkimi viri, saj so boljši od prejšnjih najsodobnejših, medtem ko podpirajo do 59 jezikov v 116 smereh prevajanja v enem samem modelu. Naši eksperimenti na obsežnem naboru podatkov s 103 jeziki, 204 usposobljenimi smeri in do milijon primerov na smer prav tako kažejo obetavne rezultate, presegajo močne dvojezične osnovne črte in spodbujajo prihodnje delo na množično večjezični NMT.', 'ha': "Tarjifani na Mashin Naural na'ura masu yawa na fara yin amfani da wani motsi guda wanda ke ƙarfafa fassarar daga lugha masu yawa cikin lugha masu motsi. Tuna samun jarrabi masu ƙaranci ga wa'adin misãlai na NMT masu cikin mulki-lingui, masu haɗi da taki 103-lingui da shiryoyin fassarar 204 sami. Tuna ƙidãya masu tsari daban-daban dõmin a yi wa'anar misalin wannan masu motsi kuma mu yi anayya ga fatauci-offs a tsakanin tsarin fassarar da masu motsi daban-daban. @ info: status Kayan jarrabõyinmu masu samun da aka samar da data masu girma a cikin lingui 103, 204 na shiryarwa mai amfani da kuma up ga misãlai millions kowace a gefenmu, yana nuna matsayin mai yi wa'adi, ta kiyaye fassarar mutane biyu masu ƙarfi da kuma yana ƙaramar aikin a gaba ga mutane na NMT.", 'bo': 'སྐད་རིགས་དབྱིབས་མཐུད་ནུས་ཀྱི་མ་ལག་བཟོ་བརྒྱུད་གྱི་དཔེ་དབྱིབས་གཅིག་ལས་སྐད་རིགས་མང་པོ་ཞིག་ནས་ཡིག་ཚུལ་འདིའི་ནང་ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་དང་བསྟུན་ནས་གནད་དོན་མིན་པའི་དབྱེ་བ་དག་གི་ནང་དུ་གླེང་སྒྲུབ ང་ཚོས་འདི་དག་གི་དཔེ་དབྱིབས་སློང་བརྩོན་བྱེད་པར་སྒྲིག་འགོད་མ་འདྲ་བ་ཚོར་ལྟ་བུ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ་དང་དབྱིབས་དབྱིབས We report results on the publicly available TED talks multilingual corpus where we show that massively multilingual many-to-many models are effective in low resource settings, outperforming the previous state-of-the-art while supporting up to 59 languages in 116 translation directions in a single model. ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ཚད་ཆེན་པོ་ཞིག་གི་སྐད་ཡིག་དང་། སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གནས་སྟངས་ལྡན་གྲངས་ཀ་ལས་བརྗོད་བྱས་པའི་གནད་སྡུད་མེད་ས་ཆ་གཅིག་ཡར་སྦྱར་བྱེད་ཀྱི་ཐབས', 'he': 'Multilingual Neural Machine Translation enables training a single model that supports translation from multiple source languages into multiple target languages.  אנו מבצעים ניסויים רחבים באימון דוגמני NMT רבות שפות באופן מסיבי, כוללים עד 103 שפות ברורות וב204 כיוונים התרגום באותו זמן. אנו חוקרים ערכות שונות לאימון דוגמנים כאלה ונבחן את התמונות בין איכות התרגום ולהחלטות דוגמניות שונות. We report results on the publicly available TED talks multilingual corpus where we show that massively multilingual many-to-many models are effective in low resource settings, outperforming the previous state-of-the-art while supporting up to 59 languages in 116 translation directions in a single model.  הניסויים שלנו על קבוצת נתונים בקנה מידה גדולה עם 103 שפות, 204 כיוונים מאומנים ועד מיליון דוגמאות לכיוון גם מראים תוצאות מבטיחות, מעליים קווי בסיס שתיים-שפות חזקים ומעודדים עבודה עתידית על NMT רב-שפות באופן מסיבי.', 'jv': 'Multi-lengkang Neral Mas Terjamasi Tulung gunakake model sing sekang Awak dhéwé éntuk éntuk sistem sing nggawe layakno kanggo nyenggawe multilengkang model NMT, ingkang sabané tanggal upakno kanggo sabanjuré, manungsa tindakan layakno lan basakno ingkang sampeyan. Awak dhéwé éntuk perusahaan sampeyan kanggo nggawe model karo ngono nggunakake tarjamahan karo perusahaan kanggo kalagayet terjamah lan akeh model. Awak dhéwé éntuk akeh kaya perusahaan kanggo sabanjuré kara luwih-luwih karo hal-hal, nik awak dhéwé nggawe barang akeh multilanggar sampek karo akeh model sing bakal terus nggawe gerakan dhéwé, mengko iso nggawe stadu-kebutuhan langgar sampek kanggo nggawe barang dumadhi kuwi nggawe barang dumadhi, ngga Awak dhéwé éntuk perusahaan dengané dataset kanggo ingkang ingang-ingkang ing mungkin-ingkang, ma pukin aksi kut padha kut padha milion sing dumadhi kanggo ngerasahan kanggo ngerasahan winih dhéwé, kuwi mulasah sabanjur-sabanjuré supoyatan egal-sistem iki dadi kanggo nggawe gerakan akeh cara-tambah bantuan kang'}
{'en': 'Combining Discourse Markers and Cross-lingual Embeddings for SynonymAntonym Classification', 'ar': 'الجمع بين علامات الخطاب والتطريز عبر اللغات لتصنيف المترادفات والمتضادات', 'pt': 'Combinando marcadores de discurso e incorporações multilíngues para classificação de sinônimo-antônimo', 'fr': "Combinaison de marqueurs de discours et d'incrassements multilingues pour la classification synonyme-antonyme", 'es': 'Combinación de marcadores de discurso e incrustaciones multilingües para la clasificación de sinónimos y antónimos', 'ja': '類義語-対義語分類のためのディスコースマーカーとクロスリンガル埋め込みの組み合わせ', 'zh': '以语标记与跨语嵌合,遂同义词–反义词类', 'ru': 'Объединение маркеров дискурса и кросс-лингвистических вложений для классификации синоним-антоним', 'hi': 'समानार्थक-विलोम वर्गीकरण के लिए प्रवचन मार्करों और क्रॉस-लिंगुअल एम्बेडिंग का संयोजन', 'ga': 'Marcóirí Dioscúrsa agus Leabú Trastheangacha a Chomhcheangal le hAghaidh Aicmiú Comhchiallaigh-Frithcheantair', 'el': 'Συνδυασμός σημάτων ομιλίας και διαγώνιας ενσωμάτωσης για την ονοματολογική ταξινόμηση', 'it': 'Combinazione di marcatori di discorso e incorporazioni multilingue per la classificazione sinonima-antonima', 'kk': 'Синоним- Антонимді классификациялау үшін дискурстар маркерлері және көптеген тілдерді ендіру', 'ka': 'სინონიმური ანტონიმური კლასიფიკაციისთვის დაკავშირება', 'hu': 'Beszédjelzők és többnyelvű beágyazások kombinálása a szinonim-antonym osztályozáshoz', 'mk': 'Name', 'ms': 'Menggabungkan Penanda Perlakuan dan Pencampuran Selata-Bahasa untuk Klasifikasi Sinonim-Antonym', 'lt': 'Diskurso žymenų ir tarpkalbinių įrangų derinys sinonimų ir Antonimų klasifikacijai', 'ml': 'സിനോണി- ആന്റോനിമ ക്ലാസിഷനിനുള്ള ഡിസ്കോര്\u200dസ് മാര്\u200dക്കറ്റുകളും ക്രോസ്- ഭാഷ എംബെഡിങുകളും കൊണ്ടുവന്നു', 'mn': 'Аноним-Антоним классификацийн тусламжтайгаар ярианы маркер болон олон хэл нэвтрүүлэхүүн', 'pl': 'Łączenie znaczników dyskursowych i osadzeń wielojęzycznych dla klasyfikacji synonimu-Antonymu', 'ro': 'Combinarea marcajelor de discurs și a încorporărilor interlingve pentru clasificarea sinonimului-antonim', 'si': 'සිනෝනිම- ඇන්ටෝනිම් ක්ලාසිෆිකරණය සඳහා විශාල භාෂාවක් සම්බන්ධ කරනවා', 'mt': 'Il-Kombinazzjoni ta’ Markaturi ta’ Diskors u Embeddings Cross-lingual għall-Klassifikazzjoni tas-Sinonimu-Antonim', 'sv': 'Kombinera diskursmarkörer och korspråkiga inbäddningar för synonym-antonym klassificering', 'ta': 'தொடர் குறியீடு', 'so': 'Combining Discourse Markers and Cross-lingual Embeddings for Synonym-Antonym Classification', 'sr': 'Kombinujući markere diskursa i krstojezičke integracije za klasifikaciju sinonima-Antonima', 'ur': 'سینونیم-آنٹونیم کلاسیفشن کے لئے صحبت مارکروں اور کروس-زبان ایمبڈینگ', 'no': 'Kombinerer diskursmarkeringar og krysspråk innbygging for synonym- Antonymklassifikasjon', 'vi': 'Kết hợp dấu vân tay và môi trường chữ thập cho cổ điển Synonym-Antonym', 'uz': 'Name', 'bg': 'Комбиниране на дискурсни маркери и междуезични вграждания за синоним-антинимна класификация', 'hr': 'Kombiniranje markera diskusija i međujezičkih integracija za klasifikaciju sinonima-Antonima', 'da': 'Kombination af diskursmarkører og tværsprogede indlejringer til klassificering af synonym-antonym', 'nl': 'Het combineren van discoursmarkers en cross-lingual embeddings voor synoniem-Antonym classificatie', 'ko': '언어 표기와 다중 언어 삽입을 결합하여 동의어 반의어 분류를 진행하다', 'de': 'Kombination von Diskursmarkern und crosslingualen Einbettungen für Synonym-Antonym Klassifizierung', 'sw': 'Kuunganisha Mashambulizi na Mazungumzo ya lugha ya Cross kwa ajili ya Ukosefu wa Kitambua', 'af': 'Kombineer Ontdekkings Markeerders en Kryslingse Inbêdings vir Sinoniem- Antonim Klassifikasie', 'tr': 'Sinonim-Antonim Sözlemek üçin Gezgi Markerleri we Çapraz Diller', 'id': 'Combining Discourse Markers and Cross-lingual Embeddings for Synonym-Antonym Classification', 'fa': 'ترکیب نشان\u200cدهندگان صحبت و ترکیب\u200cدهندگان زبانی برای کلاس\u200cشناسی سنونیم-آنتونیم', 'am': 'ምርጫዎች', 'sq': 'Kombinon shënuesit e diskursit dhe përfshirjet ndërgjuhësore për klasifikimin sinonim-Antonim', 'az': 'Sinonim-Antonim Klasifikasyonu üçün söhbətlər Markarları və Xərcli İfadələri birləşdirilən', 'hy': 'Սինոնիմ-Անտոնիմ դասակարգման խմբավորում', 'bn': 'সিনোনিম- অ্যান্টোনিম ক্লাসিকেশনের জন্য ডিসার্স মার্কার এবং ক্রস-ভাষায় ভাষার দূরত্ব', 'et': 'Diskursusmärgiste ja keeleüleste manustamiste kombineerimine sünonüümi-Antonüümi klassifitseerimiseks', 'ca': 'Combinant marcadors de discurs i incorporacions translingües per la classificació sinònim-antònim', 'fi': 'Diskurssimerkkien ja monikielisten upotusten yhdistäminen synonyymi-Antonyymiluokitusta varten', 'cs': 'Kombinace diskurzních značek a křížových vložení pro klasifikaci synonymů a Antonymů', 'bs': 'Kombinujući markere diskusija i krstojezičke integracije za klasifikaciju sinonima-Antonima', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Združevanje označevalcev diskurza in medjezičnih vdelav za klasifikacijo sinonim-Antonim', 'jv': 'Kombining Diskure Markrs lan Kros-Lingui Bubungan kanggo sinanm-Anthony CLSS', 'he': 'שילוב סימני דיסקורס וקליפציות בין שפות לסינונים-אנטונימים', 'bo': 'Combining Discourse Markers and Cross-lingual Embeddings for Synonym-Antonym Classification'}
{'en': 'It is well-known that distributional semantic approaches have difficulty in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992 ; Pad and Lapata, 2003). Recent work has shown that supervision available in English for this task (e.g., lexical resources) can be transferred to other languages via cross-lingual word embeddings. However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot... while... cold). In this work, we improve the transfer by exploiting monolingual information, expressed in the form of co-occurrences with discourse markers that convey contrast. Our approach makes use of less than a dozen markers, which can easily be obtained for many languages. Compared to a baseline using only cross-lingual embeddings, we show absolute improvements of 410 % F1-score in Vietnamese and Hindi.', 'fr': "Il est bien connu que les approches sémantiques distributionnelles ont du mal à distinguer les synonymes des antonymes (Grefenstette, 1992\xa0; Padö et Lapata, 2003). Des travaux récents ont montré que la supervision disponible en anglais pour cette tâche (par exemple, les ressources lexicales) peut être transférée vers d'autres langues via l'intégration de mots multilingues. Cependant, ce type de transfert ignore les informations distributionnelles monolingues disponibles dans une langue cible, telles que les relations de contraste qui indiquent une antonymie (par exemple chaud... tandis que... froid). Dans ce travail, nous améliorons le transfert en exploitant des informations monolingues, exprimées sous la forme de co-occurrences avec des marqueurs de discours qui transmettent le contraste. Notre approche utilise moins d'une douzaine de marqueurs, qui peuvent être facilement obtenus pour de nombreuses langues. Par rapport à une base utilisant uniquement des intégrations multilingues, nous montrons des améliorations absolues de 4 à 10\xa0% du score F1 en vietnamien et en hindi.", 'es': 'Es bien sabido que los enfoques semánticos distributivos tienen dificultades para distinguir entre sinónimos y antónimos (Grefenstette, 1992; Padö y Lapata, 2003). Trabajos recientes han demostrado que la supervisión disponible en inglés para esta tarea (por ejemplo, recursos léxicos) se puede transferir a otros idiomas mediante la inserción de palabras en varios idiomas. Sin embargo, este tipo de transferencia pasa por alto la información distributiva monolingüe disponible en un idioma de destino, como las relaciones de contraste que son indicativas de antonimia (por ejemplo, caliente... mientras que... frío). En este trabajo, mejoramos la transferencia mediante la explotación de la información monolingüe, expresada en forma de coocurrencias con marcadores del discurso que transmiten contraste. Nuestro enfoque utiliza menos de una docena de marcadores, que se pueden obtener fácilmente para muchos idiomas. En comparación con una línea de base que utiliza solo incrustaciones multilingües, mostramos mejoras absolutas de 4 a 10% en la puntuación de F1 en vietnamita e hindi.', 'ar': 'من المعروف أن المقاربات الدلالية التوزيعية تواجه صعوبة في التمييز بين المرادفات والمتضادات (Grefenstette ، 1992 ؛ Padö and Lapata ، 2003). أظهر العمل الأخير أن الإشراف المتاح باللغة الإنجليزية لهذه المهمة (على سبيل المثال ، الموارد المعجمية) يمكن نقله إلى لغات أخرى عن طريق تضمين الكلمات بلغات متعددة. ومع ذلك ، فإن هذا النوع من النقل يفتقد إلى معلومات التوزيع أحادية اللغة المتوفرة في اللغة الهدف ، مثل علاقات التباين التي تدل على التضاد (على سبيل المثال ، ساخن ... بينما ... بارد). في هذا العمل ، نقوم بتحسين النقل من خلال استغلال المعلومات أحادية اللغة ، والتي يتم التعبير عنها في شكل تواجدات مشتركة مع علامات الخطاب التي تنقل التباين. يستخدم أسلوبنا أقل من دزينة من العلامات ، والتي يمكن الحصول عليها بسهولة للعديد من اللغات. مقارنة بخط الأساس باستخدام حفلات الزفاف متعددة اللغات فقط ، نظهر تحسينات مطلقة من 4-10٪ درجة F1 باللغتين الفيتنامية والهندية.', 'pt': 'É bem conhecido que as abordagens semânticas distribucionais têm dificuldade em distinguir entre sinônimos e antônimos (Grefenstette, 1992; Padö e Lapata, 2003). Trabalhos recentes mostraram que a supervisão disponível em inglês para essa tarefa (por exemplo, recursos lexicais) pode ser transferida para outros idiomas por meio de incorporações de palavras em vários idiomas. No entanto, esse tipo de transferência perde informações de distribuição monolíngues disponíveis em um idioma de destino, como relações de contraste que são indicativas de antonímia (por exemplo, quente ... enquanto ... frio). Neste trabalho, melhoramos a transferência explorando informações monolíngues, expressas na forma de coocorrências com marcadores de discurso que transmitem contraste. Nossa abordagem utiliza menos de uma dúzia de marcadores, que podem ser facilmente obtidos para muitos idiomas. Em comparação com uma linha de base usando apenas incorporações multilíngues, mostramos melhorias absolutas de 4 a 10% da pontuação F1 em vietnamita e hindi.', 'ja': '分布的意味論的アプローチは、同義語と対義語を区別することが困難であることはよく知られている（ Grefenstette, 1992; Padö and Lapata, 2003 ）。最近の研究では、このタスクのために英語で利用可能な監督（例えば、語彙リソース）は、クロスリンガルワード埋め込みを介して他の言語に移すことができることが示されている。しかしながら、この種の転送は、対義語を示すコントラスト関係（例えば、熱い間...冷たい間... ）など、ターゲット言語で利用可能な単一言語の分布情報を見逃す。本作では、コントラストを伝える言説マーカーとの共起という形で表現された単一言語情報を活用することで、転送を改善している。私たちのアプローチは、多くの言語で簡単に入手できる十数個未満のマーカーを使用しています。クロスリンガル埋め込みのみを使用したベースラインと比較して、ベトナム語とヒンディー語のF 1スコアは4 ～ 10 ％の絶対的な改善を示しています。', 'zh': '凡所周知,布语义难分同义词反义词(Grefenstette1992; 帕多和拉帕塔,2003年)。 近者研明,英语督(如此,词汇资源)可因跨语单词嵌移他语。 然此移误语中可用者单语布信息,如反义词对(热... 而。 冷)。 于是因单语改移,以表同辞。 吾法不及十余标,此可易得多言语。 比之跨语嵌基线,示越南语印地语F1分数4-10%绝。', 'hi': 'यह सर्वविदित है कि वितरणात्मक शब्दार्थ दृष्टिकोणों को पर्यायवाची और विलोम के बीच अंतर करने में कठिनाई होती है (ग्रेफेंस्टेट, 1992); Padö और Lapata, 2003)। हाल के काम से पता चला है कि इस कार्य के लिए अंग्रेजी में उपलब्ध पर्यवेक्षण (उदाहरण के लिए, लेक्सिकल संसाधन) को क्रॉस-लिंगुअल शब्द एम्बेडिंग के माध्यम से अन्य भाषाओं में स्थानांतरित किया जा सकता है। हालांकि, इस तरह के हस्तांतरण एक लक्ष्य भाषा में उपलब्ध मोनोलिंगुअल वितरण संबंधी जानकारी को याद करते हैं, जैसे कि इसके विपरीत संबंध जो विलोम का संकेत हैं (जैसे गर्म ... जब।।। ठंड)। इस काम में, हम मोनोलिंगुअल जानकारी का शोषण करके हस्तांतरण में सुधार करते हैं, जो प्रवचन मार्करों के साथ सह-घटनाओं के रूप में व्यक्त किया जाता है जो इसके विपरीत व्यक्त करते हैं। हमारा दृष्टिकोण एक दर्जन से कम मार्करों का उपयोग करता है, जिसे आसानी से कई भाषाओं के लिए प्राप्त किया जा सकता है। केवल क्रॉस-लिंगुअल एम्बेडिंग का उपयोग करके बेसलाइन की तुलना में, हम वियतनामी और हिंदी में 4-10% एफ 1-स्कोर के पूर्ण सुधार दिखाते हैं।', 'ru': 'Хорошо известно, что дистрибьюторские семантические подходы испытывают трудности в проведении различия между синонимами и антонимами (Grefenstette, 1992; Padö and Lapata, 2003). Недавняя работа показала, что надзор, доступный на английском языке для этой задачи (например, лексические ресурсы), может быть перенесен на другие языки с помощью межязычных вложений слов. Тем не менее, этот вид передачи упускает одноязычную распределительную информацию, доступную на целевом языке, такую как контрастные отношения, которые указывают на антонимию (например, горячие ... в то время как ... холодные). В этой работе мы совершенствуем передачу, используя одноязычную информацию, выраженную в виде совпадений с маркерами дискурса, которые передают контраст. В нашем подходе используется менее десятка маркеров, которые можно легко получить для многих языков. По сравнению с базовой линией, использующей только межъязыковые вставки, мы демонстрируем абсолютное улучшение на 4–10% балла F1 на вьетнамском и хинди.', 'ga': 'Tá sé ar eolas go maith go mbíonn deacracht ag cur chuige dáilte shéimeantach le hidirdhealú a dhéanamh idir comhchiallaigh agus frithainmneacha (Grefenstette, 1992; Padö agus Lapata, 2003). Tá sé léirithe ag obair le déanaí gur féidir an mhaoirseacht atá ar fáil i mBéarla don tasc seo (m.sh., acmhainní foclóireachta) a aistriú go teangacha eile trí leabú focal trasteangach. Mar sin féin, cailleann an cineál aistrithe seo eolas aonteangach dáileacháin atá ar fáil sa sprioctheanga, mar chaidreamh codarsnachta a léiríonn antainm (m.sh. te ... agus ... fuar). San obair seo, feabhsaítear an t-aistriú trí leas a bhaint as eolas aonteangach, arna chur in iúl i bhfoirm comhtheagmhais le marcóirí dioscúrsa a chuireann codarsnacht in iúl. Úsáideann ár gcur chuige níos lú ná dosaen marcóir, ar féidir iad a fháil go héasca do go leor teangacha. I gcomparáid le bunlíne a úsáideann leabaithe tras-teangacha amháin, léirímid feabhsuithe absalóideacha de 4–10% de scór F1 i Vítneamais agus i Hiondúis.', 'el': 'Είναι γνωστό ότι οι διανεμητικές σημασιολογικές προσεγγίσεις δυσκολεύονται να διακρίνουν συνώνυμα και αντωνύμια (Γρεφενστέτ, 1992, Πάντο και Λάπατα, 2003). Πρόσφατες εργασίες έχουν δείξει ότι η εποπτεία που είναι διαθέσιμη στα αγγλικά για την εργασία αυτή (π.χ. λεξικοί πόροι) μπορεί να μεταφερθεί σε άλλες γλώσσες μέσω της ενσωμάτωσης γλωσσών. Ωστόσο, αυτό το είδος μεταφοράς χάνει τις μονογλωσσικές πληροφορίες διανομής που είναι διαθέσιμες σε μια γλώσσα-στόχο, όπως οι σχέσεις αντίθεσης που είναι ενδεικτικές της αντωνυμίας (π.χ. ζεστό και ενώ κρύο). Στην εργασία αυτή, βελτιώνουμε τη μεταφορά αξιοποιώντας μονογλωσσικές πληροφορίες, εκφρασμένες με τη μορφή συμπερασμάτων με δείκτες λόγου που μεταφέρουν αντίθεση. Η προσέγγισή μας χρησιμοποιεί λιγότερο από μια ντουζίνα δείκτες, οι οποίοι μπορούν εύκολα να ληφθούν για πολλές γλώσσες. Σε σύγκριση με μια γραμμή βάσης που χρησιμοποιεί μόνο διασταυρούμενες ενσωματώσεις, δείχνουμε απόλυτη βελτίωση 4-10% βαθμολογίας στα βιετναμέζικα και Χίντι.', 'ka': 'ძალიან უცნობიერია, რომ დისტრიბუციონალური სენმანტიკური დახმარებები შეუძლებელია სინონიმის და ანტონიმის განსხვავებაში (Grefenstette, 1992; Pado და Lapata, 2003). მიმდინარე სამუშაო მუშაობა ჩვენება, რომ ამ რაოდენობისთვის (მაგალითად, ლექსიკალური რესურსები) ინგლისურად ხელმისაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინაწინა მაგრამ ამ ტიპის გადატანსტი მონოლენგური გადატანსტიული ინფორმაცია, როგორც კონტრანტური შესახებ, რომელიც ანტონიმის ინდექტირებულია (მაგალითად, ცოტა ... მაგალითად ... შავე). ამ სამუშაოში ჩვენ მონოლოგური ინფორმაციის გამოყენებით, რომლებიც კონტრასტურის გამოსახულებაში გამოსახულებულია. ჩვენი პროგრამის გამოყენება უფრო მეტი ესეციენტის მარკერების გამოყენება, რომელიც უფრო ადვილედ შეიძლება მიიღება მრავალი ენაზე. ჩვენ გვეჩვენებთ გავრნამური და ჰინდური F1-სოფლიოს აბსოლუტური დამატებით, რომელიც მხოლოდ მხოლოდ კრისი ენგუფიკალური დამატებით.', 'hu': 'Köztudott, hogy a disztribúciós szemantikai megközelítések nehézségekkel különböztetik meg a szinonimákat és az antonimokat (Grefenstette, 1992; Pado és Lapata, 2003). A legutóbbi munkák azt mutatták, hogy az erre a feladatra angol nyelven rendelkezésre álló felügyelet (pl. lexikai erőforrások) más nyelvekre is átvihető, többnyelvű szóbeágyazással. Az ilyen típusú átvitel azonban hiányzik a célnyelven rendelkezésre álló egynyelvű disztribúciós információk, mint például az antonymiára utaló kontrasztkapcsolatok (pl. meleg ... míg ... hideg). Ebben a munkában az egynyelvű információk kihasználásával javítjuk a transzfert, amelyeket a kontrasztot közvetítő diskurzus markerekkel együttesen fejezünk ki. Megközelítésünk kevesebb mint egy tucat markert használ, amelyek könnyen beszerezhetők sok nyelven. A kizárólag keresztnyelvű beágyazásokat használó alapképzéshez képest a vietnámi és hindi nyelven 4-10%-os F1 pontszám abszolút javulását mutatjuk.', 'lt': 'Gerai žinoma, kad semantiniai paskirstymo metodai turi sunkumų atskirti sinonimus ir antonimus (Grefenstette, 1992; Pado ir Lapata, 2003). Neseniai atliktas darbas parodė, kad šios užduoties priežiūra anglų kalba (pvz., leksiniai ištekliai) gali būti perkelta į kitas kalbas tarpkalbiniu žodžių įterpimu. However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold).  Šiame darbe geriname perdavimą naudojant vienkalbinę informaciją, išreikštą pasikartojant su diskurso ženklais, kurie rodo kontrastą. Mūsų požiūris naudojasi mažiau nei tuzina žymenų, kuriuos galima lengvai gauti daugeliu kalbų. Compared to a baseline using only cross-lingual embeddings, we show absolute improvements of 4-10% F1-score in Vietnamese and Hindi.', 'it': 'È noto che gli approcci semantici distributivi hanno difficoltà a distinguere tra sinonimi e antonimi (Grefenstette, 1992; Pado e Lapata, 2003). Recenti lavori hanno dimostrato che la supervisione disponibile in inglese per questo compito (ad esempio, risorse lessicali) può essere trasferita in altre lingue tramite incorporazioni di parole cross-lingual. Tuttavia, questo tipo di trasferimento manca le informazioni distributive monolingue disponibili in una lingua di destinazione, come le relazioni di contrasto che sono indicative di antonimia (ad esempio caldo ... mentre ... freddo). In questo lavoro, miglioriamo il trasferimento sfruttando informazioni monolingue, espresse sotto forma di co-occorrenze con marcatori di discorso che trasmettono contrasto. Il nostro approccio fa uso di meno di una dozzina di marcatori, che possono essere facilmente ottenuti per molte lingue. Rispetto a una base di base che utilizza solo incorporazioni cross-lingual, mostriamo miglioramenti assoluti del 4-10% F1-score in vietnamita e hindi.', 'ml': 'സിനോണികള്\u200dക്കും ആന്റോനിമികള്\u200dക്കും തമ്മില്\u200d വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നതില്\u200d പ്രശ്നമുണ്ടെന്ന് അറിയാവുന്നു. ഗ്രെഫെന്\u200dസ്റ്റെറ്റ്, 1992; പാ അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d ഈ ജോലിയ്ക്കുള്ള നിരീക്ഷണം ഇംഗ്ലീഷില്\u200d ലഭ്യമല്ലെന്നു് കാണിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാലും, ഇത്തരം മാറ്റങ്ങള്\u200d ലക്ഷ്യഭാഷയില്\u200d ലഭ്യമായ ഒരു ഭാഷയില്\u200d ലഭ്യമായ വിവരങ്ങള്\u200d മിസ്സ് ചെയ്യുന്നു. ആന്റോനിമിയുടെ വിരോധമായ ബന്ധങ്ങള്\u200d  ഈ പ്രവര്\u200dത്തനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മോനോളില്\u200d ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് മാറ്റുന്നത് മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു. സംസാരിക്കുന്ന മാര്\u200dക് നമ്മുടെ അടുത്തുള്ള പ്രായോഗ്യം ഒരു ഡസൺ മാർക്കറ്റിനെക്കാളും ഉപയോഗിക്കുന്നു. അത് പല ഭാഷകള്\u200dക്കും ലളി വിയറ്റ്നാമീസിലും ഹിന്ദിയിലും 4-10% F1 സ്കോരിന്റെയും മുന്\u200dകൂട്ടത്തില്\u200d മാത്രം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്ന ഒരു ബെസ്ലൈന്\u200d ലൈന്\u200d ഉപയോഗ', 'kk': 'Бұл үлестірілген семантикалық жағдайларды синонимдер мен антонимдер арасындағы түрлендіру қиын болды (Grefenstette, 1992; Pado және Lapata, 2003). Жуырдағы жұмыс бұл тапсырма үшін ағылшын тілінде (мысалы, лексикалық ресурстар) басқа тілдерге аударылады. Бірақ бұл транспорт тілде бірнеше тілді тарату мәліметі жоқ, мысалы, антонимияны көрсететін контрастық қатынастары (мысалы, жылу ... жұлдыз ... кезде). Бұл жұмыс ішінде бір тілік мәліметті қолдануға арналған, контрасты беретін дискурс маркерлерінің біріктіріміздің түрінде көрсетіледі. Біздің көпшілігіміз көпшілікті тілдер үшін оңай алуға болады. Тек бірнеше тілді ендіруді қолдану үшін негізгі сызыққа салыстырып, біз Вьетнам және Хинди тілдерінде 4-10% F1 деңгейінің абсолютті жақсартуларын көрсетедік.', 'mt': 'It is well-known that distributional semantic approaches have difficulty in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003).  Recent work has shown that supervision available in English for this task (e.g., lexical resources) can be transferred to other languages via cross-lingual word embeddings.  Madankollu, dan it-tip ta’ trasferiment jonqos mill-informazzjoni ta’ distribuzzjoni monolingwi disponibbli f’lingwa fil-mira, bħal relazzjonijiet ta’ kuntrast li huma indikattivi ta’ antonimja (pereżempju sħun ... waqt li ... kiesaħ). F’dan ix-xogħol, aħna ntejbu t-trasferiment billi nużaw l-informazzjoni monolingwi, espressa fil-forma ta’ kookkorrenzi ma’ markaturi ta’ diskors li jgħaddu l-kuntrast. L-approċċ tagħna jagħmel użu minn inqas minn tnax-il markatur, li jistgħu jinkisbu faċilment għal ħafna lingwi. Compared to a baseline using only cross-lingual embeddings, we show absolute improvements of 4-10% F1-score in Vietnamese and Hindi.', 'mn': 'Тайлбарлалтын үр дүнтэй арга барилгууд синоним болон антоним хоорондоо ялгах хэцүү байдаг. Шинэ хугацаанд ажиллаж байгаа ажил нь энэ ажил (жишээ нь, лексикийн боловсрол) дээр англи хэлний хэл дээр олон хэлний хэлний хэлбэрээр дамжуулж болно гэдгийг харуулсан. Гэвч энэ төрлийн шилжүүлэлт нь нэг хэл хуваарилцааны мэдээллийг зорилготой хэл дээр алдагдаж байна. Антонимийн харилцааны эсрэг харилцаа (жишээ нь халуун ... хойтой байхад ... хүйтэн байдаг). Энэ ажлын хувьд бид нэг хэл мэдээллийг ашиглан шилжүүлэхийг сайжруулж, эсрэг илэрхийлж буй ярианы захирагчидтай холбогдолтой хэлбэрээр илэрхийлж байна. Бидний арга баримтууд олон хэл дээр амархан олж чадна. Зөвхөн олон хэлний нэвтрүүлэлтийг ашиглан суурь шулуунтай харьцуулахад бид Вьетнам болон Хинди улсын F1 оноо 4-10%-ийн бүтээгдэхүүнийг харуулж байна.', 'pl': 'Powszechnie wiadomo, że podejścia semantyczne dystrybucyjne mają trudności w odróżnieniu synonimów od antonimów (Grefenstette, 1992; Pado i Lapata, 2003). Ostatnie prace wykazały, że nadzór dostępny w języku angielskim dla tego zadania (np. zasoby leksykalne) może być przeniesiony na inne języki za pomocą wielojęzycznych osadzeń słów. Jednakże tego rodzaju transferu brakuje jednojęzycznych informacji dystrybucyjnych dostępnych w języku docelowym, takich jak relacje kontrastowe, które wskazują na antonimię (np. gorące i zimne). W niniejszej pracy usprawniamy transfer poprzez wykorzystanie jednojęzycznych informacji, wyrażonych w postaci współwystąpień ze znacznikami dyskursu, które przekazują kontrast. Nasze podejście wykorzystuje mniej niż kilkanaście znaczników, które można łatwo uzyskać dla wielu języków. W porównaniu z bazą bazową wykorzystującą tylko osadzenia wielojęzyczne, wykazujemy absolutną poprawę wyniku 4-10% F1 w języku wietnamskim i hindi.', 'ms': 'It is well-known that distributional semantic approaches have difficulty in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003).  Recent work has shown that supervision available in English for this task (e.g., lexical resources) can be transferred to other languages via cross-lingual word embeddings.  However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold).  In this work, we improve the transfer by exploiting monolingual information, expressed in the form of co-occurrences with discourse markers that convey contrast.  pendekatan kita menggunakan kurang dari lusin penanda, yang mudah diperoleh untuk banyak bahasa. Berbanding dengan dasar asas menggunakan hanya penyembedding saling bahasa, kita menunjukkan peningkatan mutlak 4-10% F1 skor dalam Vietnam dan Hindi.', 'ro': 'Este bine cunoscut faptul că abordările semantice distribuționale au dificultăți în a distinge între sinonime și antonime (Grefenstette, 1992; Pado și Lapata, 2003). Lucrările recente au arătat că supravegherea disponibilă în limba engleză pentru această sarcină (de exemplu, resurse lexicale) poate fi transferată în alte limbi prin intermediul încorporărilor de cuvinte translingve. Cu toate acestea, acest tip de transfer ratează informațiile distribuționale monolingve disponibile într-o limbă țintă, cum ar fi relațiile de contrast care sunt indicative de antonimie (de exemplu, fierbinte ... în timp ce ... rece). În această lucrare, îmbunătățim transferul prin exploatarea informației monolingve, exprimate sub formă de co-evenimente cu markeri de discurs care transmit contrast. Abordarea noastră folosește mai puțin de o duzină de markeri, care pot fi obținute cu ușurință pentru mai multe limbi. Comparativ cu o bază de referință care utilizează numai încorporări încrucișate, prezentăm îmbunătățiri absolute de 4-10% punctaj F1 în vietnameză și hindi.', 'si': 'ඒක හොඳටම දන්නවා විදුලිය සෙමාන්තික විදිහට අවස්ථාවක් තියෙන්නේ සිනෝනිම් සහ ඇන්ටෝනිම් අතර විදිහට අමාරුයි (Grefenstett, 1992; PADO ස අලුත් වැඩේ පෙන්වන්නේ මේ වැඩේ ඉංග්\u200dරීසි වලින් බලන්න පුළුවන් කියලා (උදාහරණයෙන්, ලෙක්සිකල් සම්බන්ධ) භාෂ නමුත්, මෙම විදියට මෙම විදියට එක භාෂාවක් විස්තර කරන්න පුළුවන් තොරතුරු ඉලක්ක භාෂාවක් තියෙන්නේ නැති වෙන්නේ, හරියට ප මේ වැඩේදී, අපි එක භාෂාවක් තොරතුරු ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, ප්\u200dරතික අපේ ප්\u200dරවේශනය දස්සන්වත් ප්\u200dරවේශනය කරන්න පුළුවන්, ඒක ලේසියෙන් වැඩි භාෂාවට ලැබෙන්න පුලුවන්. වියට්නාම් සහ හින්දි වලින් ප්\u200dරමාණයක් පාවිච්චි විතරයි.', 'so': 'Waxaa la yaqaan in hababka qaybsasha ay ku adag yihiin inay kala soocaan sinimada iyo antonimada (Grefenstette, 1992; Pado iyo Lapata, 2003). Shaqoda la soo dhowaaday waxay muuqatay in ilaalinta afka Ingiriiska lagu helo (tusaale ahaan maalmaha leksikada) waxaa lagu wareejin karaa luuqado kale oo ku qoran hadalka luuqadaha kala duwan. However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold).  Markaas waxan, waxaynu horumarinnaa in lagu soo wareejiyo macluumaadka afka ah, taas oo loo muujiyey qaab ka mid ah markhaatiyada hadalka oo kala duwan ka muuqata. Dhaqdhaqaalkayagu waxay isticmaali kartaa wax ka yar in toban calaamado, taas oo si fudud looga helo luuqado badan. Isbarbardhig bareexad ah oo isticmaalaya goobaha luqada oo kaliya, waxaynu tusnaa horumarinta oo dhan oo ka horumarinaya 4-10% F1 score ee Vietnam iyo Hindi.', 'sv': 'Det är välkänt att distributionsmässiga synsätt har svårt att skilja mellan synonymer och antonymer (Grefenstette, 1992; Pado och Lapata, 2003). Det senaste arbetet har visat att handledning tillgänglig på engelska för denna uppgift (t.ex. lexikala resurser) kan överföras till andra språk via korspråkiga ordinbäddningar. Denna typ av överföring saknar dock enspråkig distributionsinformation som finns tillgänglig på ett målspråk, såsom kontrastrelationer som tyder på antonymi (t.ex. varm ... medan ... kall). I detta arbete förbättrar vi överföringen genom att utnyttja enspråkig information, uttryckt i form av samtidiga händelser med diskursmarkörer som förmedlar kontrast. Vårt tillvägagångssätt använder sig av mindre än ett dussin markörer, som lätt kan erhållas för många språk. Jämfört med en baslinje som endast använder korspråkiga inbäddningar visar vi absoluta förbättringar på 4-10% F1-poäng på vietnamesiska och hindi.', 'ta': 'இது நன்றாக தெரியப்படுகிறது பங்கீட்டு அரைப்புருவ செயல்கள் ஒத்திசைப்புகள் மற்றும் குறிப்புகளுக்கும் வேறுபாடுகளில் கடினமாக உள்ளது (க சமீபத்தில் பணி இந்த செயலுக்கான ஆங்கிலத்தில் கண்காணிப்பு காட்டியுள்ளது (உதாரணமாக, லெக்சியல் வளங்கள்) மற்ற மொழிகளுக்கு மாற்றப்படும ஆனால், இந்த வகையான மாற்றம் இலக்கு மொழியில் கிடைக்கும் மொத்த மொழியின் பங்கீட்டு தகவல்களை தவறுகிறது, மாறுபாடு தொடர்புகள் என்று குறிப்ப இந்த வேலையில், நாம் மொத்த மொழிமொழியின் தகவலை பயன்படுத்தி மாற்றுதலை மேம்படுத்துகிறோம், பேச்சு குறியீடுகள் மூலம் மாற்றும எங்கள் செயல்பாடு பத்தான் குறிகளை விட குறைவாக பயன்படுத்துகிறது, அது சுலபமாக பல மொழிகளுக்கு பெற முடியும். Compared to a baseline using only cross-lingual embeddings, we show absolute improvements of 4-10% F1-score in Vietnamese and Hindi.', 'no': 'Det er godt kjent at distribusjonssemantiske tilnærmingar har vanskeleg å distisera mellom synonym og antonym (Grefenstette, 1992; Pado og Lapata, 2003). Nyleg har arbeidet vist at overvaking tilgjengeleg i engelsk for denne oppgåva (f.eks. leksiske ressursar) kan overførast til andre språk via krysspråk- ordinnbygging. Men denne typen overføring manglar monospråk distribusjonsinformasjon tilgjengeleg i eit målspråk, slik som kontrastforholdet som indikerer antonymitt (f.eks. hot … mens … kald). I denne arbeida forbedrar vi overføringa ved å bruka monospråk- informasjon, uttrykket i form av samtidige oppføringar med diskursmerker som gjer kontrast. Tilnærminga vårt gjer bruk av mindre enn ei dusen merker, som kan lett få for mange språk. Sammenlignet med ein baseline med berre krysspråk innbygging, viser vi absolutte forbedringar av 4-10% F1- poeng i Vietnamsk og Hindi.', 'sr': 'Dobro je poznato da distribucijski semantički pristupi imaju teškoća u razvoju između sinonima i antonima (Grefenstette, 1992; Pado i Lapata, 2003). Skorašnji rad pokazuje da se nadzor na engleskom jeziku za ovaj zadatak (npr. leksički resursi) može prebaciti na druge jezike putem uključenja međujezičkih reči. Međutim, ovakav prijenos nedostaje monojezičke distribucijske informacije dostupne na ciljnom jeziku, kao što su kontrastne odnose koje indiciraju antonimiju (npr. vruće ... dok ... hladno). U ovom poslu, poboljšavamo prijenos koristeći monojezičke informacije, izražene u obliku saradnjih događaja sa markerima diskusija koji predstavljaju kontrast. Naš pristup koristi manje od desetak markera, koji se lako može dobiti za mnoge jezike. U usporedbi sa početnom linijom koristeći samo preko jezika, pokazujemo apsolutno poboljšanje od 4-10% F1-rezultata na vijetnamskom i hindu.', 'ur': 'مطمئن ہوتا ہے کہ تقسیم سیمانتیک طریقے سینونیم اور آنٹنیم کے درمیان تفریق کرنے میں مشکل ہیں (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003). اچھا کام دکھایا گیا ہے کہ اس کام کے لئے انگلیسی میں موجود موجود نظر ہے (جیسے لکسیکل سروسیلوں) کئی زبانوں کے ذریعہ مختلف زبانوں کی ابڈینگ کے ذریعہ اور دوسری زبانوں کی طرف منتقل کئے جاتے ہیں. However, this kind of transfer misses monolingual distribution information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold). اس کام میں ہم ایک زبان معلومات کے مطابق ترنسیٹر کو بہتر کر رہے ہیں جو مخالف باتوں کے معلومات کے مطابق مشابہت کی شکل میں دکھائے جاتے ہیں۔ ہمارا تقریبا ایک دوسرے علامت سے کم استعمال کرتا ہے جو بہت سی زبانوں کے لئے آسان ہے۔ ہم ویتنامی اور ہندی میں 4-10% F1-score کی مطلوب ترجیح دیتے ہیں۔', 'mk': 'It is well-known that distributional semantic approaches have difficulty in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003).  Recent work has shown that supervision available in English for this task (e.g., lexical resources) can be transferred to other languages via cross-lingual word embeddings.  Сепак, овој вид на трансфер недостасува на монојазични дистрибуционални информации достапни на јазик на целта, како што се контрастните односи кои се индикативни на анонимија (на пример жешка ... додека ... ладна). In this work, we improve the transfer by exploiting monolingual information, expressed in the form of co-occurrences with discourse markers that convey contrast.  Нашиот пристап користи помалку од десетина маркери, кои лесно се добиваат за многу јазици. Во споредба со почетокот со користење само прекујазични вградувања, покажуваме апсолутни подобрувања на 4-10 отсто од резултатот F1 на виетнамски и хиндиски.', 'uz': "@ info: whatsthis Yaqinda ishni koʻrsatilgan shu vazifani ingliz tilida koʻrsatish (m. g. leksikal Resources) boshqa tillarda oʻzgartirish mumkin. Lekin, bu yerda tarjima qilish imkoniyatlarini qanday tilda qo'l tarjima maʼlumot yoʻqoladi. Masalan, antonymini ko'rsatadigan tarqatish huquqlar (m. g. issiq... soʻzda). Bu vazifanda, biz o'zgarishni o'zgartirishimiz o'zgartirib o'zgarishni o'zgartirishimiz mumkin. Bizning usuli ko'p tillar uchun bir necha markerlardan foydalanadi. Biz Vitnamcha va Hindidagi 4- 10% F1 scorning umuman yaxshi darajaga ko'rsatumiz.", 'vi': 'Ai cũng biết là các phương pháp phân phát theo ngữ pháp thì khó phân biệt được Từ đồng và antonyms (Grefenstette, 1992; Padu và Laputa, hồng cầu). Những nghiên cứu g ần đây đã cho thấy sự giám sát có thể được cung cấp bằng tiếng Anh cho nhiệm vụ này (ví dụ, tài nguyên văn học) sang các ngôn ngữ khác thông qua ngữ khác nhau. Tuy nhiên, kiểu chuyển nhượng này thiếu thông tin phân phát ngôn ngữ riêng có sẵn trong ngôn ngữ đích, như các mối quan hệ tương phản chỉ rõ nét: Trong công việc này, chúng ta cải tiến việc chuyển giao bằng cách khai thác thông tin ngôn ngữ, diễn ra bằng các sự kiện cộng với các dấu hiệu ngôn ngữ mà chuyển đổi tương phản. Cách tiếp cận của chúng tôi dùng ít hơn một chục cây đánh dấu, mà rất dễ có thể lấy được cho nhiều ngôn ngữ. So với một đường cơ bản chỉ sử dụng sự nhúng thêm ngôn ngữ khác nhau, chúng tôi cho thấy cải tiến tuyệt đối của 4-10=. F1-điểm trong Việt và Hindi.', 'bg': 'Известно е, че дистрибуционните семантични подходи трудно разграничават синоними и антоними (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003). Последната работа показва, че надзорът на английски език за тази задача (например лексикални ресурси) може да бъде прехвърлен на други езици чрез междуезични вграждания на думи. При този вид трансфер обаче липсва едноезична дистрибуционна информация, налична на целевия език, като контрастни връзки, които са показателни за антонимия (напр. гореща ... докато ... студена). В тази работа подобряваме трансфера чрез използване на едноезична информация, изразена под формата на съвпадение с дискурсни маркери, които предават контраст. Нашият подход използва по-малко от дузина маркери, които лесно могат да бъдат получени за много езици. В сравнение с базовата база, използваща само междуезични вграждания, ние показваме абсолютни подобрения от 4-10% при виетнамски и хинди.', 'nl': 'Het is bekend dat distributionele semantische benaderingen moeilijk onderscheid kunnen maken tussen synoniemen en antoniemen (Grefenstette, 1992; Pado en Lapata, 2003). Recent onderzoek heeft aangetoond dat toezicht beschikbaar in het Engels voor deze taak (bijvoorbeeld lexicale bronnen) kan worden overgedragen naar andere talen via cross-lingual woord embeddings. Dit soort overdracht mist echter eentalige distributieinformatie die beschikbaar is in een doeltaal, zoals contrastverhoudingen die indicatief zijn voor antoniemie (bijvoorbeeld hot-and-cold). In dit werk verbeteren we de overdracht door gebruik te maken van eentalige informatie, uitgedrukt in de vorm van co-incidenten met discoursmarkers die contrast overbrengen. Onze aanpak maakt gebruik van minder dan een dozijn markers, die gemakkelijk te verkrijgen zijn voor vele talen. Vergeleken met een baseline die alleen cross-lingual embeddings gebruikt, tonen we absolute verbeteringen van 4-10% F1-score in Vietnamees en Hindi.', 'hr': 'Dobro je poznato da distribucijski semantički pristupi imaju teškoća u razmjeri sinonima i antonima (Grefenstette, 1992; Pado i Lapata, 2003). Skorašnji rad pokazao je da se nadzor na engleskom jeziku za ovaj zadatak (npr. leksičke resurse) može prebaciti na druge jezike putem uključenja međujezičkih riječi. Međutim, ovakva vrsta prijenosa nedostaje monojezičke distribucijske informacije dostupne na ciljnom jeziku, poput kontrastnih odnosa koje indiciraju antonimiju (npr. vruće ... dok ... hladno). U ovom poslu, poboljšavamo prijenos iskorištavajući monojezičke informacije, izražene u obliku saradnjih događaja s markerima diskusija koji predstavljaju kontrast. Naš pristup koristi manje od desetak markera, koje se lako može dobiti za mnoge jezike. U usporedbi s početnom linijom koristeći samo međujezičke integracije, pokazujemo apsolutno poboljšanje od 4-10% F1 rezultata na vijetnamskom i hindu.', 'de': 'Es ist bekannt, dass distributionssemantische Ansätze Schwierigkeiten haben, Synonyme und Antonyme zu unterscheiden (Grefenstette, 1992; Pado und Lapata, 2003). Neuere Arbeiten haben gezeigt, dass die für diese Aufgabe in englischer Sprache verfügbare Aufsicht (z.B. lexikalische Ressourcen) über sprachübergreifende Worteinbettungen auf andere Sprachen übertragen werden kann. Allerdings fehlen bei dieser Art der Übertragung monolinguale Verteilungsinformationen, die in einer Zielsprache verfügbar sind, wie Kontrastbeziehungen, die auf Antonymie hinweisen (z.B. heiß und kalt). In dieser Arbeit verbessern wir den Transfer, indem wir monolinguale Informationen nutzen, die in Form von Co-Vorkommen mit Diskursmarkern ausgedrückt werden, die Kontrast vermitteln. Unser Ansatz verwendet weniger als ein Dutzend Marker, die für viele Sprachen leicht erhalten werden können. Im Vergleich zu einer Baseline, die ausschließlich sprachübergreifende Einbettungen verwendet, zeigen wir absolute Verbesserungen der 4-10% F1-Punktzahl in Vietnamesisch und Hindi.', 'fa': 'دانسته می\u200cشود که دسترسی\u200cهای semantic distribution difficulties in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003). کارهای اخیرا نشان داده است که بررسی در انگلیسی برای این کار (به عنوان منابع زبانی) می\u200cتواند به زبانهای دیگر از طریق ابتدایی کلمه\u200cهای متوسط زبان منتقل شود. با این حال، این نوع انتقال اطلاعات تقسیم یک زبان را در یک زبان هدف فراموش می\u200cکند، مانند رابطه\u200cهای متفاوتی که نشان می\u200cدهند از آنتونیم (مثلا گرم ... در حالی که ... سرد). در این کار، ما انتقال را با استفاده از اطلاعات تنها زبان بهتر می کنیم، که در شکل اتفاقات همکاری با نشان\u200cدهندگان سخنرانی که تفاوت را می\u200cدهند. دسترسی ما کمتر از یک دوازه علامت استفاده می\u200cکند که برای بسیاری از زبانها آسان می\u200cشود. در مقایسه با یک خط بنیادی با استفاده از تنها انجمن\u200cهای مختلف زبان، ما بهترین\u200cهای کامل 4-10 درصد F1 را در ویتنامی و هندی نشان می\u200cدهیم.', 'ko': '분포 어의학 방법으로는 동의어와 반의어(Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003)를 구별하기 어렵다는 것은 잘 알려져 있다.최근 연구에 따르면 이 임무의 영어 감독(예를 들어 어휘 자원)은 다중 언어 단어 삽입을 통해 다른 언어로 옮길 수 있다.그러나 이러한 이동은 목표 언어에서 사용할 수 있는 단어 분포 정보, 예를 들어 반의어를 나타내는 대비 관계(예를 들어hot...while...cold)를 무시했다.이 작업에서 우리는 단어 정보를 이용하여 이동을 개선하고 단어 정보는 표현과 대비되는 말 표기어와 함께 나타나는 형식으로 표현한다.우리의 방법은 12개도 안 되는 표지를 사용했는데, 이 표지들은 많은 언어에서 쉽게 얻을 수 있다.크로스 언어로 삽입된 기선만 사용하는 것보다 베트남어와 인디언의 F1 점수가 4-10% 절대적으로 높아진 것을 알 수 있다.', 'da': 'Det er velkendt, at fordelingssemantiske tilgange har svært ved at skelne mellem synonymer og antonymer (Grefenstette, 1992; Pado og Lapata, 2003). Det seneste arbejde har vist, at tilsyn på engelsk til denne opgave (f.eks. leksikalske ressourcer) kan overføres til andre sprog via indlejringer på tværs af sprog. Denne form for overførsel mangler imidlertid ensprogede distributionsoplysninger, der er tilgængelige på et målsprog, f.eks. kontrastforhold, der indikerer antonymi (f.eks. varm ... mens ... kold). I dette arbejde forbedrer vi overførslen ved at udnytte ensproget information, udtrykt i form af co-forekomster med diskursmarkører, der formidler kontrast. Vores tilgang gør brug af mindre end et dusin markører, som let kan fås til mange sprog. Sammenlignet med en baseline, der kun bruger tværsprogede indlejringer, viser vi absolutte forbedringer på 4-10% F1-score på vietnamesisk og hindi.', 'id': 'It is well-known that distributional semantic approaches have difficulty in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003).  Pekerjaan baru-baru ini menunjukkan bahwa pengawasan yang tersedia dalam bahasa Inggris untuk tugas ini (contohnya sumber daya leksik) dapat dipindahkan ke bahasa lain melalui penerbangan kata saling bahasa. However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold).  Dalam pekerjaan ini, kami meningkatkan transfernya dengan mengeksploitasi informasi monobahasa, terbentuk dalam bentuk korespondensi dengan penanda diskors yang menyampaikan kontras. pendekatan kita menggunakan kurang dari lusin marker, yang mudah diterima untuk banyak bahasa. Compared to a baseline using only cross-lingual embeddings, we show absolute improvement of 4-10% F1-score in Vietnamese and Hindi.', 'sq': 'It is well-known that distributional semantic approaches have difficulty in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003).  Puna e fundit ka treguar se mbikqyrja e disponueshme në anglisht për këtë detyrë (për shembull burimet lexike) mund të transferohet në gjuhë të tjera nëpërmjet përfshirjeve të fjalëve ndërgjuhësore. Megjithatë, ky lloj transferimi mungon informacioni shpërndarës monogjuhës në dispozicion në një gjuhë objektive, të tilla si marrëdhëniet kontraste që tregojnë antoniminë (për shembull të nxehtë ... ndërsa ... të ftohtë). Në këtë punë, ne përmirësojmë transferimin duke shfrytëzuar informacionin monogjuhësor, shprehur në form ën e bashkëndodhjeve me shenjat diskursore që transmetojnë kontrast. Përqasja jonë përdor më pak se një duzinë markerë, të cilat mund të arrihen lehtë për shumë gjuhë. Në krahasim me një bazë duke përdorur vetëm përfshirje ndërgjuhësore, ne tregojmë përmirësime absolute të 4-10% rezultatit F1 në vietnamisht dhe Hindi.', 'af': "Dit is goed bekend dat verspreidingssemantiese toegange moeilikheid het om tussen sinonime en antonime te skiedenis (Grefenstette, 1992; Pado en Lapata, 2003). Onlangse werk het vertoon dat supervisie beskikbaar in Engels vir hierdie taak (bv. leksiese hulpbronne) na ander tale deur kruistale woord inbêding kan oordra word. Maar hierdie soort oordrag mis monolinglike verspreidingsinformasie beskikbaar in 'n doel taal, soos kontras verhouding wat aanduidelik is van antonyme (bv. warm ... terwyl ... koud). In hierdie werk, ons verbeter die oordrag deur die gebruik van monolinglike inligting, uitgevoer in die vorm van samewerkoms met diskursiemerkers wat kontras verskyn. Ons toegang maak gebruik van minder as 'n dozen merkers, wat maklik vir baie tale kan kry word. Vergelyk met 'n basislien gebruik slegs kruistale inbêdings, wys ons absolutiese verbeteringe van 4-10% F1- score in Viëtnamese en Hindi ë.", 'am': 'በሲንኖኒም እና አናቶኒም መካከል መለየት የሚችል የስሜቲካ ልውጤቶች አካባቢ ነው፡፡ Recent work has shown that supervision available in English for this task (e.g., lexical resources) can be transferred to other languages via cross-lingual word embeddings.  ነገር ግን ይህ ዓይነት የመለስ የቋንቋ ቋንቋ የተገኘውን የግንኙነት ግንኙነት እንደ አናቶኒ ማሳየት የሚችሉትን (ምሳሌ... ትኩሳት... በቀርድ… ጊዜ) ይጠፋል፡፡ በዚህ ሥራ ላይ ተቃውሞ በሚያሳየው የንግግር ማዕከላዎች በተለየ እናሳውቃለን፡፡ ልግስናችን በብዙ ቋንቋዎች ሊገኙ የሚችሉትን ከአእላፍ ታናሽ ምልክቶች ታስቀምጣለች፡፡ የቋንቋ ቋንቋ ማቀናቀል ብቻ በተደረገ የመጀመሪያው መስመር በተስተካከል፣ የቪትናምኛ እና ኪንዲ የ4-10% F1 ነጥብ ፍጥረትን እናሳየዋለን፡፡', 'hy': 'Լավ հայտնի է, որ բաշխման սեմանտիկ մոտեցումները դժվարությամբ են տարբերակում սինոնիմների և անտոնիմների միջև (Գրեֆենսթեթ, 1992, Պադո և Լապատա, 2003). Վերջին աշխատանքները ցույց են տալիս, որ այս խնդրի համար անգլերենով հասանելի վերահսկողությունը (օրինակ, լեքսիկական ռեսուրսները) կարող է փոխանցվել այլ լեզուների միջոցով: However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold).  In this work, we improve the transfer by exploiting monolingual information, expressed in the form of co-occurrences with discourse markers that convey contrast.  Մեր մոտեցումը օգտագործում է ավելի քիչ քան տասնյակ մարկերներ, որոնք հեշտությամբ կարող են ստանալ շատ լեզուներում: Համեմատելով սկզբնական տարբերակի հետ միայն լեզվային ներդրումներով, մենք ցույց ենք տալիս 4-10 տոկոսի F1-ի բացարձակ բարելավումներ վիետնամերենում և հինդիներում:', 'sw': 'Inafahamika vizuri kwamba mbinu za usambazaji wa sekta zina vigumu kutofautisha kati ya ushirikiano na utamaduni (Grefenstette, 1992; Pado na Lapata, 2003). Recent work has shown that supervision available in English for this task (e.g., lexical resources) can be transferred to other languages via cross-lingual word embeddings.  Hata hivyo, uhamishaji huu unakosa taarifa za usambazaji wa lugha za kiutamaduni zinazopatikana kwa lugha ya malengo, kama vile mahusiano tofauti yanayoonyesha ubaguzi wa rangi (kwa mfano, moto ... wakati ... baridi). Katika kazi hii, tunaboresha uhamishaji kwa kutumia taarifa za lugha za kifedha, zilizoonyesha kwa namna ya matukio yanayotokea pamoja na alama za mazungumzo yanayoonyesha tofauti. Hatua yetu inatumia chini ya alama kumi, ambazo kwa urahisi unaweza kupatikana kwa lugha nyingi. Kulinganishwa na mstari wa msingi kwa kutumia mabadiliko ya lugha pekee, tunaonyesha maendeleo ya kiwango cha asilimia 4-10 F1 nchini Vietnam na Hindi.', 'tr': 'Da첵la힊ma semantik 첵akynla힊yklary흫 synonymlar we antonymlar arasynda tapawutlandyrmak kyn챌ylyklygyny gowy bil첵채r (Grefenstette, 1992; Pado we Lapata, 2003). 횦akynda i힊e g 철ren bu zady 체챌in i흫lis dilinde mejbur g철zlemi (mesel채m, leksi첵a 챌e 힊meler) ba힊ga dillere 챌arp-dilli s철z integrasy bilen g철챌체rilip biler. 횦철ne bu hili transferler, bir maksada dilde 첵erle힊첵채n monoling체흫 da첵lamak maglumatyny 첵itir첵채r (mesel창, 캇s캇 ... we ... sowuk). Bu i힊de, monoling체흫 maglumatyny ulanarak, kontrast g체rr체흫le첵채n 챌yky힊 markalary bilen ifade edilen 챌yky힊 힊eklinde 체첵tged첵채ris. Bizi흫 첵ary힊ymyz on d체첵nden az i힊aret챌i ulan첵ar. Bu k철p diller 체챌in a 흫satlyk alyp biler. Di흫e 챌arpaz diller ulanan esaslar 챌yzgyna g철r채, biz 4-10% F1 西끶쨧西ㅰㅀ we hindilerde kesgitli geli힊meleri g철rke첵채ris.', 'ca': "És ben conegut que els enfocaments semàntics de distribució tenen dificultats per distingir entre sinònims i antònims (Grefenstette, 1992; Pado i Lapata, 2003). La feina recent ha demostrat que la supervisió disponible en anglès per a aquesta tasca (per exemple, recursos lèxics) es pot transferir a altres llengües mitjançant incorporacions de paraules translingües. Tanmateix, aquest tipus de transfer ència falta la informació de distribució monolingüe disponible en un llenguatge d'objectiu, com les relacions de contrast que indiquen l'antonimia (per exemple calor ... mentre ... fred). En aquesta feina, millorem la transfer ència explotant la informació monollengua, expressa en forma de coincidències amb marcadors de discurs que transmiten el contraste. El nostre enfocament utilitza menys d'una dotzena de marcadors, que es poden obtenir fàcilment per moltes llengües. Comparat amb una base de referència només utilitzant incorporacions translingües, mostram millores absolutes del 4-10% de puntuació F1 en vietnamita i hindí.", 'bn': 'এটা ভালোভাবে পরিচিত যে বিতরণের সেমান্টিক উপায়গুলো সিনোনিম এবং আন্তোনিয়ামের মধ্যে পার্থক্যের কঠিন (গ্রেফেন্স্টেট, ১৯২; পা সম্প্রতি কাজ প্রদর্শন করা হয়েছে যে এই কাজের জন্য ইংরেজী ভাষায় পর্যবেক্ষণ পাওয়া যাচ্ছে (যেমন লেক্সিক্সিক্যাল সম্পদ) অন্য ভাষায় পরিবর্তন করা  তবে এই ধরনের টার্গেট ভাষায় মোনোলিভাল ভাষায় বিতরণের তথ্য মিস করেছে, যেমন বিপরীত সম্পর্ক যা অ্যান্টোনিমির নির্দেশ (উদাহরণস্বরূপ... ঠাণ্ এই কাজে আমরা মোনোলিভাষার তথ্য ব্যবহারের মাধ্যমে পরিবর্তনের সুবিধা উন্নত করি, যা কথোপকথন মার্কারের সাথে কথোপকথন মার্কারের সাথে য আমাদের প্রতিযোগিতা ডজনের চিহ্নের কম ব্যবহার করে, যা অনেক ভাষার জন্য সহজে পাওয়া যায়। ভিয়েতনামী এবং হিন্দি ভিয়েতনামীর ৪-১০% এফ১ স্কোরের সম্পূর্ণ উন্নতি দেখাচ্ছি।', 'et': 'On hästi teada, et jaotussemantilistel lähenemisviisidel on raskusi eristada sünonüüme ja antonüüme (Grefenstette, 1992; Pado ja Lapata, 2003). Hiljutised tööd on näidanud, et selle ülesande (nt leksikaalsed ressursid) eesti keeles saab üle kanda teistesse keeltesse keeltevaheliste sõnade manustamise kaudu. Sellisel ülekandel puudub siiski sihtkeeles kättesaadav ühekeelne levitamisteave, näiteks kontrastsussuhted, mis viitavad antonüümiale (nt kuum ... samas kui ... külm). Käesolevas töös parandame ülekannet, kasutades ära ühekeelset informatsiooni, mida väljendatakse koos kontrasti edastavate diskursusmärkritega. Meie lähenemisviis kasutab vähem kui tosinat markerit, mida saab hõlpsasti kätte paljudes keeltes. Võrreldes algtasemega, kus kasutati ainult keeleüleseid manustamisi, näitame vietnami ja hindi puhul absoluutset paranemist 4–10% F1-skoori.', 'cs': 'Je dobře známo, že distribuční sémantické přístupy mají obtížné rozlišovat synonyma a antonymy (Grefenstette, 1992; Pado a Lapata, 2003). Nedávné práce ukázaly, že dohled dostupný v angličtině pro tento úkol (např. lexikální zdroje) může být přenášen do jiných jazyků prostřednictvím vícejazyčných vložení slov. Tento druh přenosu však chybí jednojjazyčné distribuční informace dostupné v cílovém jazyce, například kontrastní vztahy, které ukazují na antonymii (např. horké, zatímco studené). V této práci zlepšujeme přenos tím, že využíváme jednojjazyčné informace, vyjádřené formou koexistencí s diskurzními markery, které vyjadřují kontrast. Náš přístup využívá méně než tuctu značek, které lze snadno získat pro mnoho jazyků. Ve srovnání s výchozí linií používající pouze křížové vložení, ukazujeme absolutní zlepšení 4-10% F1 skóre ve vietnamštině a hindštině.', 'fi': 'On hyvin tiedossa, että jakelusemanttisten lähestymistapojen on vaikea erottaa synonyymejä ja antonymejä (Grefenstette, 1992; Pado ja Lapata, 2003). Viimeaikaiset tutkimukset ovat osoittaneet, että englanninkielinen ohjaus (esim. sanastoresurssit) voidaan siirtää muille kielille monikielisten sanaupotusten kautta. Tällaisessa siirrossa ei kuitenkaan oteta huomioon kohdekielellä saatavilla olevaa monikielistä jakelutietoa, kuten kontrastisuhteita, jotka viittaavat antonymiaan (esim. kuuma ... kun taas ... kylmä). Tässä työssä parannetaan tiedonsiirtoa hyödyntämällä monikielistä tietoa, joka ilmaistaan rinnakkaiseloina kontrastia välittävien diskurssimerkkien kanssa. Lähestymistapamme hyödyntää alle tusinaa merkkiä, jotka ovat helposti saatavilla monille kielille. Verrattuna lähtötilanteeseen, jossa käytetään vain monikielisiä upotuksia, vietnamin ja hindin F1-pisteet paranivat absoluuttisesti 4–10%.', 'bs': 'Dobro je poznato da distribucijski semantički pristupi imaju teškoća u razmjeri sinonima i antonima (Grefenstette, 1992; Pado i Lapata, 2003). Skorašnji rad pokazao je da se nadzor na engleskom jeziku za ovaj zadatak (npr. leksički resursi) može prebaciti na druge jezike putem uključenja međujezičkih riječi. Međutim, ovakva vrsta prijenosa nedostaje dostupne monojezičke distribucijske informacije na ciljnom jeziku, poput kontrastnih odnosa koje indiciraju antonimiju (npr. vruće ... dok ... hladno). U ovom poslu, poboljšavamo prijenos iskorištavajući monojezičke informacije, izražene u obliku saradnjih događaja sa markerima diskusija koji predstavljaju kontrast. Naš pristup koristi manje od desetak markera, koji se lako može dobiti za mnoge jezike. U usporedbi s početnom linijom koristeći samo prekogranične integracije, pokazujemo apsolutno poboljšanje od 4-10% F1-rezultata na vijetnamskom i hindu.', 'az': 'Bölünmə semantik tərzlərinin sinonimlər və antonimlər arasında ayırmaq çətinliklərinə bəllidir (Grefenstette, 1992; Pado və Lapata, 2003). Son işləri, bu işin (məsələn, leksik resurslar) üçün İngilizce dilində mümkün olan g özləmə başqa dillərə çox dilli söz inbingləri vasitəsilə daşınabilir. Ancaq bu tərəflər, antonimi g östərən müxtəlif əlaqələr kimi, sadəcə dildə mövcud olan monodil dağıtım məlumatlarını qeyb edir. Bu işdə, bir dil məlumatlarını istifadə edərək daşımağı daha yaxşılaşdırırıq, müxtəlif söhbət işarələri ilə istifadə edirlər. Bizim yaxınlığımız düzine işaretçilərdən az istifadə edir, ki bu çox dillər üçün asanlıqla alınabilir. Sadece çox dil inbinglərini istifadə edərək, Vjetnamca və Hindistanda 4-10% F1 nöqtəsinin tamamilə yaxşılıqlarını göstəririk.', 'jv': 'Awak dhéwé ngerasah karo hal-hal sing sematik sepitalian sak susah-susahe kanggo nggawe sinaniyen karo antaniyen (grehenstettettet, 1997; Pado lan Lapata, 2003). FindOK Wonten, macem nggawe nyimpen iki bakal terus akeh informasi wis ana luwih saben nglanggar tarjamahan, kaya nggantgantangan langgar sapa ngono ngregani (mm. sesuk... sapa abali). Nang barêng-barêng iki, kéné bantêr nggawé kuwi nggawe informasi ingkang angkang dilané, sing uwis kuwi nggawe gerarané karo pawaran saka nggawe gerarané. Awak dhéwé ngerasakno sistem sing luwih akeh liyane wis rampung, sing bisa ngejaraké akeh dilané. Ngubah wih-wih telas telas telas telas telas telas telas nang sampeyan pakan-pakan anyar lengkang, kita sembarang absolute atualizasi 4-10% F1-slang kanggo ditambah lanjut liyane karo sih-sih lan sih-sih.', 'ha': "Ana san cewa mataimaki na diffaniki yana da tsananin rarrabẽwa a tsakanin synonim da antonim (Grafenstutte, 2012; Pado da Lafa, 2003). Yin aikin da aka yanzu ya nuna cewa tsari da ke iya cikin Ingiriya wa wannan aikin (misali, ressursi na leksisi) za'a shige shi zuwa wasu harshe na daban-daban da aka shigar da maganar-linguin. However, this kind of transfer misses monolingual distributional information available in a target language, such as contrast relations that are indicative of antonymy (e.g. hot ... while ... cold).  Daga wannan aikin, Muke ƙara amfani da amfani da information na tamafa na monoli, da abin da aka yi wa samura da alama masu magana da za'a gaya motsi. MataimakinMu na amfani da mafiya ƙari cikin marubuci dubu, wanda za'a iya sauƙi zuwa harshen masu yawa. @ item Spelling dictionary", 'sk': 'Znano je, da imajo distribucijski semantični pristopi težave pri razlikovanju sinonimov in antonimov (Grefenstette, 1992; Pado in Lapata, 2003). Nedavno delo je pokazalo, da je nadzor, ki je na voljo v angleškem jeziku za to nalogo (npr. leksikalni viri), mogoče prenesti v druge jezike prek večjezičnih besednih vdelav. Vendar ta vrsta prenosa ne upošteva enojezičnih distribucijskih informacij, ki so na voljo v ciljnem jeziku, kot so kontrastna razmerja, ki kažejo na antonimijo (npr. vroče ... medtem ko ... hladno). V tem delu izboljšujemo prenos z izkoriščanjem enojezičnih informacij, izraženih v obliki soočanja z diskurznimi označevalci, ki prenašajo kontrast. Naš pristop uporablja manj kot ducat označevalcev, ki jih je mogoče zlahka dobiti za številne jezike. V primerjavi z izhodiščem, ki uporablja samo medjezične vdelave, smo pri vietnamskem in hindujskem jeziku pokazali absolutno izboljšanje za 4–10% rezultata F1.', 'he': 'הוא ידוע היטב שגישות סמנטיות פיצועיות קשות להבחין בין סינונימים ואנטונימים (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003). העבודה האחרונה הראה כי פיקוח זמין באנגלית למשימה זו (למשל משאבים לקסיים) יכול להעביר לשפות אחרות באמצעות קישומים של מילים דרך שפות. עם זאת, סוג זה של העברה מתגעגע למידע פיצוי מונושפתי זמין בשפה המטרה, כמו יחסים בניגוד שמראים לאנטונימיה (למשל חם ... בזמן ... קר). בעבודה הזו, אנחנו משתפרים את העברה על ידי ניצל מידע מונושפתי, מוביע בצורה של התרחשות יחד עם סימני דיבור שמעבירים את ההתנגדות. Our approach makes use of less than a dozen markers, which can easily be obtained for many languages.  בהשוואה לבסיס בשימוש רק תוספות שפתיים, אנחנו מראים שיפורים מוחלטים של 4-10% נקודת F1 בווייטנאמי והינדי.', 'bo': 'It is well known that distributional semantic approaches have difficulties in distinguishing between synonyms and antonyms (Grefenstette, 1992; Pado and Lapata, 2003). ལས་ཀ་ཆ་འཕྲད་དུ་དབྱིན་ཡིག་གི་ནང་དུ་ལྟ་རྟོག་བྱེད་པའི་མཐོང་སྣང་བ་མངོན་གསལ་བྱས་ཡོད། ཡིན་ནའང་། གནས་སྐྱོད་འདི་ལྟ་བུའི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་གྱི་སྐད་ཡིག In this work, we improve the transfer by exploiting monolingual information, expressed in the form of co-occurrences with discourse markers that convey contrast. ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་ནི་ཤོག་བྱང་བཅུ་ཐམ་ལས་ཉུང་བ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་ཐུབ་པ་ཡིན། མཐའ་འཁོར་གྱི་སྐད་ཡིག'}
{'en': 'Context-Aware Cross-Lingual Mapping', 'ar': 'التعرف على السياق رسم الخرائط عبر اللغات', 'es': 'Mapeo multilingüe sensible al contexto', 'fr': 'Mappage multilingue sensible au contexte', 'pt': 'Mapeamento multilíngue baseado no contexto', 'hi': 'संदर्भ-जागरूक क्रॉस-लिंगुअल मैपिंग', 'zh': '上下文感跨语映射', 'ja': '文脈認識クロスリンガルマッピング', 'ru': 'Контекстно-ориентированное кросс-лингвистическое отображение', 'ga': 'Léarscáiliú Trastheangach ar an gComhthéacs', 'el': 'Διασγλωσσική χαρτογράφηση με επίγνωση του περιβάλλοντος', 'hu': 'Környezettudatos nyelvközi térképezés', 'ka': 'Comment', 'it': 'Mappatura interlinguistica consapevole del contesto', 'kk': 'Контексті білмеу тілдер картасыName', 'mk': 'Name', 'lt': 'Žinomas konteksto tarpkalbinis žemėlapiavimas', 'ml': 'Context-Aware Cross-Lingual Mapping', 'ms': 'Petakan Selasa-Bahasa Sedia-Konteks', 'mn': 'Context-Aware Cross-Lingual Mapping', 'mt': 'Mappar Translingwali Konxju mill-Kuntest', 'no': 'Kontekst- vekk krysslingskarting', 'pl': 'Kontekstowe mapowanie między językami', 'ro': 'Mapare interlingvistică conștientă de context', 'sr': 'Kontekst-Aware Cross-Lingual Mapping', 'so': 'Kartoonka luuqada', 'si': 'Comment', 'sv': 'Kontextmedveten tvärspråklig kartläggning', 'ta': 'உள்ளடக்கம் அறிந்த குறுக்கு- Lingual வரைப்படம்', 'ur': 'Context-Aware Cross-Lingual Mapping', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kế hoạch ngôn ngữ', 'da': 'Kontekstbevidst tværsproglig kortlægning', 'nl': 'Contextbewuste crosslinguale mapping', 'de': 'Kontextbezogene, sprachübergreifende Mapping', 'hr': 'Kontekst-obavješteno krstoLingualno mapiranje', 'bg': 'Междулингвистично картографиране, осъзнаващо контекста', 'ko': '문맥 인식 다국어 매핑', 'id': 'Pempeta Selasa Lingua yang Diketahui Konteks', 'tr': 'Kontekst', 'fa': 'نقشه\u200cسازی متصل- آگاهی درجه\u200c', 'sw': 'Ramani ya Msalaba wa Kimataifa', 'am': 'ቋንቋ', 'hy': 'Comment', 'af': 'Comment', 'sq': 'Karta ndër-gjuhësore e njohur me kontekst', 'bs': 'Kontekst-Aware Cross-Lingual Mapping', 'cs': 'Kontextové mapování mezi jazyky', 'ca': 'Mapa translíngua conscient del context', 'az': 'Kontext-Aware-Cross-Lingual Mapping', 'bn': 'পরিচিত ক্রস- লিঙ্গুয়াল ম্যাপিং', 'et': 'Kontekstiteadlik keeleülene kaardistamine', 'fi': 'Kontekstitietoinen kielienvälinen kartoitus', 'jv': 'context-Awave', 'sk': 'Medjezikovno kartiranje, ozaveščeno o kontekstu', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'מיפוי לינגולי מודע לקונקסט', 'bo': 'Context-Aware Cross-Lingual Mapping'}
{'en': 'Cross-lingual word vectors are typically obtained by fitting an orthogonal matrix that maps the entries of a bilingual dictionary from a source to a target vector space. Word vectors, however, are most commonly used for sentence or document-level representations that are calculated as the weighted average of word embeddings. In this paper, we propose an alternative to word-level mapping that better reflects sentence-level cross-lingual similarity. We incorporate context in the transformation matrix by directly mapping the averaged embeddings of aligned sentences in a parallel corpus. We also implement cross-lingual mapping of deep contextualized word embeddings using parallel sentences with word alignments. In our experiments, both approaches resulted in cross-lingual sentence embeddings that outperformed context-independent word mapping in sentence translation retrieval. Furthermore, the sentence-level transformation could be used for word-level mapping without loss in word translation quality.', 'es': 'Los vectores de palabras en varios idiomas se obtienen típicamente ajustando una matriz ortogonal que mapea las entradas de un diccionario bilingüe de un espacio vectorial de origen a un espacio vectorial de destino. Sin embargo, los vectores de palabras se utilizan más comúnmente para representaciones a nivel de oraciones o documentos que se calculan como el promedio ponderado de las incrustaciones de palabras. En este artículo, proponemos una alternativa al mapeo a nivel de palabras que refleje mejor la similitud interlingüística a nivel de oración. Incorporamos el contexto en la matriz de transformación mapeando directamente las incrustaciones promediadas de oraciones alineadas en un corpus paralelo. También implementamos el mapeo multilingüe de incrustaciones de palabras profundamente contextualizadas utilizando oraciones paralelas con alineaciones de palabras. En nuestros experimentos, ambos enfoques dieron como resultado incrustaciones de oraciones en varios idiomas que superaron al mapeo de palabras independiente del contexto en la recuperación de la traducción de oraciones. Además, la transformación a nivel de oración podría usarse para mapear a nivel de palabras sin perder la calidad de la traducción de palabras.', 'fr': "Les vecteurs de mots interlinguistiques sont généralement obtenus en ajustant une matrice orthogonale qui met en correspondance les entrées d'un dictionnaire bilingue à partir d'un espace vectoriel source vers un espace vectoriel cible. Les vecteurs de mots, cependant, sont le plus souvent utilisés pour les représentations au niveau de la phrase ou du document qui sont calculées comme la moyenne pondérée des incorporations de mots. Dans cet article, nous proposons une alternative au mappage au niveau des mots qui reflète mieux la similitude interlinguistique au niveau de la phrase. Nous intégrons le contexte dans la matrice de transformation en cartographiant directement les intégrations moyennes de phrases alignées dans un corpus parallèle. Nous mettons également en œuvre un mappage multilingue d'intégrations de mots contextualisées profondes à l'aide de phrases parallèles avec des alignements de mots. Dans nos expériences, les deux approches ont donné lieu à des intégrations de phrases multilingues qui ont surpassé le mappage de mots indépendant du contexte dans la récupération de traduction de phrases. En outre, la transformation au niveau de la phrase peut être utilisée pour le mappage au niveau des mots sans perte de qualité de la traduction des mots.", 'pt': 'Os vetores de palavras multilíngues são normalmente obtidos ajustando uma matriz ortogonal que mapeia as entradas de um dicionário bilíngue de uma fonte para um espaço vetorial de destino. Os vetores de palavras, no entanto, são mais comumente usados para representações em nível de sentença ou documento que são calculadas como a média ponderada de incorporações de palavras. Neste artigo, propomos uma alternativa ao mapeamento em nível de palavra que reflete melhor a similaridade linguística em nível de sentença. Incorporamos contexto na matriz de transformação mapeando diretamente as incorporações médias de sentenças alinhadas em um corpus paralelo. Também implementamos mapeamento multilíngue de incorporações de palavras contextualizadas usando frases paralelas com alinhamentos de palavras. Em nossos experimentos, ambas as abordagens resultaram em embeddings de frases em vários idiomas que superaram o mapeamento de palavras independente de contexto na recuperação de tradução de frases. Além disso, a transformação em nível de sentença pode ser usada para mapeamento em nível de palavra sem perda na qualidade da tradução de palavras.', 'ar': 'عادةً ما يتم الحصول على متجهات الكلمات متعددة اللغات عن طريق تركيب مصفوفة متعامدة تحدد إدخالات قاموس ثنائي اللغة من مصدر إلى مساحة متجه مستهدفة. ومع ذلك ، يتم استخدام متجهات الكلمات بشكل شائع لتمثيلات على مستوى الجملة أو المستند والتي يتم حسابها على أنها المتوسط المرجح لتضمينات الكلمات. في هذه الورقة ، نقترح بديلاً لرسم الخرائط على مستوى الكلمات والذي يعكس بشكل أفضل التشابه عبر اللغات على مستوى الجملة. نقوم بدمج السياق في مصفوفة التحويل عن طريق رسم خرائط مباشرة للتضمينات المتوسطة للجمل المتوافقة في مجموعة موازية. نقوم أيضًا بتنفيذ الخرائط عبر اللغات لتضمينات الكلمات ذات السياقات العميقة باستخدام جمل متوازية مع محاذاة الكلمات. في تجاربنا ، نتج عن كلا النهجين عمليات دمج جمل متعددة اللغات تفوقت في الأداء على تعيين الكلمات المستقلة عن السياق في استرجاع ترجمة الجملة. علاوة على ذلك ، يمكن استخدام التحويل على مستوى الجملة لرسم خرائط على مستوى الكلمات دون خسارة في جودة ترجمة الكلمات.', 'zh': '跨语言词向量常因拟合正交矩阵来得,矩阵将双语词典条从源射向量空。 然词向量最常用于句或文档级,计其加权平均值也。 本文中,我们发出一种好句子级跨言语相似性的单词级映射的代方案。 以径映并行语料库中对齐句均嵌,并上下文入转矩阵中。 又用单词对齐并行句成深上下文单词嵌跨语映射。 于我实验中,此二法皆致跨语句嵌,句译检索优于上下文单词映射。 又句级转用单词映射,不减单词翻译质。', 'hi': 'क्रॉस-भाषी शब्द वैक्टर आमतौर पर एक ओर्थोगोनल मैट्रिक्स को फिट करके प्राप्त किए जाते हैं जो एक स्रोत से लक्ष्य वेक्टर स्थान तक द्विभाषी शब्दकोश की प्रविष्टियों को मैप करता है। शब्द वैक्टर, हालांकि, आमतौर पर वाक्य या दस्तावेज़-स्तर के प्रतिनिधित्व के लिए उपयोग किए जाते हैं जिनकी गणना शब्द एम्बेडिंग के भारित औसत के रूप में की जाती है। इस पेपर में, हम शब्द-स्तर के मानचित्रण के लिए एक विकल्प का प्रस्ताव करते हैं जो वाक्य-स्तर के क्रॉस-लिंगुअल समानता को बेहतर ढंग से दर्शाता है। हम एक समानांतर कॉर्पस में संरेखित वाक्यों के औसत एम्बेडिंग को सीधे मैप करके परिवर्तन मैट्रिक्स में संदर्भ को शामिल करते हैं। हम शब्द संरेखण के साथ समानांतर वाक्यों का उपयोग करके गहरे प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग के क्रॉस-लिंगुअल मैपिंग को भी लागू करते हैं। हमारे प्रयोगों में, दोनों दृष्टिकोणों के परिणामस्वरूप क्रॉस-लिंगुअल वाक्य एम्बेडिंग हुई, जो वाक्य अनुवाद पुनर्प्राप्ति में संदर्भ-स्वतंत्र शब्द मानचित्रण को मात देती है। इसके अलावा, वाक्य-स्तर परिवर्तन का उपयोग शब्द अनुवाद गुणवत्ता में नुकसान के बिना शब्द-स्तर मानचित्रण के लिए किया जा सकता है।', 'ja': 'クロスリンガルワードベクトルは、典型的には、バイリンガル辞書のエントリをソースからターゲットベクトル空間にマッピングする直交行列を当てはめることによって得られる。 しかし、単語ベクトルは、単語埋め込みの加重平均として計算される文章または文書レベルの表現に最も一般的に使用されます。 この論文では、文レベルのクロスリンガルの類似性をよりよく反映する、単語レベルのマッピングの代替案を提案した。 私たちは、平行コーパス内の整列された文章の平均埋め込みを直接マッピングすることによって、変換行列にコンテキストを組み込みます。 また、ワードアライメントを持つ並列文を使用して、深いコンテキスト化されたワード埋め込みのクロスリンガルマッピングを実装しています。 私たちの実験では、両方のアプローチが、文の翻訳検索で文脈に依存しない単語マッピングを上回るクロスリンガルな文の埋め込みをもたらしました。 さらに、文レベル変換は、単語の翻訳品質を損なうことなく、単語レベルのマッピングに使用することができます。', 'ru': 'Межъязычные векторы слов обычно получают путем установки ортогональной матрицы, которая отображает записи двуязычного словаря из источника в целевое векторное пространство. Векторы слов, однако, чаще всего используются для представлений на уровне предложений или документов, которые рассчитываются как средневзвешенное значение вложений слов. В этой статье мы предлагаем альтернативу отображению на уровне слов, которое лучше отражает межязыковое сходство на уровне предложений. Мы включаем контекст в матрицу преобразования, напрямую отображая усредненные вложения выровненных предложений в параллельном корпусе. Мы также реализуем межъязыковое отображение глубоких контекстуализированных вложений слов, используя параллельные предложения с выравниванием слов. В наших экспериментах оба подхода приводили к межязычным вложениям предложений, которые превосходили контекстно-независимое отображение слов в поиске перевода предложений. Кроме того, преобразование на уровне предложения может использоваться для отображения на уровне слова без потери качества перевода слова.', 'ga': 'Faightear veicteoirí focal trasteangacha de ghnáth trí mhaitrís orthogonal a fheistiú a mhapálann iontrálacha foclóir dátheangacha ó fhoinse go spás veicteoir sprice. Úsáidtear veicteoirí focal, áfach, le haghaidh léirithe ar leibhéal abairtí nó doiciméad a ríomhtar mar mheán ualaithe na leabaithe focal. Sa pháipéar seo, molaimid rogha eile seachas léarscáiliú ar leibhéal na bhfocal a léiríonn cosúlachtaí trasteangacha ar leibhéal abairtí níos fearr. Ionchorpraímid comhthéacs sa mhaitrís claochlaithe trí mheán leabaithe abairtí ailínithe a mhapáil go díreach i gcorpas comhthreomhar. Cuirimid i bhfeidhm freisin mapáil thrastheangach ar leabaithe domhain comhthéacsaithe focal ag baint úsáide as abairtí comhthreomhara le hailínithe focal. Inár dturgnaimh, ba é an toradh a bhí ar an dá chur chuige ná leabú abairtí trasteangacha a d’fheidhmigh níos fearr le mapáil focal comhthéacs-neamhspleách in aisghabháil aistriúcháin abairtí. Ina theannta sin, d’fhéadfaí an claochlú ar leibhéal na habairte a úsáid le haghaidh mapála ar leibhéal na bhfocal gan chailliúint ar cháilíocht aistriúcháin focal.', 'hu': 'A keresztnyelvű szóvektorokat általában olyan ortogonális mátrix alkalmazásával kapják meg, amely egy kétnyelvű szótár bejegyzéseit leképezi egy forrásból egy célvektor térbe. A szóvektorokat azonban leggyakrabban olyan mondat- vagy dokumentumszintű ábrázolásokhoz használják, amelyeket a szóbeágyazások súlyozott átlagának számítanak ki. Ebben a tanulmányban a szószintű leképezés alternatíváját javasoljuk, amely jobban tükrözi a mondatszintű többnyelvű hasonlóságot. A transzformációs mátrixba a kontextust beépítjük azáltal, hogy közvetlenül feltérképezzük az igazított mondatok átlagos beágyazásait egy párhuzamos korpuszban. A mélyen kontextuális szóbeágyazások nyelveken átnyúló leképezését is alkalmazzuk párhuzamos mondatokkal és szóigazításokkal. Kísérleteinkben mindkét megközelítés eredményeként többnyelvű mondatbeágyazást eredményezett, amelyek felülmúlták a kontextusfüggetlen szó leképezését a mondatfordítás lekérdezésében. Ezenkívül a mondatszintű átalakítás szó-szintű leképezésre is alkalmazható anélkül, hogy csökkenne a szó fordítási minősége.', 'el': 'Τα διαγώνια διανύσματα λέξεων λαμβάνονται συνήθως με την τοποθέτηση ενός ορθογώνιου πίνακα που χαρτογραφεί τις καταχωρήσεις ενός δίγλωσσου λεξικού από μια πηγή σε ένα διανυσματικό χώρο προορισμού. Ωστόσο, τα διανύσματα λέξεων χρησιμοποιούνται συνήθως για αναπαραστάσεις σε επίπεδο προτάσεων ή εγγράφων που υπολογίζονται ως σταθμισμένος μέσος όρος των ενσωμάτωσης λέξεων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια εναλλακτική λύση στη χαρτογράφηση σε επίπεδο λέξεων που αντικατοπτρίζει καλύτερα την γλωσσική ομοιότητα σε επίπεδο πρότασης. Ενσωματώνουμε το πλαίσιο στη μήτρα μετασχηματισμού χαρτογραφώντας άμεσα τις μέσες ενσωμάτωσης ευθυγραμμισμένων προτάσεων σε ένα παράλληλο σώμα. Επίσης, υλοποιούμε τη διακρατική χαρτογράφηση των βαθύτατων περιεχομένων λέξεων χρησιμοποιώντας παράλληλες προτάσεις με ευθυγραμμίσεις λέξεων. Στα πειράματά μας, και οι δύο προσεγγίσεις κατέληξαν σε εγκάρσια ενσωμάτωση προτάσεων που ξεπερνούσαν την ανεξάρτητη χαρτογράφηση λέξεων στο πλαίσιο της ανάκτησης μετάφρασης προτάσεων. Επιπλέον, η μετατροπή σε επίπεδο πρότασης θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για χαρτογράφηση σε επίπεδο λέξεων χωρίς απώλεια της ποιότητας της μετάφρασης λέξεων.', 'ka': 'მრავალური სიტყვის გვექტორები ტიპულად მიიღება, რომელიც ორტოდონალური მატრიქტის დაყენებით, რომელიც ორიენგური სიტყვანის ჩანაწერების ჩანაწერების გამოსახულებაში მისაღების მაგრამ სიტყვის გვექტორები უფრო მეტად გამოყენება სიტყვის ან დოკუმენტის განსაზღვრებებისთვის, რომლებიც გამოყენებულია სიტყვის სიტყვის სიტყვის სიტ ამ წიგნაში ჩვენ მინდომებით სიტყვების კაპრაფიკაციის ალტენტიფიკაცია, რომელიც უკეთესია განაჩენებს წიგნალის კრისი ენგური განსხვავებას. ჩვენ კონტექსტურაციის მარტიკში დავყენებთ პერალელური კორპუსში განსხვავებული სიტყვების განსხვავებული სიტყვების განსხვავება. ჩვენ ასევე გავამყენებთ ძალიან კონტექსტუალური სიტყვების შემდეგ პარალელური სიტყვების გამოყენება სიტყვების შემდეგ. ჩვენი ექსპერიმენტებში, ორივე დახმარება შეიძლება მრავალური სიტყვების შემდეგ, რომლებიც კონტექსტური განსარგებული სიტყვების მაპოვატირება შემდეგ შემდეგ შე დამატებით, სიტყვის დონეზე შეიძლება გამოყენება სიტყვის დონეზე კაპრანფიკაციისთვის გამოიყენება სიტყვის დონეზე გადასრულებაში.', 'it': "I vettori di parole cross-lingual sono tipicamente ottenuti adattando una matrice ortogonale che mappa le voci di un dizionario bilingue da una fonte a uno spazio vettoriale target. I vettori di parole, tuttavia, sono più comunemente utilizzati per rappresentazioni a livello di frase o documento calcolate come media ponderata delle incorporazioni di parole. In questo articolo, proponiamo un'alternativa alla mappatura a livello di parola che meglio riflette la somiglianza cross-lingual a livello di frase. Incorporamo il contesto nella matrice di trasformazione mappando direttamente le incorporazioni medie di frasi allineate in un corpus parallelo. Implementiamo anche la mappatura cross-lingual di incorporazioni di parole contestualizzate profonde utilizzando frasi parallele con allineamenti di parole. Nei nostri esperimenti, entrambi gli approcci hanno portato a incorporazioni di frasi cross-lingual che hanno superato la mappatura di parole indipendente dal contesto nel recupero della traduzione di frasi. Inoltre, la trasformazione a livello di frase potrebbe essere utilizzata per la mappatura a livello di parola senza perdita di qualità della traduzione di parole.", 'lt': 'Kelių kalbų žodžių vektoriai paprastai gaunami įrengiant ortogoninę matricą, kurioje žemėlapizuojami dvikalbio žodyno įrašai iš šaltinio į tikslinę vektorių erdvę. Tačiau žodžių vektoriai dažniausiai naudojami žodžių arba dokumentų lygio atvaizdams, kurie apskaičiuojami kaip žodžių įterpimo svertinis vidurkis. Šiame dokumente siūlome alternatyvą žodžių lygio žemėlapių nustatymui, kuris geriau atspindi sakinių lygio tarpkalbinį panašumą. Į transformacijos matricą įtraukiame kontekstą tiesiogiai žemėlapizuojant vidutinius suderintų sakinių įterpimus lygiagrečiame korpuse. Taip pat įgyvendiname tarpkalbinį gilių kontekstinių žodžių įterpimų žemėlapį naudojant lygiagrečius sakinius su žodžių suderinimais. Mūsų eksperimentuose abu metodai lėmė tarpkalbinius sakinių įterpimus, kurie viršijo konteksto nepriklausomą žodžių žemėlapį išieškant sakinių vertimą. Furthermore, the sentence-level transformation could be used for word-level mapping without loss in word translation quality.', 'kk': 'Екі тілді сөздер векторлары көзінен мақсатты вектор ортасына сәйкес келетін ортогононалық матрицасына сәйкес келеді. Бірақ сөз векторлары сөз не құжат деңгейіндегі деңгейінде есептелген сөз ендірудің орташа жиілігі ретінде қолданылады. Бұл қағазда сөз деңгейінің картасының альтернативін таңдаймыз. Бұл сөз деңгейінің көпшілікті тілдердің ұқсастығын көрсетеді. Біз түрлендіру матрициясындағы контексті параллель корпустағы мәліметтердің орташа түрлендірілген мәліметтердің орташа түрлендірілігін сәйкестіріп жазып қойы Мұндай-ақ біз сөздерді түрлі түрлі контекстуалды сөздерді ендіру үшін бір тілді картасын қолдануға болады. Біздің тәжірибемдерімізде екі жағдайда тілді тілді сөздерді қабылдау үшін контексті тәуелсіз сөздерді картап алу үшін болды. Қосымша, сөздердің деңгейінің түрлендірімі сөз деңгейінің картасында сөздердің сапасы жоғалмай қолданылады.', 'mk': 'Крстојазичните вектори на зборови се обично добиваат со поставување на ортогонална матрица која ги мапира записите на двојјазичен речник од извор на место за вектори на цел. Сепак, векторите на зборовите се најчесто користат за речениците или претставувањата на нивото на документот кои се пресметуваат како тежиран просек на вградувањата на зборовите. Во овој документ, предложуваме алтернатива на мапирање на ниво на зборови што подобро ја одразува крстојазичната сличност на ниво на реченици. We incorporate context in the transformation matrix by directly mapping the averaged embeddings of aligned sentences in a parallel corpus.  Ние, исто така, спроведуваме прекујазичко мапирање на длабоките контекстуални вградувања на зборови користејќи паралелни реченици со зборови подредени. Во нашите експерименти, двата пристапи резултираа со меѓујазични вложувања на реченици кои го надминаа независното мапирање на зборови во контекст на преводот на речениците. Покрај тоа, трансформацијата на нивото на речениците може да се користи за мапирање на нивото на зборови без загуба на квалитетот на преводот на зборови.', 'ms': 'Vektor perkataan salib-bahasa biasanya diperoleh dengan memasang matriks ortogonal yang memetakan masukan kamus dua bahasa dari sumber ke ruang vektor sasaran. Vektor perkataan, bagaimanapun, adalah yang paling biasa digunakan untuk perkembangan kalimat atau aras dokumen yang dihitung sebagai rata-rata berat pelengkapan perkataan. Dalam kertas ini, kami cadangkan alternatif untuk pemetaan aras perkataan yang lebih baik mencerminkan persamaan kalimat-aras-bahasa. Kami memasukkan konteks dalam matriks pengubahan dengan memetakan secara langsung penerbangan rata-rata kalimat disesuaikan dalam korpus selari. Kami juga melaksanakan petakan saling bahasa bagi penyampaian perkataan kontekstualisasi dalam menggunakan kalimat selari dengan penyesuaian perkataan. Dalam eksperimen kami, kedua-dua pendekatan menghasilkan pembenaman kalimat saling bahasa yang melampaui peta perkataan yang bebas-konteks dalam penulisan terjemahan kalimat. Lagipun, perubahan aras-kalimat kalimat boleh digunakan untuk pemetaan aras-kalimat perkataan tanpa kehilangan kualiti terjemahan perkataan.', 'ml': 'സാധാരണ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d ക്രോസ്- ലിന്\u200dഗ്വാള്\u200d വെക്റ്റര്\u200d ലഭ്യമാക്കുന്നു. അത് സോര്\u200dസ്സില്\u200d നിന്നും ലക്ഷ്യം വെക്റ്റര്\u200d സ്ഥലത്തേക്ക് മാ വാക്ക് വെക്റ്റര്\u200d ഈ പത്രത്തില്\u200d, വാക്ക് നില മാപ്പിന്റെ മറ്റൊരു മാറ്റം ഞങ്ങള്\u200d പ്രാര്\u200dത്ഥിക്കുന്നു. വാക്ക് മാപ്പിന്റെ വാക്ക് മാത മാറ്റങ്ങളുടെ മാറ്റ്രിക്സില്\u200d നമ്മള്\u200d നേരിട്ട് ചേര്\u200dക്കുന്നത് ഒരു പാരാണല്\u200d കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d ഉള്ള വാക്കുകളുടെ സാധാരണ പ്രദ വാക്കുകളുടെ വാക്കുകള്\u200d മാത്രം ഉപയോഗിക്കുന്ന ആഴത്തിലുള്ള വാക്കുകളുടെ ആഴത്തിലുള്ള വാക്കുകളുടെ മാപ്പിങ്ങ്  നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d രണ്ടുപേരും വാക്കിന്റെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ പരീക്ഷണത്തിന്റെ വാക്കുകള്\u200d ക്രിസ്ലിഡ് വാക്കുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്ത അതിനുശേഷം, വാക്ക്- നില മാറ്റങ്ങള്\u200d വാക്ക്- നില മാപ്പിങ്ങിന് ഉപയോഗിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമല്ല. വാക്ക് പരിഭാ', 'mt': 'Il-vetturi tal-kliem translingwi tipikament jinkisbu billi titwaħħal matriċi ortogonali li timmappa l-entrati ta’ dikjararju billingwi minn sors għal spazju tal-vettur fil-mira. Madankollu, il-vetturi tal-kliem jintużaw l-aktar b’mod komuni għar-rappreżentazzjonijiet tas-sentenza jew tal-livell tad-dokument li huma kkalkulati bħala l-medja peżata tal-inkorporazzjonijiet tal-kliem. F’dan id-dokument, qed nipproponu alternattiva għall-immappjar fil-livell tal-kliem li tirrifletti aħjar is-similarità translingwistika fil-livell tas-sentenza. Aħna ninkorporaw il-kuntest fil-matriċi ta’ trasformazzjoni billi nimmappjaw direttament l-inkorporazzjonijiet medji ta’ sentenzi allinjati f’korpus parallel. We also implement cross-lingual mapping of deep contextualized word embeddings using parallel sentences with word alignments.  Fl-esperimenti tagħna, iż-żewġ approċċi rriżultaw f’inkorporazzjonijiet ta’ sentenzi translingwi li qabżu l-immappjar tal-kliem indipendenti mill-kuntest fl-irkupru tat-traduzzjoni tas-sentenzi. Barra minn hekk, it-trasformazzjoni fil-livell tas-sentenza tista’ tintuża għall-immappjar fil-livell tal-kliem mingħajr telf fil-kwalità tat-traduzzjoni tal-kliem.', 'mn': 'Хоёр хэлний үг векторууд ихэвчлэн хоёр хэлний утгыг эх үүсвэрээс зорилготой вектор орон зайд зурагтай ортогонолон матрицыг хангаж авдаг. Гэхдээ үгний векторууд хэдий ч ихэвчлэн үг эсвэл баримт түвшинд хэмжээний дундаж жинтэй хэмжээний хэмжээнд хэрэглэгддэг. Энэ цаасан дээр бид үг хэмжээний газрын зурагт илүү сайн харуулдаг үг хэлбэртэй адилтгалыг илэрхийлж чадна. Бид өөрчлөлтийн матрикст орчин зүйлсийг параллель корпус дээр шууд хэлбэртэй өгүүлбэрийн дундаж хэлбэрийг газрын зураг зурж байна. Мөн бид хэлний олон хэлний газрын зураг хийдэг гүн гүнзгий контекст үгийг зэрэгцүүлэх үгийг ашиглаж байдаг. Бидний туршилтанд хоёр арга барилгууд нь хэл хэлний хэлбэрээр дамжуулагдсан өгүүлбэрээс хамааралгүй үг газрын зураг өгүүлбэрээр авах болсон. Үүний дараа үг түвшинд өөрчлөлт нь үг түвшинд орчуулах чадвартай алдаагүйгээр газрын зурагт ашиглаж болно.', 'no': 'Krysspråk ord- vektorar vert vanlegvis henta ved å passa inn eit orthogonal matrise som karterer oppføringane i eit bilinguelt ordbok frå ein kjelde til eit målvektorplass. Ordvektorar er imidlertid mest vanleg brukte for setningar eller dokumentnivårepresentasjonar som vert rekna ut som gjennomsnittlig vekt av ordinnbygging. I denne papiret foreslår vi ein alternativ til ordnivåkarting som betre reflekserer sentralnivået krysspråk liknande. Vi inkluderer kontekst i transformeringsmatrisen ved å direkte kartera dei gjennomsnittlege innbygginga av rette setningar i eit parallell korpus. Vi implementerer også krysspråk karting av dype kontekstualiserte ord med parallelle setningar med ordjustering. I eksperimentene våre resulterte begge tilnærmingar med krysspråk innbygging av setningar som utførte kontekstavhengig ordmapping i setningsslutningar. I tillegg kan transformasjonen av setningsnivå brukast for kartering av ordnivå utan tap i ordomsetjingskvalitet.', 'pl': 'Wielojęzyczne wektory słów są zazwyczaj uzyskiwane poprzez dopasowanie matrycy ortogonalnej, która mapuje wpisy dwujęzycznego słownika ze źródła do docelowej przestrzeni wektorowej. Wektory słowa są jednak najczęściej używane do reprezentacji na poziomie zdań lub dokumentów, które są obliczane jako średnia ważona osadzeń słowa. W niniejszym artykule proponujemy alternatywę dla mapowania na poziomie słowa, która lepiej odzwierciedla podobieństwo między językami zdań. Włączamy kontekst do macierzy transformacji poprzez bezpośrednie mapowanie uśrednionych osadzeń wyrównanych zdań w korpusie równoległym. Realizujemy również wielojęzyczne mapowanie głęboko kontekstualizowanych osadzeń słów przy użyciu zdań równoległych z wyrównaniami słów. W naszych eksperymentach oba podejścia zaowocowały wielojęzycznymi osadzeniami zdań, które przewyższały kontekstowe mapowanie słów w odzyskiwaniu tłumaczeń zdań. Ponadto transformacja na poziomie zdania może być wykorzystana do mapowania na poziomie słowa bez utraty jakości tłumaczenia słowa.', 'ro': 'Vectorii de cuvinte translingvi sunt obținuți de obicei prin montarea unei matrice ortogonale care cartografiază intrările unui dicționar bilingv dintr-o sursă la un spațiu vectorial țintă. Cu toate acestea, vectorii Word sunt utilizați cel mai frecvent pentru reprezentări la nivel de frază sau document care sunt calculate ca media ponderată a încorporărilor de cuvinte. În această lucrare, propunem o alternativă la cartografierea la nivel de cuvinte care reflectă mai bine similitudinea translingvistică la nivel de frază. Încorporăm contextul în matricea de transformare prin maparea directă a încorporărilor medii ale propozițiilor aliniate într-un corpus paralel. De asemenea, implementăm cartografierea interlingvistică a încorporărilor profunde contextualizate de cuvinte folosind propoziții paralele cu alinierea cuvintelor. În experimentele noastre, ambele abordări au avut ca rezultat încorporarea propozițiilor între limbi care au depășit maparea cuvintelor independente de context în recuperarea traducerii propozițiilor. Mai mult decât atât, transformarea la nivel de frază ar putea fi folosită pentru cartografierea la nivel de cuvânt fără a pierde calitatea traducerii cuvintelor.', 'sr': 'Prejezički vektori se obično dobijaju uključujući orthogonalnu matricu koja mapira ulazak dvojezičkog rečnika iz izvora do ciljnog vektora prostora. Međutim, vektori reči se najčešće koriste za predstavljanje rečenice ili nivoa dokumenta koji se izračunaju kao prosječan težinski prosječan integracija rečenica. U ovom papiru predlažemo alternativu mapiranja reči na nivou reči koja bolje odražava krstojezičku sličnost rečenica na nivou rečenica. Uključujemo kontekst u matricu transformacije direktno mapiranjem srednjih ugrađenih rečenica u paralelnom korpusu. Takoðe implementiramo cross-lingual mapping of deep contextualized word embeddings using parallel phrases with word alignments. U našim eksperimentima, obje pristupe su rezultirale uključenje preko jezika rečenice koje su izvršile kontekstski nezavisno mapiranje rečenica u povratku prevoda rečenica. Osim toga, transformacija rečenica na nivou rečenica se može koristiti za mapiranje rečenica bez gubitka kvalitete prevoda rečenica.', 'sv': 'Tvärspråkiga ordvektorer erhålls vanligtvis genom att montera en ortogonal matris som kartlägger posterna i en tvåspråkig ordbok från en källa till ett målvektorutrymme. Ordvektorer används dock oftast för menings- eller dokumentrepresentationer som beräknas som det vägda genomsnittet av ordinbäddningar. I denna uppsats föreslår vi ett alternativ till ordnivåkartläggning som bättre återspeglar meningsnivå tvärspråklig likhet. Vi införlivar kontext i transformationsmatrisen genom att direkt kartlägga de genomsnittliga inbäddningarna av justerade meningar i en parallell korpus. Vi implementerar också tvärspråklig kartläggning av djupkontextuella ordinbäddningar med parallella meningar med ordjusteringar. I våra experiment resulterade båda tillvägagångssätten i korspråkiga meningsinbäddningar som överträffade kontextoberoende ordmappning vid sökning av meningsöversättningar. Dessutom skulle meningsnivåomvandlingen kunna användas för ordnivåkartläggning utan förlust av ordöversättningskvalitet.', 'so': "Vectors waxaa sida caadiga ah loo helaa mid ku habboon matrix, kaas oo sawira waxa laga soo galo luqada laba luqadood laga soo jeedo nooc ilaa goob wado. Si kastaba ha ahaatee qalabka hadalka waxaa inta badan loo isticmaalaa qeybta qoraalka ama heerka dukumentiga oo lagu xisaabiyaa ugu miisaamay heerka hadalka. In this paper, we propose an alternative to word-level mapping that better reflects sentence-level cross-lingual similarity.  Waxaynu ku qornaa kooxaha bedelka si toos ah u sawirannaa xarumaha ugu dhexeeya xarumaha isbedelka. Sidoo kale waxaynu sameynaa sawirada luuqadaha oo aad u dheer oo ku qoran hadalka, si isku mid ah loogu isticmaalo hadalka. Imtixaanadeena labadooda qaabilaadooda waxaa ka soo baxay xafiiska luuqadaha kala duwan oo ka soo baxay qoraal-qoraal-xor ah oo ku sawiray qoraalka turjumidda. Furthermore waxaa lagu isticmaali karaa beddelinta heerka ee ereyga oo ah sawirada heerka ee hadalka oo aan khasaare la'aan karo qoraalka qiimaha turjumista.", 'si': 'Name නමුත්, වචන වෙක්ටර්ස් වෙනුවෙන්, වාක්ය නැත්තම් වාක්ය නැත්තම් වාක්ය නැත්තම් ලැබුණු වචන සාමාන්\u200dය වර්ගයෙන මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරතිචාර කරනවා වචන පත්තර සැකසුම් වලට වෙනස් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිචාර කරනවා වචන පත්තර සැකසුම් වල අපි සම්බන්ධතාව වෙනස් මැට්\u200dරික්ස් වලට සම්බන්ධ කරනවා සමාන්\u200dය කෝර්පුස් වලට සමාන්\u200dය සංවිධානය කරනවා. අපි සමහර වාර්තාවක් සමහර වාර්තාවක් සඳහා භාෂාවක් සැකසුම් කරනවා. අපේ පරීක්ෂණයේදී, දෙන්නම පිළිබඳින්නේ වාර්තාව භාෂාවික වාක්ය සම්බන්ධ කරලා තියෙන්නේ, ඒ වගේම පිළිබඳි ඉතින්, වාක්ය- තත්වය වෙනස් කරන්න පුළුවන් වාක්ය වර්තනය වර්තනය වර්තනය වර්තනය වර්තනය වර්තනය නැති ව', 'ta': 'மூலத்திலிருந்து வெக்டர் இடத்திற்கு உள்ளீடுகளை வரைபடம் செய்யும் மூலத்தில் இருந்து உள்ளீடுகளை வரைபடம் செய்யும் குறுக்கு மொழி வார்த்தை ந வார்த்தை நெறிவர்கள், வாக்கு அல்லது ஆவண- மட்டத்திற்கு பொதுவாக பயன்படுத்தப்படும் வார்த்தை உள்ளீடுகளின் சராசரியான சொல்லை உள்ள இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு வார்த்தை மட்டத்தின் வரைபடத்திற்கு மாற்றியமைப்பை பரிந்துரைக்கிறோம். அது சிறப்பாக வாக் நாம் நேரடியாக ஒதுங்குபடுத்தப்பட்ட வாக்குகளின் சராசரியான வாக்கியங்களை வரைபடத்தில் மாற்று மதிப்பில் சேர்க்கிறோம். மேலும் நாம் ஆழ்நிலைப்படுத்தப்பட்ட வார்த்தைகளை ஒழுங்குபடுத்தி ஒழுங்கு வார்த்தைகளை பயன்படுத்தி முழு மொழி வரைப் எங்கள் சோதனைகளில், இரு வழிமுறைகளும் மொழிமொழியில் முழுமையான வாக்கியத்தில் உள்ளடக்கியிருக்கும் வாக்கிய மொழிமாற்று வரைபட மேலும், வார்த்தை மொழிபெயர்ப்பு தரவில் இழக்காமல் வார்த்தை- நிலை வரைபடத்திற்கு வாக்கி- மட்டத்தின் மாற்', 'ur': 'کروس زبان ویکتروں کو معمولاً ایک اورٹوگونال ماٹریکس کے مطابق پیدا کرتا ہے جو ایک سورج سے ایک موجود ویکتور جگہ تک دو زبان ویکتروں کے اندر نقشه کرتا ہے. لیکن کلمات ویکتروں کو زیادہ اکثر ویکتروں کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں جو کلمات ابڈینگ کے متوسط وزن کے طور پر شمار کئے جاتے ہیں. اس کاغذ میں، ہم کلمات سطح نقشه کا ایک الٹ پیغام دیتے ہیں جو بہتر کلمات سطح کرس زبان کی مثالیت کو دکھاتا ہے. ہم تغییر ماٹریکس میں سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھی طرح سیدھ ہم نے کلمات کے مطابق مختلف زبان کے مکاپی کرنے کی عمیق کنٹکستولیز کلمات کے مطابق مختلف کلمات کے مطابق استعمال کیا ہے۔ ہمارے آزمائش میں، دونوں آزمائش کا نتیجہ کرسی زبان کے مطابق پیدا کیا گیا تھا جو مجلس کی ترجمہ حاصل کرنے میں متوسط زبان کے مطابق غیر مستقل لغات کا کام کیا گیا تھا. اور اس کے علاوہ، کلمات-سطح تغییر کا استعمال ہوا سکتا ہے کلمات کی ترجمہ کیفیت کے بغیر کلمات-سطح نقصان کے لئے۔', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu hujjatda, biz so'zning darajadagi matnning o'zgarishni tasavvur qilamiz. Bu so'zning bir darajasi bir xil tilning oʻxshasini ko'rsatadi. Biz o'zgarishlar matrixdagi tarkibini o'zgartirib turamiz, bir parametrlarning eng sonlarning o'rtacha sonlarning o'zgarishga qarang. Biz qo'llangan so'zlarni bir so'zlar bilan mos keladigan so'zlar bilan qo'llaniladik. Bizning tajribalarimizda ikkita ta'limlar bir necha so'zlarning bir necha so'zlari ichki so'zlar tarjima tarjimalarini o'zgartiradi. @ info: whatsthis", 'vi': 'Dịch chuyển đổi chữ chữ xuyên lục thường được lấy ra bằng cách lắp vào một ma trận theo chính tả để vẽ bản đồ cho các mục nhập của từ từ từ điển hai chữ từ nguồn đến các chi tiết của véc- tơ đích. Tuy nhiên, véc- tơ từ được dùng thường xuyên cho các biểu tượng ở mức án hay tài liệu được tính toán như trung bình cân bằng của sự nhúng từ. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một thay đổi với việc vẽ Từ cấp mà rõ ràng phản ánh nét giống nhau ngôn ngữ. Chúng tôi kết hợp ngữ cảnh trong ma trận chuyển dạng bằng cách vẽ bản vẽ trực tiếp sự nhúng trung bình của câu được canh rộng trong một tập thể song song. Chúng tôi cũng thiết lập bản đồ ngôn ngữ khác nhau của sự nhúng tay vào các từ ngữ sâu Trong các thí nghiệm của chúng tôi, cả hai phương pháp đều dẫn đến việc ghép câu chữ chéo ra ngoài, thành lập bản đồ riêng ngữ cảnh trong việc trích đoạn. Thêm vào đó, việc chuyển dạng mức chữ có thể được dùng cho việc vẽ Từ cấp mà không bị mất chất lượng dịch từ.', 'da': 'Tværsprogede ordvektorer opnås typisk ved at tilpasse en ortogonal matrix, der kortlægger indgangene i en tosproget ordbog fra en kilde til et målvektorrum. Ordvektorer anvendes dog oftest til sætnings- eller dokumentrepræsentationer, der beregnes som det vægtede gennemsnit af ordindlejringer. I denne artikel foreslår vi et alternativ til kortlægning på ordniveau, der bedre afspejler sætningsniveau på tværs af sproglig lighed. Vi indarbejder kontekst i transformationsmatrisen ved direkte at kortlægge de gennemsnitlige indlejringer af justerede sætninger i et parallelt korpus. Vi implementerer også tværsproget kortlægning af dybe kontekstualiserede ordindlejringer ved hjælp af parallelle sætninger med ordjusteringer. I vores eksperimenter resulterede begge tilgange i tværsprogede sætningsindlejringer, der oversteg kontekst-uafhængig ordkortlægning i sætningsoversættelse hentning. Desuden kunne transformationen på sætningsniveau bruges til kortlægning på ordniveau uden tab i ordoversættelseskvaliteten.', 'hr': 'Prejezički vektori riječi obično dobijaju uključujući orthogonalnu matricu koja mapira ulazak dvojezičkog rečnika iz izvora do ciljnog vektora prostora. Međutim, vektori riječi se najčešće koriste za predstavljanje rečenice ili razine dokumenta koji se izračunaju kao prosječni težini prosječni mjer uvođenja riječi. U ovom papiru predlažemo alternativu mapiranja na razini riječi koja bolje odražava razinu rečenica preko jezika. Uključujemo kontekst u matricu transformacije direktno mapiranjem srednjih ugrađenih rečenica u paralelnom korpusu. Također provodimo cross-jezičku mapiranje dubokih kontekstualiziranih riječi uključujući paralelne rečenice s poravnanjem riječi. U našim eksperimentima, obje pristupe rezultirale su uključivanje međujezičkih rečenica koje su izvršile kontekstski nezavisno mapiranje riječi u povratku prevoda rečenica. Osim toga, transformacija na razini rečenica može se koristiti za mapiranje rečenica bez gubitka kvalitete prevoda riječi.', 'nl': 'Meertalige woordvectoren worden meestal verkregen door een orthogonale matrix aan te passen die de vermeldingen van een tweetalig woordenboek van een bron naar een doelvectorruimte in kaart brengt. Woordvectoren worden echter het meest gebruikt voor representaties op zin- of documentniveau die worden berekend als het gewogen gemiddelde van woordinsluitingen. In dit artikel stellen we een alternatief voor mapping op woordniveau voor dat beter weerspiegelt de taaloverschrijdende gelijkenis op zinsniveau. We integreren context in de transformatiematrix door de gemiddelde insluitingen van uitgelijnde zinnen direct in kaart te brengen in een parallel corpus. We implementeren ook cross-lingual mapping van diepe contextualiseerde woord embeddings met behulp van parallelle zinnen met woorduitlijningen. In onze experimenten resulteerden beide benaderingen in translinguale zinsinbeddingen die beter presteerden dan contextonafhankelijke woordmapping bij het ophalen van zinsvertalingen. Bovendien kan de zins-niveau transformatie worden gebruikt voor het in kaart brengen van woord-niveau zonder verlies van woordvertaalkwaliteit.', 'bg': 'Кръстоезичните вектори на думи обикновено се получават чрез поставяне на правоъгълна матрица, която картографира записите на двуезичен речник от източник до целево векторно пространство. Текстовите вектори обаче най-често се използват за изображения на ниво изречение или документ, които се изчисляват като среднопретеглената стойност на вграждането на думи. В тази статия предлагаме алтернатива на картографирането на ниво дума, което по-добре отразява междуезичното сходство на ниво изречение. Включваме контекста в трансформационната матрица чрез директно картографиране на средните вграждания на подравнени изречения в паралелен корпус. Също така внедряваме междуезично картографиране на дълбоко контекстуализирани вграждания на думи чрез успоредни изречения с подравняване на думите. В нашите експерименти и двата подхода доведоха до междуезични вграждания на изречения, които надминаха независимото от контекста картиране на думи при извличането на изречения. Освен това трансформацията на ниво изречение може да се използва за картографиране на ниво дума без загуба на качеството на превода на думи.', 'ko': '크로스 언어 벡터는 보통 의합 정교 행렬을 통해 얻을 수 있으며, 이 정교 행렬은 이중 언어 사전의 항목을 원본 벡터 공간에서 목표 벡터 공간으로 비추어 준다.그러나 단어의 벡터는 문장이나 문서 단계의 표시에 가장 많이 사용되며, 단어에 삽입된 가중 평균값으로 계산된다.본고에서 우리는 어급영사를 대체하는 방법을 제시하여 문장급의 크로스 언어의 유사성을 더욱 잘 반영할 수 있다.우리는 평행 어료 라이브러리에 있는 문장의 평균 삽입을 직접 비추어 상하문을 변환 행렬에 포함시킨다.우리는 또한 단어가 일치하는 평행문장을 사용하여 심층어경화 단어가 삽입된 크로스 언어 매핑을 실현했다.우리의 실험에서 이 두 가지 방법은 모두 언어를 뛰어넘는 문장을 삽입하여 문장 번역 검색에서 상하문과 무관한 단어보다 우수하게 비추었다.그 밖에 문장급 전환은 어급영사에 사용할 수 있으며 단어의 번역 질을 손상시키지 않는다.', 'de': 'Mehrsprachige Wortvektoren werden typischerweise durch Anpassen einer orthogonalen Matrix erhalten, die die Einträge eines zweisprachigen Wörterbuchs von einer Quelle auf einen Zielvektorraum abbildet. Wortvektoren werden jedoch am häufigsten für Darstellungen auf Satz- oder Dokumentenebene verwendet, die als gewichteter Durchschnitt von Worteinbettungen berechnet werden. In diesem Beitrag schlagen wir eine Alternative zum Mapping auf Wortebene vor, die die sprachübergreifende Ähnlichkeit auf Satzebene besser widerspiegelt. Wir integrieren Kontext in die Transformationsmatrix, indem wir die gemittelten Einbettungen von ausgerichteten Sätzen direkt in einen parallelen Korpus abbilden. Wir implementieren auch das sprachübergreifende Mapping tiefer kontextualisierter Worteinbettungen mittels paralleler Sätze mit Wortausrichtungen. In unseren Experimenten führten beide Ansätze zu sprachübergreifenden Satzbedlungen, die kontextunabhängigen Wortabbildungen beim Retrieval von Satzübersetzungen übertrafen. Darüber hinaus könnte die Satztechnik auch für die Zuordnung auf Wortebene genutzt werden, ohne dass die Qualität der Wortübersetzung beeinträchtigt wird.', 'id': 'Vektor kata saling bahasa biasanya diperoleh dengan memasang matriks ortogonal yang memetakan masukan kamus dua bahasa dari sumber ke ruang vektor sasaran. Vektor kata, bagaimanapun, paling sering digunakan untuk wakilan kalimat atau tingkat dokumen yang dihitung sebagai rata-rata berat dari penyambungan kata. Dalam kertas ini, kami mengusulkan alternatif untuk pemetaan tingkat kata yang lebih baik merefleksikan persamaan tingkat kalimat saling bahasa. Kami memasukkan konteks dalam matriks transformasi dengan memetakan secara langsung penerbangan rata-rata kalimat yang disesuaikan dalam korpus paralel. Kami juga mengimplementasikan peta saling bahasa dari penyampaian kata kontekstualisasi dalam menggunakan kalimat paralel dengan penyesuaian kata. Dalam eksperimen kami, kedua pendekatan menghasilkan pembangunan kalimat saling bahasa yang melampaui batas pemetaan kata secara independen konteks dalam penerimaan terjemahan kalimat. Selain itu, transformasi tingkat kalimat dapat digunakan untuk pemetaan tingkat kata tanpa kehilangan kualitas terjemahan kata.', 'fa': 'ویکتورهای کلمه\u200cهای متوسط زبان معمولاً با پیوند یک ماتریکس متوسط دریافت می\u200cشوند که وارد یک کلمه\u200cی دوزبانی از یک منبع به فضای ویکتور هدف را نقشه می\u200cدهد. ولی ویکتورهای کلمه، معمولاً برای نمایش\u200cهای جمله یا سطح سند استفاده می\u200cشوند که به عنوان متوسط وزن جمع کردن کلمه\u200cها محاسبه می\u200cشوند. در این کاغذ، ما یک جایگزین برای نقشه\u200cسازی سطح کلمات پیشنهاد می\u200cکنیم که بهتر شبیه\u200cسازی مرحله\u200cی جمله\u200cی زبانی را نشان می\u200cدهد. ما محیط را در ماتریس تغییر تغییر با مستقیم نقشه\u200cبندی کردن متوسط جمله\u200cهای تغییر\u200cبندی در یک جسد متراکم می\u200cکنیم. ما همچنین نقشه\u200cای از زبان\u200cهای متفاوتی از جمله\u200cهای متفاوتی عمیق با استفاده از جمله\u200cهای متفاوتی با تفاوت\u200cهای کلمه را اجرا می\u200cکنیم. در آزمایش\u200cهای ما، هر دو دستیابی به عنوان جمله\u200cهای متوسط زبان به نتیجه رسیده است که نقشه\u200cای از جمله\u200cهای مستقل به عنوان ترجمه\u200cی جمله\u200cهای متوسط انجام داده است. علاوه بر این، تغییر سطح جمله برای نقشه\u200cگذاری سطح کلمات بدون خسارت در کیفیت ترجمه کلمات استفاده می\u200cشود.', 'sw': 'Vectors wa maneno ya lugha yanapatikana mara nyingi kwa kupatikana na matrix ya orthogonal inayoramani kuingia lugha ya lugha mbili kutoka chanzo cha kwenda kwenye nafasi ya vector. Hata hivyo, vectors wa neno hutumiwa kwa ajili ya hukumu au uwakilishi wa ngazi za dokumentari ambao wanahisiwa kuwa wastani wa ujumbe wa maneno. Katika karatasi hii, tunapendekeza mabadiliko ya ramani ya kiwango cha maneno ambayo inaonyesha vizuri zaidi katika ngazi ya lugha inayofanana na lugha. Tunaweza kuingiza muktadha katika mazingira ya mabadiliko kwa kupitia ramani ya moja kwa moja ya maeneo ya kawaida ya hukumu zilizotengenezwa katika vifungu vinavyofanana. Pia tunatekeleza ramani ya lugha inayotumiwa na maneno yanayofanana kwa kutumia hukumu za usambazaji kwa maneno. Katika majaribio yetu, mbinu zote zilitoa matokeo ya hukumu yenye lugha mbalimbali ambayo ilifanya ramani ya neno huru kwa kutafsiri hukumu. Zaidi ya hayo, mabadiliko ya kiwango cha hukumu yanaweza kutumika kwa ajili ya ramani ya kiwango cha maneno bila kupoteza kwa kiwango cha tafsiri cha neno.', 'tr': 'Çok dilli kelime vektörleri, genellikle bir tek matriks ile, birkaç dil sözlüğünden bir çeşit vektöre kadar yerleştirerek alır. Bu şekilde söz vektörleri, sözler ya da sened seviyesi represimleri için en köplenç kullanılýar. Bu sözler içerisindeki ortalama boyutlu hasaplanýar. Bu kagyzda, sözleriň derejesi çarpaz dil meňzeşliklerini gözleýän sözleriň derejesi üçin bir alternatiwny teklip edip bilýäris. Biz matrisine dönüştürme matrisini paralel korpusda ortalamalı ifadelerin ortalamasını mapleyerek çizimiz. Biz de kelime çözümlerini paralel sözleriyle kullanarak derin contextualized kelime içerimlerinin cross-lingual haritasyonu oluşturuyoruz. Biziň deneylerimizde, her iki golaý hem dilli sözlerimiz içine çykyp bardyr. Munuň üçin sözlem derejesi terjime etmek üçin söz derejesi terjime etmek üçin ullanylabilir.', 'af': "Kruistale woord vektore word tipies ontvang deur 'n orthogonale matriks te pas wat die inskrywings van 'n twee tale woordeboek kaart van' n bron na' n doel vektor spasie. Woord vektore word egter mees gewoonlik gebruik vir seting of dokumentvlak-voorstellings wat bereken word as die geweegte gemiddelde van woord inbêring. In hierdie papier, voorstel ons 'n alternatief vir woord-vlak-kaart wat beter reflekteer sentence-vlak kruistale gelykenis. Ons inkorporeer konteks in die transformasie matriks deur direk die gemiddelde inbêding van gelykde setinge in 'n parallele korpus te maak. Ons implementeer ook kruistale kaart van diep konteksualiseerde woord inbêding met parallele teikens met woord-oplyning. In ons eksperimente het beide toegang gevolg in kruistale setinge inbettings wat uitgevoer het van konteks-afhanklike woord kartering in setinge vertaling. Verder kan die setningvlak verandering gebruik word vir woord vlak kaart sonder verlies in woord vertaling kwaliteit.", 'sq': 'Vektorët e fjalëve ndërgjuhësore gjenden tipikisht duke montuar një matricë ortogonale që harton hyrjet e një fjalori dygjuhës nga një burim në një hapësirë vektori objektiv. Word vectors, however, are most commonly used for sentence or document-level representations that are calculated as the weighted average of word embeddings.  Në këtë letër, ne propozojmë një alternativë për hartimin e nivelit të fjalëve që pasqyron më mirë ngjashmërinë ndërgjuhësore të nivelit të fjalëve. We incorporate context in the transformation matrix by directly mapping the averaged embeddings of aligned sentences in a parallel corpus.  Ne gjithashtu zbatojmë hartimin ndërgjuhësor të përfshirjeve të thella të fjalëve të kontekstualizuara duke përdorur fjalë paralele me përshtatje fjalësh. Në eksperimentet tona, të dy qasjet rezultuan në përfshirje fjalësh ndërgjuhësore që tejkaluan hartimin e fjalëve të pavarura nga konteksti në marrjen e përkthimit të fjalëve. Përveç kësaj, transformimi i nivelit të fjalës mund të përdoret për hartimin e nivelit të fjalës pa humbje në cilësinë e përkthimit të fjalës.', 'am': 'የቋንቋ ቃላት vectors የቃላት vectors, however, most common used for sentence or document-level representations as weighed by the word embedded. በዚህ ካላት፣ ለቃላት-ደረጃ መክፈት የሚሻለውን የቃላት-ደረጃን የቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ ብጤ የሚመስል መክፈት እናስባለን፡፡ በተለያዩ ኮርፓስ ውስጥ የቁጥጥር አካባቢዎችን በመቀነስ እናስገባለን፡፡ እና የቋንቋ ቋንቋ አካባቢ ቃላትን በተለየ ቃላት አካባቢ እናደርጋለን፡፡ በተፈተናችን ውስጥ ሁለቱ ደረጃዎች የቋንቋ ቋንቋዎች የግንኙነት-ነፃ ቃላት ማረፊያ በፍርድ ትርጓሜ ማሳየት እንዲያሳየው የግንኙነታችንን ፍርድ አቀረበ፡፡ በተጨማሪም፣ የንግግር-ደረጃ ለውጥ ለቃላት-ደረጃ ማዘርጋት በንግግር ትርጉም ጥሩ ሳይጎድል ይጠቀማል፡፡', 'bn': 'ক্রস-ভাষাভাষী শব্দ ভেক্টর সাধারণত একটি orthogonal matrixের মাধ্যমে পাওয়া যায় যা একটি উৎস থেকে একটি লক্ষ্য ভেক্টর স্থান থেকে একটি দুই ভাষার অভিধানের প্ তবে শব্দ ভেক্টর বা নথিপত্রের স্তরের প্রতিনিধিত্বের জন্য সবচেয়ে সাধারণত ব্যবহার করা হচ্ছে, যা শব্দের গড়ি বিভাগ হিসেবে হিসে এই কাগজটিতে আমরা শব্দ-স্তরের ম্যাপের বিকল্প প্রস্তাব করি যা শাস্তি-স্তরের ক্রস-ভাষার সমতার প্রতিফলিত করে। আমরা সরাসরি মানচিত্রের মাধ্যমে পরিবর্তন ম্যাট্রিক্সে যোগাযোগ করি একটি সামান্য কোর্পাসের মধ্যে সাধারণ বিভিন্ন বাক্যের সাথে স আমরা অন্তর্ভুক্ত ভাষার ম্যাপ প্রকাশ করি শব্দের প্যারালেল বাক্যের মাধ্যমে গভীর ভাষার মানচিত্রও। আমাদের পরীক্ষার মধ্যে দুটি প্রতিক্রিয়ার ফলে বিভিন্ন ভাষার কারাদণ্ডের বিরুদ্ধে প্রবেশ করা হয়েছে, যা কারাদণ্ড অনুবাদের পুনর তাছাড়াও, শব্দ অনুবাদের মানে ক্ষতি ছাড়াই শব্দ-স্তর পরিবর্তন ব্যবহার করা যাবে।', 'hy': 'Երլեզվային բառերի վեկտորները սովորաբար ստացվում են միացնելով օրթոգոնալ մատրիքս, որը քարտեզագրում է երկլեզվային բառարանի գրքերը աղբյուրից դեպի նպատակային վեկտորի տարածք: Բառերի վեկտորները, այնուամենայնիվ, ամենահաճախ օգտագործվում են նախադասության կամ փաստաթղթի մակարդակի ներկայացումների համար, որոնք հաշվարկվում են որպես բառերի ներդրման կենտրոնացված միջինը: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բառերի մակարդակի քարտեզագրման այլընտրանք, որը ավելի լավ արտացոլում է նախադասության մակարդակի միջլեզվային նմանությունը: We incorporate context in the transformation matrix by directly mapping the averaged embeddings of aligned sentences in a parallel corpus.  Մենք նաև կիրառում ենք խորը կոնտեքստիալ բառերի ներդրումների խաչլեզվային քարտեզագրությունը օգտագործելով զուգահեռ նախադասություններ բառերի հավասարման հետ: Մեր փորձարկումների ընթացքում երկու մոտեցումները հանգեցրեցին երկլեզվային նախադասությունների ներդրումներին, որոնք արեցին կոնտեքստի անկախ բառերի քարտեզագրումը նախադասությունների թարգմանման վերաբերյալ: Ավելին, նախադասության մակարդակի վերափոխումը կարող է օգտագործվել բառերի մակարդակի քարտեզագրման համար առանց կորցնելու բառերի թարգմանման որակի համար:', 'az': 'Çiftli söz vektörləri genellikle, bir mənbədən məqsəd vektör uzağına qoyub iki dil sözlüyünün girişini xəritələndirən orthogonal matriklə alırlar. Lakin söz vektörləri sözlərinin və belə səviyyə göstəricilərinin ortalaması kimi hesablanır. Bu kağızda, sözlərin səviyyəsi-səviyyəsi-səviyyəsi-dillərin çoxluğunu göstərən bir alternatifi təklif edirik. Biz dəyişdirilmiş cümlələrin ortalamasını paralelə korpusa qoyub transformasyon matrisinə daxil edirik. Biz həmçinin dillərin çox-çox müxtəlif məlumatları ilə paralel sözləri ilə istifadə edirik. Bizim təcrübələrimizdə, hər ikisi təcrübələrimiz cümlələrdən çox dilli cümlələr içərisində müstəsnadır, cümlələrə çevirilən kəlmələr yaratdı. Daha sonra, sözlər-seviyyəti dəyişiklikləri sözlərin qurğulama keyfiyyətindən ziyana uğramadan sözlər-seviyyəti maplama üçün istifadə edilə bilər.', 'ca': "Els vectors de paraules translingües es obtienen normalment per instal·lar una matriu ortogonal que mapeixi les entrades d'un diccionari bilingüe d'una font a un espai de vectors alvo. Però els vectors de paraules s'utilitzen més comunament per a representacions de frases o nivell documental que s'calculen com a mitjana ponderada d'incorporacions de paraules. En aquest paper, proposem una alternativa al mapatge de nivell de paraules que reflecteixi millor la similitud translingüística del nivell de frases. Incorporem el context a la matriu de transformació mapeant directament les mitjanes incorporacions de frases alliniades en un cos parallel. També implementam un mapatge translingüístic de profundes incorporacions de paraules contextualitzades utilitzant frases paralleles amb alliniaments de paraules. En els nostres experiments, ambdós enfocaments van resultar en incorporacions de frases translingües que superaven el mapatge de paraules independents del context en la recuperació de traducció de frases. Furthermore, the sentence-level transformation could be used for word-level mapping without loss in word translation quality.", 'et': 'Keeleülesed sõnavaktorid saadakse tavaliselt ortogonaalse maatriksi paigaldamisel, mis kaardistab kakskeelse sõnastiku kirjed lähtest sihtvektoriruumi. Sõna vektoreid kasutatakse aga kõige sagedamini lause- või dokumenditasemel esituste jaoks, mis arvutatakse sõna manustamise kaalutud keskmisena. Käesolevas töös pakume välja alternatiivi sõnataseme kaardistamisele, mis peegeldab paremini lausetaseme keeltevahelist sarnasust. Me lisame konteksti transformatsioonimaatriksi, kaardistades otse joondatud lausete keskmised manustamised paralleelsesse korpusesse. Samuti rakendame sügavate kontekstipõhiste sõnade manustamise keeleülest kaardistamist, kasutades paralleelseid lauseid sõnajoondustega. Meie eksperimentides viisid mõlemad lähenemisviisid keeleüleste lausete manustamiseni, mis ületasid kontekstist sõltumatu sõna kaardistamise lausetõlkimisel. Lisaks võiks lausetaseme teisendust kasutada sõnataseme kaardistamiseks ilma sõnatõlke kvaliteedi kahjustamata.', 'cs': 'Křížové slovní vektory se obvykle získávají přidáním ortogonální matice, která mapuje položky dvojjazyčného slovníku ze zdroje do cílového vektorového prostoru. Slovní vektory se však nejčastěji používají pro reprezentace vět nebo dokumentů, které jsou vypočítány jako vážený průměr vkládání slov. V tomto článku navrhujeme alternativu k mapování na úrovni slova, která lépe odráží podobnost mezi jazyky na úrovni věty. Kontext začleníme do transformační matice přímo mapováním průměrných vložení zarovnaných vět do paralelního korpusu. Dále implementujeme cross-jazyčné mapování hlubokých kontextualizovaných vložení slov pomocí paralelních vět s zarovnáním slov. V našich experimentech oba přístupy vedly k vkládání vět mezi jazyky, které překonaly kontextově nezávislé mapování slov při vyhledávání překladu vět. Dále by transformace na úrovni věty mohla být použita pro mapování na úrovni slova bez ztráty kvality slovního překladu.', 'bs': 'Prejezički vektori riječi obično dobijaju uključujući orthogonalnu matricu koja mapira ulazak dvojezičkog rečnika iz izvora do ciljnog vektora prostora. Međutim, vektori riječi se najčešće koriste za reprezentacije rečenice ili razine dokumenta koji se izračunaju kao prosječni težin prosječnog ugrađenja riječi. U ovom papiru predlažemo alternativu mapiranju riječi na nivou koja bolje odražava cross-lingual sličnost rečenica na nivou rečenica. Uključujemo kontekst u matricu transformacije direktno mapiranjem srednjih ugrađenih rečenica u paralelnom korpusu. Također provodimo preko jezika mapiranje dubokih kontekstualiziranih rečenica sa paralelnim rečenicama sa poravnanjem riječi. U našim eksperimentima, obje pristupe su rezultirale uključivanje preko jezika rečenice koje su iznosile kontekstski nezavisni rečenici mapiranje rečenica u povratku prevoda rečenica. Osim toga, transformacija na nivou rečenica može se koristiti za mapiranje rečenica bez gubitka kvalitete prevoda riječi.', 'fi': 'Monikieliset sanavektorit saadaan tyypillisesti sovittamalla ortogonaalinen matriisi, joka kartoittaa kaksikielisen sanakirjan merkinnät lähteestä kohdevektoriavaruuteen. Sanavektoreita käytetään kuitenkin yleisimmin lause- tai asiakirjatason esityksiin, jotka lasketaan sanaupotusten painotettuna keskiarvona. Tässä työssä ehdotamme vaihtoehtoista sanatason kartoitusta, joka heijastaa paremmin lausetason monikielisyyttä. Yhdistämme kontekstin muunnosmatriisiin suoraan kartoittamalla tasattujen lauseiden keskimääräiset upotukset rinnakkaiseen korpuseen. Toteutamme myös monikielisen kartoituksen syvistä kontekstualisoituista sanaupotuksista käyttäen rinnakkaisia lauseita sanalinjauksilla. Kokeissamme molemmat lähestymistavat johtivat monikielisiin lauseiden upotuksiin, jotka päihittivät kontekstista riippumattoman sanakartoituksen lauseiden kääntämisessä. Lisäksi lausetason muunnosta voitaisiin käyttää sanatason kartoitukseen menettämättä sanakäännöksen laatua.', 'ha': "Akwai an a motsa masu shiryi na maganar-linguin na fassarar kwamfyuta da ke daidaita matriki na orthogonal wanda ke karya matsayin wata lugha biyu daga source zuwa filin shiryarwa. Amma, ana amfani da shiryoyi masu yawa wa masu daidaita matsayi ko duk-daraja da aka ƙaddara shi kamar an nau'i da kuma aka cika matsayin da ake saka. Daga wannan takardan, Munã goyyade wata matsayi wa zane-zane-zane-zane wanda yake mafi alhẽri, yana mai kula da tsakanin-daraja na-lugha. Munã shigar da context in the transformation matrix by mapurin live-inganci na tsakanin da aka haɗa maganar da aka daidaita cikin wani nau'in. We also implement cross-lingual mapping of deep contextualized word embeddings using parallel sentences with word alignments.  Daga jarrabõnmu, hanyoyinmu biyu suka ƙara cikin birnin-harsunan na tsohon-linguin da suka sami tsarin-context-hure word mappe in retrieve translation. Da haka, za'a yi amfani da canza zane-daraja wa zane-zane-zane-zane-zane-zane bila da hasara cikin tsarin fassarar magana.", 'he': 'ווקטורי מילים צלולים-שפותיים ניתנים בדרך כלל על ידי התקנה של מטריקס אורתוגונית שמפיה את הכניסות של מילון שתיים-שפותיים ממקור לחלל ווקטורי מטרה. ווקטורי מילים, בכל אופן, משתמשים בדרך כלל למציגות משפטים או רמת מסמכים שמנחשבים כממוצע המשקל של המילים. בעיתון הזה, אנו מציעים אלטרנטיבה למיפה ברמה מילים שמעניינת יותר את הדמיון בין רמת המשפטים. אנו מכילים הקשר במטריקס השינוי על ידי מיפות ישירות את המערכות הממוצעות של משפטים ממוקדים בקורפוס מקביל. אנחנו גם משימים מיפות בין שפות של מילים עמוקות ומתוקפות באמצעות משפטים מקבילים בניסויים שלנו, שני הגישויים הובילו לתכניות משפטים בין שפתיים שהעברו את מפת מילים עצמאית מהקשר בחזרה לתרגום משפטים. חוץ מזה, שינוי רמת המשפט יכול להשתמש במפה רמת מילים ללא אובדן באיכות התרגום מילים.', 'sk': 'Medjezični besedni vektorji se običajno dobijo z namestitvijo pravokotne matrike, ki kartira vnose dvojezičnega slovarja iz vira v ciljni vektorski prostor. Besedni vektorji pa se najpogosteje uporabljajo za stavke ali predstavitve na ravni dokumenta, ki se izračunajo kot tehtano povprečje vdelav besed. V prispevku predlagamo alternativo kartiranju na ravni besed, ki bolje odraža medjezično podobnost na ravni stavka. V transformacijsko matriko vključimo kontekst tako, da neposredno kartiramo povprečne vdelave poravnanih stavkov v vzporedni korpus. Izvajamo tudi medjezično kartiranje globoko kontekstualiziranih besednih vdelav z uporabo vzporednih stavkov z poravnavo besed. V naših eksperimentih sta oba pristopa povzročila večjezično vgradnjo stavkov, ki je presegla kontekstno neodvisno kartiranje besed pri iskanju prevajanja stavkov. Poleg tega se lahko transformacija na ravni stavka uporablja za kartiranje na ravni besed brez izgube kakovosti prevajanja besed.', 'jv': 'Global Display boxes Nang pemilih iki, kita supoyo Alternate kanggo nambah gambar-langgar kuwi luwih apik bayit seneng langgar sampeyan banget. Go Kernel Nang dhéwé éntuk ning rabi, akeh sampeyan gak dadi wis mulai karo pawaran langgar-nggambar barang. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'bo': 'Cross-lingual word vectors are typically obtained by fitting an orthogonal matrix that maps the entries of a bilingual dictionary from a source to a target vector space. ཡིན་ནའང་ཡིན་ཡང་། ཡིག་གེའི་སྐྱེས་ཆ་རྐྱེན་པ་དེ་ཚོ་ཡང་ན་ཡིག་གེའི་གནས་རིམ་མང་ཆེ་རྩིས་བཏོན་ཡོད་པའི་ཡིག་གེ འུ་ཅག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ཚིག་གཟུགས་རིས་ཀྱི་ཁྱད་པར་གཞན་ཞིག་སྤྲོད་ཀྱི་ཡོད། འུ་ཚོས་གཞུང་ཚབ་ནང་གི་སྔོན་དུ་བསྒྱུར་བཅོས་ཐབས་ལམ་ནང་དུ་དབུས་མཐུན་གྱི་ཡུལ་རྟགས་སྦྱར་ཡོད་པ་ལས། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་འགྱུར་བའི་ནང་དུ་ཡི་གེ་སྦྲེལ་བའི་ཚིག་རྟགས་ཀྱི་སྒྲིག་སྟངས་ལ་སྒྲིག་བྱེད་དགོས ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ནང་དུ་གནད་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ཀྱིས་སྐད་རིགས་ཀྱི་ཚིག་ཚན་བསྡུར་ཡོད་པ། དེ་ནི་ཚིག་ཡིག་སྒྲུབ་ནང་འཁ དེ་མིན་ཡང་། ཚིག་གྲངས་རིམ་གྱི་བཟོ་བཅོས་དེ་གཟུགས་རིས་གནས་སྟངས་རྣམས་མེད་པའི་ཡིག་རྟགས་སྟོན་པར།'}
{'en': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'es': 'Recomendaciones para conjuntos de datos para el resumen del código fuente', 'fr': 'Recommandations relatives aux ensembles de données pour la synthèse du code source', 'ar': 'توصيات لمجموعات البيانات لتلخيص رمز المصدر', 'pt': 'Recomendações para conjuntos de dados para sumarização de código-fonte', 'ja': 'ソースコードの要約のためのデータセットの推奨事項', 'hi': 'स्रोत कोड सारांशीकरण के लिए डेटासेट के लिए सिफारिशें', 'zh': '有以源代码总数集之议', 'ru': 'Рекомендации по набору данных для обобщения исходного кода', 'ga': 'Moltaí do Thacair Sonraí le hAchoimriú an Chóid Fhoinsigh', 'hu': 'Ajánlások a forráskód összefoglalásához szükséges adatkészletekhez', 'ka': 'საზოგადომირება მხარდაჭერებისთვის მონაცემები', 'el': 'Συστάσεις για σύνολα δεδομένων για περίληψη πηγαίου κώδικα', 'it': 'Raccomandazioni per i set di dati per la sintesi del codice sorgente', 'kk': 'Көздегі код тұжырымдамасының деректер қорларының рекомендациялары', 'lt': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'mk': 'Препораки за датотеки за резултат на изворниот код', 'mt': 'Rakkomandazzjonijiet għal Settijiet ta’ Dejta għas-Sommarju tal-Kodiċi tas-Sors', 'ml': 'ഉറവിട കോഡ് ചുരുക്കം ചെയ്യുന്നതിനുള്ള ഡേറ്റാസറ്റുകള്\u200d', 'ms': 'Rekomendasi untuk Set Data untuk Penapisan Kod Sumber', 'mn': 'Байгалийн кодын жинхэнэ өгөгдлийн сангуудын зөвлөгөө', 'no': 'Tilrådd for databaser for oppsamling av kjeldekode', 'pl': 'Zalecenia dla Datasets for Source Code Summarization', 'ro': 'Recomandări pentru seturi de date pentru rezumarea codului sursă', 'sr': 'Preporuke za datume za sažetak izvornog koda', 'si': 'මුළු කෝඩ සංශ්\u200dයාපනය සඳහා දත්ත සංඛ්\u200dයාපනය', 'so': 'Ururada summarinta kaarka', 'sv': 'Rekommendationer för datauppsättningar för sammanfattning av källkod', 'ta': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'ur': 'سورس کوڈ جماریزی کے لئے ڈاٹ آیٹ کے لئے سفارش', 'uz': 'Manba kodi hisoboti uchun maʼlumot tugmalari', 'vi': 'Lời khuyên cho hệ thống dữ liệu mật mã gốc', 'bg': 'Препоръки за набори от данни за обобщаване на изходния код', 'hr': 'Preporuke za datume za sažetak izvornog koda', 'nl': 'Aanbevelingen voor Datasets voor Source Code Summarization', 'da': 'Anbefalinger til datasæt til opsummering af kildekode', 'ko': '소스 코드 요약 데이터 세트에 대한 권장 사항', 'id': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'fa': 'پیشنهاد برای داده\u200cهای داده\u200cها برای جمع کردن کد منبع', 'sw': 'Mapendekezo kwa ajili ya Ujumbe wa Sheria ya Chanzo', 'af': 'Aanvarings vir databasis vir Bronkode Opsomming', 'de': 'Weitere Empfehlungen zu Datasets for Source Code Summarization', 'sq': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'am': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'tr': 'Çeşme Kod Nişanlary üçin Maglumat Ködlemeleri üçin Maslahatlar', 'az': 'Kaynak Kodu Toplaşdırması üçün verilən verilənlər üçün tədbirlər', 'bs': 'Preporuke za datume za sažetak izvornog koda', 'ca': 'Recomendacions per conjunts de dades per a resumir el codi fontal', 'hy': 'Առաջնական կոդի համառոտագրման տվյալների խորհուրդներ', 'et': 'Lähtekoodi kokkuvõtte andmekogumite soovitused', 'cs': 'Doporučení k Datasety pro Souhrn zdrojového kódu', 'bn': 'সূত্র কোড সামার্মিজেশনের জন্য তথ্য সুপারিশ', 'fi': 'Suositukset lähdekoodin yhteenvetoa varten', 'jv': 'Mix Radio', 'ha': '@ action', 'he': 'Recommendations for Datasets for Source Code Summarization', 'sk': 'Priporočila za nabore podatkov za povzetek izvorne kode', 'bo': 'ཐོག་ཁུངས་ཨང་ཀློག་ཆ་མཚོན་པའི་གནས་སྡུད་ཚན་ལ་སྟོན་པ'}
{'en': 'Source Code Summarization is the task of writing short, natural language descriptions of source code. The main use for these descriptions is in software documentation e.g. the one-sentence Java method descriptions in JavaDocs. Code summarization is rapidly becoming a popular research problem, but progress is restrained due to a lack of suitable datasets. In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results   we observe swings in performance of more than 33 % due only to changes in dataset design. In this paper, we make recommendations for these standards from experimental results. We release a dataset based on prior work of over 2.1 m pairs of Java methods and one sentence method descriptions from over 28k Java projects. We describe the dataset and point out key differences from natural language data, to guide and support future researchers.', 'ar': 'تلخيص كود المصدر هو مهمة كتابة أوصاف قصيرة بلغة طبيعية لشفرة المصدر. الاستخدام الرئيسي لهذه الأوصاف هو في توثيق البرامج ، على سبيل المثال أوصاف طريقة Java المكونة من جملة واحدة في JavaDocs. أصبح تلخيص الكود سريعًا مشكلة بحثية شائعة ، لكن التقدم مقيد بسبب نقص مجموعات البيانات المناسبة. بالإضافة إلى ذلك ، يؤدي الافتقار إلى معايير المجتمع لإنشاء مجموعات البيانات إلى نتائج بحث مربكة وغير قابلة للإنتاج - نلاحظ تقلبات في الأداء تزيد عن 33٪ بسبب التغييرات في تصميم مجموعة البيانات فقط. في هذه الورقة ، نقدم توصيات لهذه المعايير من النتائج التجريبية. قمنا بإصدار مجموعة بيانات بناءً على عمل سابق لأكثر من 2.1 مليون زوج من طرق Java وأوصاف طريقة جملة واحدة من أكثر من 28 ألف مشروع Java. نصف مجموعة البيانات ونشير إلى الاختلافات الرئيسية من بيانات اللغة الطبيعية ، لتوجيه ودعم الباحثين في المستقبل.', 'fr': "Le résumé du code source consiste à rédiger de brèves descriptions en langage naturel du code source. Ces descriptions sont principalement utilisées dans la documentation logicielle, par exemple les descriptions de méthodes Java en une phrase dans JavaDocs. La synthèse de code devient rapidement un problème de recherche populaire, mais les progrès sont limités en raison du manque d'ensembles de données appropriés. En outre, l'absence de normes communautaires pour la création d'ensembles de données conduit à des résultats de recherche confus et non reproductibles. Nous observons des fluctuations de performance de plus de 33\xa0% uniquement dues à des changements dans la conception des jeux de données. Dans cet article, nous formulons des recommandations pour ces normes à partir de résultats expérimentaux. Nous publions un ensemble de données basé sur des travaux antérieurs de plus de 2,1 millions de paires de méthodes Java et des descriptions de méthodes en une phrase issues de plus de 28 000 projets Java. Nous décrivons le jeu de données et soulignons les principales différences par rapport aux données du langage naturel, afin de guider et de soutenir les futurs chercheurs.", 'pt': 'A sumarização do código-fonte é a tarefa de escrever descrições curtas e em linguagem natural do código-fonte. O principal uso para essas descrições é na documentação do software, por exemplo. as descrições do método Java de uma frase em JavaDocs. A sumarização de código está rapidamente se tornando um problema de pesquisa popular, mas o progresso é limitado devido à falta de conjuntos de dados adequados. Além disso, a falta de padrões da comunidade para a criação de conjuntos de dados leva a resultados de pesquisa confusos e irreprodutíveis – observamos oscilações no desempenho de mais de 33% devido apenas a alterações no design do conjunto de dados. Neste artigo, fazemos recomendações para esses padrões a partir de resultados experimentais. Lançamos um conjunto de dados com base no trabalho anterior de mais de 2,1 milhões de pares de métodos Java e descrições de métodos de uma frase de mais de 28 mil projetos Java. Descrevemos o conjunto de dados e apontamos as principais diferenças dos dados de linguagem natural, para orientar e apoiar futuros pesquisadores.', 'es': 'El resumen del código fuente es la tarea de escribir descripciones breves y en lenguaje natural del código fuente. El uso principal de estas descripciones está en la documentación del software, por ejemplo, las descripciones del método Java de una frase en JavaDocs. El resumen de código se está convirtiendo rápidamente en un problema de investigación popular, pero el progreso es limitado debido a la falta de conjuntos de datos adecuados. Además, la falta de estándares comunitarios para crear conjuntos de datos conduce a resultados de investigación confusos e irreproducibles; observamos oscilaciones en el rendimiento de más del 33% debido únicamente a cambios en el diseño de los conjuntos de datos. En este artículo, hacemos recomendaciones para estos estándares a partir de los resultados experimentales. Publicamos un conjunto de datos basado en trabajos anteriores de más de 2,1 millones de pares de métodos Java y descripciones de métodos de una frase de más de 28 000 proyectos Java. Describimos el conjunto de datos y señalamos las diferencias clave con los datos del lenguaje natural para guiar y apoyar a los futuros investigadores.', 'ja': 'ソースコードの要約は、ソースコードの短い自然言語の説明を書く作業です。これらの説明の主な用途は、JavaDocsの1文のJavaメソッドの説明などのソフトウェアドキュメントにあります。コードの要約は急速に人気のある研究課題になりつつあるが、適切なデータセットが不足しているため、進捗は抑制されている。さらに、データセットを作成するためのコミュニティ基準の欠如は、混乱を招き、再現不可能な研究結果につながります。データセット設計の変更のみに起因するパフォーマンスの33%以上の揺れを観察します。本稿では、実験結果からこれらの基準について提言する。28,000を超えるJavaプロジェクトから、210万組以上のJavaメソッドと1つの文章メソッドの記述に基づいたデータセットをリリースします。私たちはデータセットを説明し、将来の研究者を指導しサポートするために、自然言語データとの主要な違いを指摘します。', 'zh': '源代码摘要者,源代码之短自然语言述事也。 其主要用途在软件文档中,如JavaDocs中一言Java法。 代码总正速成行,但乏数集,进展限之。 此外乏创数集之社区,令人困惑不可复究 - 观数集之变,波动过33%。 本文中,于实验中建白。 先过 210 万对 Java 法及 28000 余 Java 项目一言,发一数集。 述数集而指与自然语言数之要异,以赞未来之人。', 'hi': 'स्रोत कोड सारांशीकरण स्रोत कोड के लघु, प्राकृतिक भाषा विवरण लिखने का कार्य है। इन विवरणों के लिए मुख्य उपयोग सॉफ़्टवेयर प्रलेखन में है जैसे जावाडॉक्स में एक-वाक्य जावा विधि विवरण। कोड सारांशीकरण तेजी से एक लोकप्रिय शोध समस्या बन रही है, लेकिन उपयुक्त डेटासेट की कमी के कारण प्रगति को रोक दिया गया है। इसके अलावा, डेटासेट बनाने के लिए सामुदायिक मानकों की कमी भ्रामक और अप्राप्य अनुसंधान परिणामों की ओर ले जाती है - हम केवल डेटासेट डिजाइन में परिवर्तन के कारण 33% से अधिक के प्रदर्शन में झूलों का निरीक्षण करते हैं। इस पेपर में, हम प्रयोगात्मक परिणामों से इन मानकों के लिए सिफारिशें करते हैं। हम जावा विधियों के 2.1 m जोड़े से अधिक के पूर्व कार्य और 28k जावा परियोजनाओं से एक वाक्य विधि विवरण के आधार पर एक डेटासेट जारी करते हैं। हम डेटासेट का वर्णन करते हैं और भविष्य के शोधकर्ताओं का मार्गदर्शन और समर्थन करने के लिए प्राकृतिक भाषा डेटा से महत्वपूर्ण अंतरों को इंगित करते हैं।', 'ru': 'Сводка исходного кода - это задача написания кратких описаний исходного кода на естественном языке. Основное использование для этих описаний - в программной документации, например, в описании метода Java из одного предложения в JavaDocs. Резюме кода быстро становится популярной исследовательской проблемой, но прогресс сдерживается из-за отсутствия подходящих наборов данных. Кроме того, отсутствие стандартов сообщества для создания наборов данных приводит к запутанным и не воспроизводимым результатам исследований – мы наблюдаем колебания производительности более чем на 33% только из-за изменений в дизайне наборов данных. В настоящем документе мы даем рекомендации по этим стандартам на основе экспериментальных результатов. Мы выпустили набор данных, основанный на предыдущей работе более 2,1 млн пар методов Java и описаниях методов одного предложения из более чем 28 тыс. проектов Java. Мы описываем набор данных и указываем на ключевые отличия от данных на естественном языке, чтобы направлять и поддерживать будущих исследователей.', 'ga': 'Is éard atá i gceist le hAchoimriú an Chóid Fhoinsigh ná tuairiscí gearra, nádúrtha ar an gcód foinse a scríobh. Is í an phríomhúsáid a bhaintear as na tuairiscí seo i gcáipéisíocht bogearraí e.g. na tuairiscí modha Java aon abairte in JavaDocs. Is fadhb thaighde mhór í an achoimriú cóid go tapa, ach cuirtear srian le dul chun cinn mar gheall ar easpa tacair shonraí oiriúnacha. Ina theannta sin, mar thoradh ar easpa caighdeán pobail chun tacair shonraí a chruthú, tagann torthaí mearbhaill agus neamh-in-atáirgthe ó thaighde – feicimid luascáin feidhmíochta de níos mó ná 33% de bharr athruithe i ndearadh tacar sonraí amháin. Sa pháipéar seo, déanaimid moltaí do na caighdeáin seo ó thorthaí turgnamhacha. Eisímid tacar sonraí bunaithe ar réamhobair de níos mó ná 2.1m péirí de mhodhanna Java agus cur síos ar mhodh abairte amháin ó níos mó ná 28k tionscadal Java. Déanaimid cur síos ar an tacar sonraí agus cuirimid in iúl do phríomhdhifríochtaí ó shonraí teanga nádúrtha, chun treoir agus tacaíocht a thabhairt do thaighdeoirí amach anseo.', 'ka': 'Source Code Summarization is the task of writing short, natural language descriptions of source code. ამ გამოსახულებებისთვის მნიშვნელოვანი გამოყენება პროგრამეტრის დოკუმენტაციაში, მაგალითად JavaDocs- ში ერთ- sentence Java method descriptions. კოდის სიმბოლოდ პრობლემენტის პრობლემენტი გახდება, მაგრამ პროგრესი დახმარებულია საჭირო მონაცემების კონფიგურაციის გამოყენება. დამატებით, საზოგადოებო სტანდარტულებების შექმნავის სტანდარტულებების არსებობა მონაცემები და არ გამოვიყენებელი სწავლება - ჩვენ მონაცემებით მონაცემები 33% უფრო მეტი ამ დოკუნტში ჩვენ ექსპერიმენტულ წარმოდგენებიდან ამ სტანდარტულებებისთვის მოწყვებით. ჩვენ მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც წინასწარმოდგენა წინასწარმოდგენით წინასწარმოდგენით წინასწარმოდგენით წინასწარმოდგენით, წინასწარმოდგენ ჩვენ მონაცემების კონფიგურაცია და აღწერეთ კლავიური განსხვავებები თავისუფალური ენის მონაცემებისგან, მომავალური მსწავლობისთვის და დახმარე', 'hu': 'A forráskód összefoglalása a forráskód rövid, természetes nyelvi leírásának feladata. Ezeknek a leírásoknak a legfontosabb felhasználása a szoftver dokumentációjában, például a JavaDocs egymondatos Java módszerleírásaiban. A kódfoglalás gyorsan népszerű kutatási problémává válik, de az előrehaladás korlátozott a megfelelő adatkészletek hiánya miatt. Ezenkívül az adatkészletek létrehozására vonatkozó közösségi szabványok hiánya zavaros és nem termelhető kutatási eredményekhez vezet - több mint 33%-os teljesítményváltozásokat figyelünk meg csak az adatkészlet tervezésében bekövetkezett változások miatt. Ebben a tanulmányban kísérleti eredmények alapján ajánlásokat teszünk ezekre a szabványokra vonatkozóan. Adatkészletet bocsátunk ki több mint 2,1 millió pár Java módszer korábbi munkáján és egy mondat módszer leírásán alapuló több mint 28 ezer Java projekt. Leírjuk az adatkészletet és rámutatunk a természetes nyelvi adatoktól való kulcsfontosságú különbségekre, hogy irányítsuk és támogassuk a jövőbeli kutatókat.', 'el': 'Περίληψη πηγαίου κώδικα είναι το καθήκον της συγγραφής σύντομων περιγραφών φυσικής γλώσσας του πηγαίου κώδικα. Η κύρια χρήση αυτών των περιγραφών είναι στην τεκμηρίωση λογισμικού, π.χ. οι περιγραφές μεθόδων μιας πρότασης στο JavaDocs. Η σύνοψη κώδικα γίνεται γρήγορα δημοφιλές ερευνητικό πρόβλημα, αλλά η πρόοδος περιορίζεται λόγω έλλειψης κατάλληλων συνόλων δεδομένων. Επιπλέον, η έλλειψη κοινοτικών προτύπων για τη δημιουργία συνόλων δεδομένων οδηγεί σε σύγχυση και μη παραγωγικά αποτελέσματα έρευνας καθώς παρατηρούμε διακυμάνσεις στην απόδοση πάνω από 33% λόγω αλλαγών στο σχεδιασμό συνόλων δεδομένων. Στην παρούσα εργασία, κάνουμε συστάσεις για αυτά τα πρότυπα από πειραματικά αποτελέσματα. Απελευθερώνουμε ένα σύνολο δεδομένων βασισμένο σε προηγούμενες εργασίες πάνω από 2,1ζεύγη μεθόδων και περιγραφές μεθόδων μιας πρότασης από πάνω από 28κ έργα Java. Περιγράφουμε το σύνολο δεδομένων και επισημαίνουμε βασικές διαφορές από τα δεδομένα φυσικής γλώσσας, για να καθοδηγήσουμε και να υποστηρίξουμε μελλοντικούς ερευνητές.', 'it': "La sintesi del codice sorgente è il compito di scrivere brevi descrizioni in linguaggio naturale del codice sorgente. L'uso principale di queste descrizioni è nella documentazione software, ad esempio le descrizioni dei metodi Java di una frase in JavaDocs. La sintesi dei codici sta rapidamente diventando un problema di ricerca popolare, ma i progressi sono limitati a causa della mancanza di set di dati adeguati. Inoltre, la mancanza di standard comunitari per la creazione di set di dati porta a risultati di ricerca confusi e non producibili - osserviamo oscillazioni delle prestazioni di oltre il 33% dovute solo a modifiche nella progettazione dei set di dati. In questo articolo, facciamo raccomandazioni per questi standard a partire da risultati sperimentali. Rilasciamo un set di dati basato sul lavoro precedente di oltre 2,1 milioni di coppie di metodi Java e descrizioni di metodi di una frase da oltre 28k progetti Java. Descriviamo il set di dati e indichiamo le differenze chiave rispetto ai dati del linguaggio naturale, per guidare e supportare i futuri ricercatori.", 'kk': 'Көздегі код тұжырымдамасы - көздегі кодының қысқа, табиғи тілді сипаттамасының тапсырмасы. Бұл сипаттамалардың негізгі пайдалануы бағдарлама құжаттамасында, мысалы, JavaDocs- де бір сөз Java әдісін сипаттамасы. Код жинақтауы әдеттегі зерттеу мәселесі болып тұр, бірақ жақсы деректер жинақтары жоқ себебі барып тұрады. Қосымша, деректер қорларын құру үшін қоғамдық стандарттарының жоқ болмауы - тек деректер қорларының дизайны өзгертілген өзгерістерінен тек 33% ден артық өзгерістерін көреміз. Бұл қағазда, біз бұл стандарттарды тәжірибелі нәтижелерден жасап береміз. Алдыңғы 2,1м жақсы Java әдістерінен арналған деректер жинағын жұмыс істеп, 28k Java жобалардан арналған бір сөз әдістерін таңдаймыз. Біз деректер жинағын таңдап, табиғи тілдер деректерінің негізгі айырмашылығын таңдап, келесі зерттеушілерді бағыттау мен қолдау үшін.', 'lt': 'Šaltinio kodo santrauka yra užduotis rašyti trumpas, natūralius šaltinio kodo kalbos aprašymus. The main use for these descriptions is in software documentation e.g. the one-sentence Java method descriptions in JavaDocs.  Code summarization is rapidly becoming a popular research problem, but progress is restrained due to a lack of suitable datasets.  In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design.  In this paper, we make recommendations for these standards from experimental results.  Mes išleidžiame duomenų rinkinį, pagrįstą ankstesniu darbu, kuriame buvo daugiau kaip 2,1 m poros Java metodų ir vieno sakinio metodo aprašymais iš daugiau kaip 28k Java projektų. We describe the dataset and point out key differences from natural language data, to guide and support future researchers.', 'mk': 'Резервирање на изворниот код е задачата за пишување кратки, природни јазични описи на изворниот код. Главната употреба за овие описи е во софтверската документација, на пример описите на еден реченица за методот Java во JavaDocs. Резумирањето на кодот брзо станува популарен истражувачки проблем, но напредокот е ограничен поради недостатокот на соодветни податоци. Покрај тоа, недостатокот на заеднички стандарди за создавање на податочни компјутери води до збунети и непроизведливи резултати на истражувањето - ние ги набљудуваме промените во перформансата од повеќе од 33 отсто поради промените во дизајнот на податочните комп Во овој документ, препорачуваме за овие стандарди од експерименталните резултати. Ги објавуваме податоците базирани на претходната работа со повеќе од 2,1 милиони парови методи на Java и описи на еден метод од преку 28k Java проекти. Ја опишуваме податоците и истакнуваме клучните разлики од природните јазични податоци, за да ги водиме и поддржуваме идните истражувачи.', 'ms': 'Penapisan Kod Sumber adalah tugas menulis deskripsi bahasa pendek, semulajadi kod sumber. Penggunaan utama untuk deskripsi ini adalah dalam dokumentasi perisian cth. deskripsi kaedah Java satu-kalimat dalam JavaDocs. Code summarization is rapidly becoming a popular research problem, but progress is restrained due to a lack of suitable datasets.  In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design.  In this paper, we make recommendations for these standards from experimental results.  Kami melepaskan set data berdasarkan kerja sebelumnya lebih dari 2.1m pasangan kaedah Java dan satu keterangan kaedah dari lebih 28k projek Java. Kami menggambarkan set data dan menunjukkan perbezaan utama dari data bahasa semulajadi, untuk memimpin dan menyokong penyelidik masa depan.', 'ml': 'സ്രോതസ്സ് കോഡ് ചുരുക്കം എഴുതുന്നത്, സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വിശദീകരിക്കുന്നതാണ്. ഈ വിവരണങ്ങള്\u200dക്കുള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട ഉപയോഗം ജാവാഡോക്സിലെ ഒരു വാക്ക് ജാവാ രീതിയുടെ വിശദീകരണങ്ങളിലാണ്. Code summarization is rapidly becoming a popular research problem, but progress is restrained due to a lack of suitable datasets.  കൂടാതെ, ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുള്ള സമൂഹത്തിന്റെ സ്റ്റഡേറ്റുകളുടെ കുറച്ച് കുറച്ച് വിവരങ്ങളും പരിശോധനഫലങ്ങളും കാണിക്കുന് ഈ പത്രത്തില്\u200d, പരീക്ഷണ ഫലങ്ങളില്\u200d നിന്ന് ഈ സ്ഥാനങ്ങള്\u200dക്ക് ഞങ്ങള്\u200d ശുപാര്\u200dശ ചെയ്യുന്നു. ജാവാ രീതികളുടെ മുമ്പുള്ള ജോലിയുടെ ജോലിയില്\u200d നിന്നും 28k ജാവ പ്രോജക്ടുകളില്\u200d നിന്നും ഒരു വാക്ക് രീതിയില്\u200d നിന്നും വിവരി നമ്മള്\u200d ഡാറ്റാസെറ്റിനെ വിശദീകരിക്കുകയും സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d കാണിക്കുകയും ഭാവിയുടെ പരിശ', 'mn': 'Байгалийн кодын тодорхойлолт бол эх үүсвэрийн кодын богино, байгалийн хэл тодорхойлолтын ажил юм. Эдгээр тодорхойлолтуудын гол хэрэглээ бол програм хангамжийн баримт, жишээлбэл JavaDocs-ын нэг өгүүлбэртэй Java аргын тодорхойлолт. Кодын дурангууд хурдан олон олон судалгааны асуудал болж байна. Гэхдээ зөв өгөгдлийн сангууд байхгүй учраас хөгжлийг хязгаарладаг. Мөн өгөгдлийн санг бүтээхийн тулд нийгмийн стандарт байхгүй байгаа нь зүгээр л өгөгдлийн сангийн дизайны өөрчлөлтийн шалтгааныг харж байгаа юм. Энэ цаасан дээр бид эдгээр стандарттуудыг туршилтын үр дүнээс илүү зөвлөгөө хийдэг. Бид өмнө нь 2.1м хугацааны 2.1м хугацааны ажиллагааны үндсэн өгөгдлийн санг, 28k Java төслийн нэг өгүүлбэр тайлбарлах арга зам гаргадаг. Бид өгөгдлийн санг тайлбарлаж, байгалийн хэл мэдээллээс хамгийн чухал ялгааг тайлбарлаж, ирээдүйн судлаачидыг удирдах, дэмжих болно.', 'mt': 'Is-Sommarju tal-Kodiċi tas-Sors huwa l-kompitu li jikteb deskrizzjonijiet qosra u naturali tal-lingwa tal-kodiċi tas-sors. L-użu ewlieni g ħal dawn id-deskrizzjonijiet huwa fid-dokumentazzjoni tas-softwer e ż. id-deskrizzjonijiet tal-metodu Java b’sentenza waħda f’JavaDocs. Code summarization is rapidly becoming a popular research problem, but progress is restrained due to a lack of suitable datasets.  Barra minn hekk, in-nuqqas ta’ standards komunitarji għall-ħolqien ta’ settijiet ta’ dejta jwassal għal riżultati ta’ riċerka konfużivi u mhux produttivi - a ħna nużaw bidliet fil-prestazzjoni ta’ aktar minn 33% minħabba bidliet biss fid-disinn tas-settijiet ta’ dejta. F’dan id-dokument, nagħmlu rakkomandazzjonijiet għal dawn l-istandards minn riżultati sperimentali. We release a dataset based on prior work of over 2.1m pairs of Java methods and one sentence method descriptions from over 28k Java projects.  Aħna niddeskrivu s-sett tad-dejta u ninfasizzaw id-differenzi ewlenin mid-dejta tal-lingwa naturali, biex niggwidaw u nappoġġjaw riċerkaturi futuri.', 'pl': 'Podsumowanie kodu źródłowego to zadanie pisania krótkich, naturalnych opisów kodu źródłowego. Głównym zastosowaniem tych opisów jest dokumentacja oprogramowania np. jednozadaniowe opisy metod Java w JavaDocs. Podsumowanie kodu szybko staje się popularnym problemem badawczym, ale postęp jest ograniczony ze względu na brak odpowiednich zbiorów danych. Ponadto brak wspólnotowych standardów tworzenia zbiorów danych prowadzi do mylących i niereprodukowalnych wyników badań, gdyż obserwujemy wahania wydajności ponad 33% wynikające tylko ze zmian w projektowaniu zbiorów danych. W niniejszym artykule przedstawiamy zalecenia dotyczące tych standardów na podstawie wyników eksperymentalnych. Wydajemy zbiór danych oparty na wcześniejszych pracach ponad 2,1m par metod Java oraz opisach metod jednego zdania z ponad 28k projektów Java. Opisujemy zbiór danych i wskazujemy kluczowe różnice od danych języka naturalnego, aby wspierać i wspierać przyszłych badaczy.', 'sr': 'Sažetak izvornog koda je zadatak pisanja kratkog, prirodnog jezika opisa izvornog koda. Glavna upotreba ovih opisa je u softver dokumentaciji, na primjer opisa jedne rečenice Java metode u JavaDocs. Sažetanje kodova brzo postaje popularni istraživački problem, ali napredak je ograničen zbog nedostatka odgovarajućih podataka. Osim toga, nedostatak zajedničkih standarda za stvaranje podataka vodi do zbunjenih i neproduktivnih rezultata istraživanja - posmatramo svinje u provedbi više od 33% samo zbog promjene u dizajnu podataka. U ovom papiru predlažemo ove standarde iz eksperimentalnih rezultata. Puštamo komplet podataka na temelju prethodnog rada preko 2,1m par Java metoda i jednog rečeničkog metoda opisa iz preko 28k Java projekta. Opišemo set podataka i ukazujemo na ključne razlike od podataka prirodnog jezika, da vodimo i podržimo buduće istraživače.', 'ro': 'Sumarizarea codului sursă este sarcina de a scrie descrieri scurte, naturale ale codului sursă. Principala utilizare a acestor descrieri este în documentația software, de exemplu descrierile metodelor Java cu o frază în JavaDocs. Rezumatul codurilor devine rapid o problemă populară de cercetare, dar progresul este limitat din cauza lipsei seturilor de date adecvate. În plus, lipsa standardelor comunitare pentru crearea seturilor de date duce la rezultate confuze și nereproductive ale cercetării - observăm schimbări ale performanței de peste 33% datorate numai modificărilor în proiectarea seturilor de date. În această lucrare, facem recomandări pentru aceste standarde din rezultate experimentale. Lansăm un set de date bazat pe munca anterioară a peste 2,1 milioane de perechi de metode Java și descrieri de metode de o propoziție din peste 28k de proiecte Java. Descriem setul de date și subliniem diferențele cheie față de datele din limbajul natural, pentru a ghida și sprijini viitorii cercetători.', 'si': 'මුළු කෝඩ සංශ්\u200dයාපනය තමයි ප්\u200dරභාවිත කෝඩේ සංශ්\u200dයාපනය සඳහා ලියන්න ක්\u200dරියාව. මේ විස්තරණය සඳහා ප්\u200dරධාන භාවිතා තියෙන්නේ සොෆ්ටවර් ලිපිනයේ වගේ, උදාහරණය ජාවාඩොක්ස් වලින් එක- ව කෝඩ් සංවේදනය ඉක්මනින් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනවා, නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විතරයි යුක්තිය දත්ත සංව ඒ වගේම, දත්ත සැට් නිර්මාණය කරන්න සමාජ ප්\u200dරමාණයක් නැති විදිහට පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති මේ පත්තරේ අපි මේ ස්ථානයේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා. අපි ජාවා විදියට 2.1m වඩා ප්\u200dරධාන වැඩේ තියෙන්නේ දත්ත සෙට් එකක් ප්\u200dරතිචාරය සහ 28k ජාවා ව්\u200dයාපෘතියෙන් වඩා වර් අපි දත්ත සෙට් විස්තර කරනවා සහ ස්වභාවික භාෂාව දත්තෙන් ප්\u200dරතිචාරයක් තියෙනවා, අනාගතයේ පරීක්ෂකයන', 'so': "Qorshaha kaarka Source waa shaqada qoraalka gaaban, qoraalka afka asalka ah ee codsiga sourceed. Isticmaalka ugu muhiimka ah e e qoraalkaas waxaa ku jira dukumentiyada software, tusaale ahaan qoraalka qaababka Java ee JavaDocs. Qiimeynta sharcigu wuxuu si dhaqso ah u noqonayaa dhibaato la xiriira baaritaanka, laakiin horumarinta waxaa la joojinayaa baahida macluumaadka ku habboon darteed. Intaas waxaa dheer oo aan la'aaneyn heerarka bulshada ee abuuridda macluumaadka ayaa sabab u ah qalloocan iyo resultiyada waxbarashada aan la helin- waxaynu fiirinnaa doofaarrada si ka badan 33% sababtoo ah beddelka qorshaha danbiyada oo keliya. In this paper, we make recommendations for these standards from experimental results.  Taariikhda ayaannu ka bixinnaa shaqo ka horeysan 2,1m oo ka badan noocyada Java iyo sawir qaab ah oo laga qorayo qoraalka 28k Java. Waxaynu sawirannaa taariikhda danbiyada, waxaana tusnaa kala duwanaanshaha afka asalka ah, si aan u hago iyo u kaalmeyno baaritaanka mustaqbalka ah.", 'sv': 'Källkodssammanfattning är uppgiften att skriva korta, naturliga språkbeskrivningar av källkod. Den huvudsakliga användningen av dessa beskrivningar är i programvarudokumentation, t.ex. en mening Java-metodbeskrivningar i JavaDocs. Kodsammanfattning håller snabbt på att bli ett populärt forskningsproblem, men framstegen begränsas på grund av bristen på lämpliga datamängder. Dessutom leder bristen på gemenskapsstandarder för att skapa datauppsättningar till förvirrande och oreducerbara forskningsresultat - vi observerar förändringar i prestanda på mer än 33% bara på grund av ändringar i datauppsättningsdesign. I denna uppsats ger vi rekommendationer för dessa standarder utifrån experimentella resultat. Vi släpper ett dataset baserat på tidigare arbete med över 2,1 miljoner par Java metoder och en mening metodbeskrivningar från över 28 000 Java-projekt. Vi beskriver datauppsättningen och pekar på viktiga skillnader från naturspråksdata för att vägleda och stödja framtida forskare.', 'ta': 'Source Code Summarization is the task of writing short, natural language descriptions of source code.  இந்த விவரிப்புகளுக்கான முக்கிய பயன்பாடு மென்பொருள் ஆவணத்தில் உள்ளது, உதாரணமாக, ஜாவா முறைமையில் ஒரு வாக்கு விவரிப்பு குறியீட்டு சுருக்கம் விரைவாக ஒரு மக்களான ஆராய்ச்சி பிரச்சனை ஆகும், ஆனால் பொருத்தமான தகவல் அமைப்புகளின் காரணத்தால்  மேலும், தரவு அமைப்புகளை உருவாக்குவதற்கான சமூகத்தின் தரவுகள் குறைவு இல்லை என்பது குழப்பமாகவும் தேவையில்லாத ஆராய்ச்சி முடிவு இந்த காகிதத்தில், இந்த சோதனையின் முடிவிலிருந்து இந்த நிலைகளுக்கு பரிந்துரைகள் செய்கிறோம். 28k ஜாவா திட்டங்களில் இருந்து முன்னால் ஜாவா ஜோடி ஜோடிகள் மற்றும் 28k ஜாவா திட்டங்களில் இருந்து ஒரு வாக்கியம் முறையான விவர நாம் தரவு அமைப்பை விவரிக்கிறோம் மற்றும் இயற்கையான மொழி தரவுகளில் இருந்து வித்தியாசமான வேறுபாடுகளை கு', 'no': 'Samandring av kjeldekode er oppgåva for skriving av kort, naturleg språk- skildringar av kjeldekode. Hovudsbruken for desse skildringane er i programvardokumentasjonen, f.eks. den enkelte setningsmetoden for Java- skildringar i JavaDocs. Samandringa av kodar blir raskt blitt eit populært forskningsproblem, men framgang er avgrensa på grunn av mangling av passande datasett. I tillegg, manglar samfunnsstandardar for oppretting av datasett fører til forvirrende og ukjengeleg forskningsresultat - vi observerer svingar i utføring av meir enn 33% på grunn av berre endringar i datasettdesign. I denne papiret gjer vi anbefalingar for desse standardane frå eksperimentelle resultat. Vi løyser ein datasett basert på førre arbeid over 2,1m par av Java- metodar og ein setningsmetode beskriving frå over 28 k Java- prosjekt. Vi beskriver datasettet og peikar ut nøkkelforskjeller frå naturspråkdata, for å hjelpa og støtta framtidige forskere.', 'ur': 'سورس کوڈ جماریزی سورس کوڈ کی چھوٹی، طبیعی زبان کی تعریف کے کام ہے. یہ سفارشی دکھانے کے لئے اصلی استعمال ہے، جیسے JavaDocs میں ایک sentence Java method descriptions. کوڈ سامنے سرعت سے ایک محبوب تحقیقات مسئلہ ہو رہا ہے، لیکن اچھی ڈیٹ سٹ کے ناکام کے باعث پیشرفت منع کی جاتی ہے. اور اس کے علاوہ، ڈاٹ سٹ بنانے کے لئے کمونٹی استاندارڈ کا کبھی کمونٹ نہیں ہے، ہم نے 33% سے زیادہ سونڈ کو صرف ڈاٹ سٹ ڈیزائن میں بدلنے کے سبب دیکھا ہے۔ اس کاغذ میں ہم ان استاندارڈوں کے لئے آزمائش نتیجے سے سفارش کرتے ہیں۔ ہم نے جاوا طریقوں کے 2.1م سے زیادہ پہلے کام پر ایک ڈیٹ سٹ کو آزاد کریں اور 28k جاوا پروژیکوں سے ایک جماعت طریقے کی توصیف کریں۔ ہم ڈاٹ سٹ کو توصیح دیتے ہیں اور طبیعی زبان ڈاٹ سے کلیدی اختلافات کو دکھاتے ہیں، مستقبل تحقیقات کرنے والوں کو راہ دکھانے اور مدد کرنے کے لئے۔', 'uz': "@ info: whatsthis Ushbu taʼriflar uchun asosiy foydalanuvchi dastur hujjatida, masalan JavaDocs' da bir bir sentence Java metodi taʼrifi. Kodlash muvaffaqiyatsiz juda katta taʼminlovchi muammolar bo'ladi, lekin muhit maʼlumot tizimlari yetarlicha sababda davom etilmaydi. Ko'pchilik, maʼlumotlar tarkibini yaratish uchun jamiyat standardlari yoʻq bu taʼminlovchi natijalarini qanday qiladi va muvaffaqiyatli taʼminlovchilar natijalariga ega bo'ladi. Biz faqat maʼlumotlar sahifa dizayni o'zgartirish sababini 33% dan ortiq qismlarni Bu qogʻozda biz bu tajriba natijadagi standardlar uchun talab qilamiz. Biz 28k Java loyihasidan oldin 2.1m ko'pchiligi Java usullarining asosida maʼlumotlar satrini chiqaramiz. Biz maʼlumotlar sahifasini anglatamiz va asl tilning taʼminotlaridan qismi o'zgarishni anglatamiz, kelajagi qidiruvchilarni qoʻllash va qoʻllash uchun.", 'vi': 'Tóm tắt mật mã gốc là nhiệm vụ viết mô tả ngôn ngữ tự nhiên ngắn gọn của mã nguồn. The main use for these description is in phần mềm documents, Ví dụ. the one-worn của Java methods description in JavaScript. Sự tổng hợp mã đang nhanh chóng trở thành vấn đề nghiên cứu phổ biến, nhưng sự tiến bộ bị hạn chế do thiếu các bộ dữ liệu thích hợp. Thêm vào đó, sự thiếu hụt tiêu chuẩn cộng đồng để tạo ra các bộ dữ liệu dẫn đến kết quả nghiên cứu gây rối loạn và không thể sản xuất được. Chúng tôi quan sát các hiệu suất cao hơn 33=* chỉ vì thay đổi thiết kế các tập tin. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra lời khuyên về những tiêu chuẩn này từ kết quả thử nghiệm. Chúng tôi công bố một bộ dữ liệu dựa trên các công việc trước đó của nhiều cặp người máy Java và một mô tả phương pháp câu từ hơn hai dự án Java 2k. Chúng tôi mô tả bộ dữ liệu và chỉ ra những khác biệt quan trọng từ dữ liệu ngôn ngữ tự nhiên, để hướng dẫn và hỗ trợ các nghiên cứu tương lai.', 'bg': 'Обобщаването на изходния код е задачата да напишете кратки, естествени езикови описания на изходния код. Основната употреба за тези описания е в софтуерната документация, например описанията на метода с едно изречение в JavaDocs. Обобщението на кодовете бързо се превръща в популярен изследователски проблем, но напредъкът е ограничен поради липсата на подходящи набори от данни. В допълнение, липсата на общностни стандарти за създаване на набори от данни води до объркващи и непродуктивни резултати от научните изследвания - наблюдаваме промени в ефективността с повече от 33%, дължащи се само на промени в дизайна на наборите от данни. В тази статия правим препоръки за тези стандарти от експериментални резултати. Издаваме набор от данни въз основа на предишна работа на над 2.1 млн. двойки методи и описания на методите с едно изречение от над 28к проекти. Описваме набора от данни и посочваме основните разлики от данните за естествения език, за да насочим и подкрепим бъдещите изследователи.', 'nl': 'Broncode Samenvatting is de taak van het schrijven van korte, natuurlijke taalbeschrijvingen van broncode. Het belangrijkste gebruik voor deze beschrijvingen is in software documentatie, bijvoorbeeld de Java methodebeschrijvingen met één zin in JavaDocs. Codesamenvatting wordt snel een populair onderzoeksprobleem, maar vooruitgang wordt beperkt door een gebrek aan geschikte datasets. Bovendien leidt een gebrek aan communautaire normen voor het creëren van datasets tot verwarrende en onproductieve onderzoeksresultaten, omdat we schommelingen in prestaties van meer dan 33% waarnemen als gevolg van veranderingen in datasetontwerp. In dit artikel doen we aanbevelingen voor deze normen op basis van experimentele resultaten. We geven een dataset uit gebaseerd op eerder werk van meer dan 2,1m paren van Java methodes en een zin methodebeschrijvingen van meer dan 28k Java projecten. We beschrijven de dataset en wijzen op belangrijke verschillen met natuurlijke taalgegevens, om toekomstige onderzoekers te begeleiden en te ondersteunen.', 'hr': 'Sažetak izvornog koda je zadatak pisanja kratkog, prirodnog jezika opisa izvornog koda. Glavna upotreba ovih opisa je u softver dokumentaciji, na primjer opisa jedne rečenice Java metode u JavaDocs. Sažetanje kodova brzo postaje popularni istraživački problem, ali napredak je ograničen zbog nedostatka odgovarajućih podataka. Osim toga, nedostatak zajedničkih standarda za stvaranje podataka vodi do zbunjenih i neproduktivnih rezultata istraživanja - posmatramo svinje u provedbi više od 33% samo zbog promjena u dizajnu podataka. U ovom papiru predlažemo te standarde iz eksperimentalnih rezultata. Puštamo komplet podataka na temelju prethodnog rada preko 2,1m par Java metoda i jednog metoda rečenica opisa iz preko 28k Java projekta. Opišemo set podataka i pokazujemo ključne razlike od podataka prirodnog jezika, voditi i podržati buduće istraživače.', 'da': 'Kildekodeopsummering er opgaven at skrive korte, naturlige sprogbeskrivelser af kildekoden. Den vigtigste anvendelse af disse beskrivelser er i softwaredokumentation, f.eks. en sætning Java metodebeskrivelser i JavaDocs. Kodeopformulering er hurtigt ved at blive et populært forskningsproblem, men fremskridt begrænses på grund af manglen på egnede datasæt. Derudover fører mangel på fællesskabsstandarder til at skabe datasæt til forvirrende og uproduktive forskningsresultater - vi observerer svingninger i ydeevnen på mere end 33% på grund af ændringer i datasættedesign. I denne artikel fremsætter vi anbefalinger til disse standarder ud fra eksperimentelle resultater. Vi udgiver et datasæt baseret på tidligere arbejde med over 2,1 millioner par Java metoder og en sætning metode beskrivelser fra over 28.000 Java projekter. Vi beskriver datasættet og peger på vigtige forskelle i forhold til natursprogdata, som vejleder og understøtter fremtidige forskere.', 'de': 'Source Code Summarization ist die Aufgabe, kurze, natursprachliche Beschreibungen von Quellcode zu schreiben. Der Haupteinsatz für diese Beschreibungen ist in der Softwaredokumentation z.B. die einsatzigen Java-Methodenbeschreibungen in JavaDocs. Codezusammenfassung wird schnell zu einem populären Forschungsproblem, aber der Fortschritt ist aufgrund des Fehlens geeigneter Datensätze begrenzt. Darüber hinaus führt ein Mangel an Gemeinschaftsstandards zur Erstellung von Datensätzen zu verwirrenden und nicht reproduzierbaren Forschungsergebnissen, da wir Leistungsschwankungen von mehr als 33% nur aufgrund von Änderungen im Datensatzdesign beobachten. In diesem Beitrag geben wir Empfehlungen für diese Standards aus experimentellen Ergebnissen. Wir veröffentlichen einen Datensatz basierend auf früheren Arbeiten von über 2,1m Paaren von Java Methoden und einem Satz Methodenbeschreibungen von über 28k Java Projekten. Wir beschreiben den Datensatz und weisen auf wesentliche Unterschiede zu natursprachlichen Daten hin, um zukünftige Forscher zu begleiten und zu unterstützen.', 'ko': '소스 코드 요약은 소스 코드의 간단한 자연 언어 설명을 작성하는 작업입니다.이러한 설명의 주요 용도는 소프트웨어 문서, 예를 들어 자바 Docs의 한 마디인 자바 방법 설명이다.코드 요약은 급속히 핫한 연구 문제로 떠오르고 있지만 적당한 데이터 집합이 부족해 진전이 제한되고 있다.그 밖에 데이터 집합을 만드는 지역사회 기준이 부족하여 연구 결과가 곤혹스럽고 나올 수 없다. 우리는 데이터 집합 디자인의 변화만으로 성능 파동이 33%를 넘는다는 것을 관찰했다.본고에서 우리는 실험 결과에 근거하여 이러한 기준에 대해 건의를 제기했다.우리는 210만 개가 넘는 자바 방법에 대한 연구와 28k개가 넘는 자바 프로젝트에서 나온 한 마디의 방법에 대한 설명을 바탕으로 한 데이터 집합을 발표했다.우리는 데이터 집합을 묘사하고 자연 언어 데이터와의 관건적인 차이를 지적하여 미래의 연구원들을 지도하고 지원했다.', 'id': 'Penapisan Kode Sumber adalah tugas menulis deskripsi bahasa pendek, alami kode sumber. The main use for these descriptions is in software documentation e.g. the one-sentence Java method descriptions in JavaDocs.  Code summarization is rapidly becoming a popular research problem, but progress is restrained due to a lack of suitable datasets.  In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design.  Dalam kertas ini, kami membuat rekomendasi untuk standar ini dari hasil percobaan. Kami melepaskan set data berdasarkan kerja sebelumnya lebih dari 2,1 m pasangan metode Java dan satu kalimat metode deskripsi dari lebih dari 28k proyek Java. Kami menggambarkan set data dan menunjukkan perbedaan kunci dari data bahasa alam, untuk memimpin dan mendukung peneliti masa depan.', 'fa': 'جمع کردن کد منبع کار نوشتن زبان کوتاه و طبیعی کد منبع است. استفاده اصلی برای این توصیف در توصیف نرم\u200cافزار مثال توصیف\u200cهای روش Java یک جمله در JavaDocs است. جمع کردن کد به سرعت یک مشکل تحقیقات محبوب تبدیل می\u200cشود، ولی پیشرفت به دلیل کمبود داده\u200cهای مناسب محدود می\u200cشود. در addition, lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due to changes in data set design. در این کاغذ، ما برای این استانداردها از نتیجه آزمایشی پیشنهاد می کنیم. ما یک مجموعه داده\u200cها را بر اساس کارهای قبلی بیش از ۲.۱ متری از روش\u200cهای جاوا و یک روش توصیف\u200cبندی از بیش از ۲۸ کیلومتر پروژه جاوا آزاد می\u200cکنیم. ما مجموعه داده ها را توصیف می کنیم و تفاوت کلیدی از داده های زبان طبیعی را نشان می دهیم تا محققان آینده را هدایت و پشتیبانی کنیم.', 'sw': 'Ujumbe wa Sheria ya Chanzo ni jukumu la kuandika mfupi, maelezo ya lugha ya asili ya kanuni za vyanzo. Utumiaji mkuu wa maelezo haya ni katika nyaraka za programu kama vile maelezo ya njia moja ya Java katika JavaDocs. Ujumbe wa sheria unaendelea kuwa tatizo maarufu la utafiti, lakini maendeleo yanazuiwa kutokana na ukosefu wa taarifa sahihi. Zaidi ya hayo, ukosefu wa kiwango cha jamii cha kutengeneza seti za taarifa zinapelekea kuchanganya na matokeo yasiyoeleweka - tunaangalia nguruwe katika utendaji wa asilimia 33 tu kwa sababu tu ya mabadiliko katika ubunifu wa taarifa. Katika karatasi hii, tunatoa mapendekezo kwa viwango hivi kutoka matokeo ya majaribio. Tunaweza kuachia seti ya taarifa inayotokana na kazi ya zaidi ya mbinu za mita 2.1 za Java na maelezo ya namna moja ya hukumu kutoka katika miradi ya Java zaidi ya 28k. Tunaelezea seti ya data na kuonyesha tofauti muhimu kutoka taarifa za lugha za asili, kuongoza na kuunga mkono watafiti wa baadaye.', 'tr': 'Menba Kod Wasp Bu tassymlar üçin esasy ulanmak softwaryň dökümentlerinde mysal bir sözlem Jawa hili tassymlarnyň içinde. Köd tapylmagy çalt meşhur araştyrma meselesi bolup geçýär, ýöne gelişme mümkin veri setirleriniň ýok bolmagynyň sebäbi saklanýar. Munuň üstine, veri setirlerini bejermek üçin jemgyýet standartlaryň ýok bolmagynyň ça şyrmadyk we täsirli barlamagyň netijesini görýär - biz 33%-den köp şeklinde üýtgeşmeleri diňe veri setirlerinde üýtgeşmeler üçin gözleýäris. Bu kagyzda biz bu standartlar üçin experimental netijelerden maslahat berýäris. Biz 2.1m üstünden öňki işleýän bir veri setini Jawanyň çift ýüzünde we 28k Jawanyň üstünden bir sözlem hasaplamalaryny çykarýarys. Biz veri setirini tassyýarlaýarys we tebigy dil maglumatyndan açyk üýtgeşmelerini tassyýarlaýarys we gelejekde barlap arkadaýarys.', 'sq': 'Përshkrimi i kodit burimor është detyra e shkrimit të shkurtër, përshkrimit natyror të gjuhës burimor. The main use for these descriptions is in software documentation e.g. the one-sentence Java method descriptions in JavaDocs.  Përshkrimi i kodit po bëhet shpejt një problem popullor kërkimi, por përparimi është i kufizuar për shkak të mungesës së grupeve të dhënash të përshtatshme. In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design.  Në këtë letër, ne bëjmë rekomandime për këto standarde nga rezultatet eksperimentale. Ne lëshojmë një set të dhënash bazuar në punë të mëparshme prej mbi 2.1 milion çiftesh metodash Java dhe një fjalim përshkrimi metodash nga mbi 28k projekte Java. We describe the dataset and point out key differences from natural language data, to guide and support future researchers.', 'am': 'ምንጭ የዚህ ጽሑፎች ጠቃሚ ተጠቃሚ የሶፍትዌር ሰነድ አካልም ነው፤ ምሳሌ አንድ የJava method ትርጉም በያvaDocs ነው። የኮድ አቀማመጥ ፈጥኖ የተጠቃሚ ትምህርት ጉዳይ ሆኖ ይደረጋል፤ ነገር ግን በመጠቀም ዳታዎችን በመጎደል ግንኙነት ይከለከላል፡፡ በተጨማሪም፣ ዳታዎችን መፍጠር የአካባቢ ስርዓት የጎደለው እና የማይታወቀው ምርመራ ፍሬዎችን እንዲያሳስል እናሳስባለን፡፡ በዚህ ካላት፣ ለዚህ ተሟጋቾች የሞከሩ ውጤቶች መግለጫ እናደርጋለን፡፡ We release a dataset based on prior work of over 2.1m pairs of Java methods and one sentence method descriptions from over 28k Java projects.  የዳታ ሳጥን እናሳውቃለን እና ከፍጥረተ ቋንቋ ዳታዎች የቁልጭቱን መለያየት እናሳየዋለን፣ ለኋለኛይቱ አስተማሪዎች መሪ እና መደጋገም እናደርጋለን፡፡', 'af': "Bronkode Opsomming is die taak van skryf kort, natuurlike taal beskrywings van bronkode. Die hoofgebruik vir hierdie beskrywings is in sagteware dokumentasie bv. die een- sentence Java metode beskrywings in JavaDocs. Kode opsomming word vinnig 'n populêre ondersoek probleem geword, maar vordering is onderhou vanweë 'n ontbreek van geskikte datastelle. In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design. In hierdie papier maak ons aanbevelings vir hierdie standaarde van eksperimentele resultate. Ons verlos 'n datastel gebaseer op vooraf werk van oor 2. 1m paar Java metodes en een setmetode beskrywings van oor 28k Java projekte. Ons beskryf die datastel en wys sleutel verskil uit natuurlike taal data om toekomstige resekers te lei en ondersteun.", 'az': "Kaynak Kodu Qısqa yazmaq qısa, təbiətli dil kodunun qismidir. Bu tanımlamalar üçün ən böyük istifadə proqramın dökümətindədir. Məsələn JavaDocs'da bir sözlə Java metodu tanımlaması. Kod qeyd edilməsi tezliklə məşhur araştırma problemi olar, amma tədbir müəyyən edilən veri qurğuları yoxdur. Üstəlik, verilən qurğular yaratmaq üçün toplum standartlarının eksikliğini karıştırıb və ürəksiz araştırma sonuçlarına yol a çar - biz ancaq verilən qurğular dizaynının dəyişikliklərinə görə 33%-dən çox dəyişiklikləri görürük. Bu kağızda, bu standartları eksperimentel sonuçlarından tədbirləşdiririk. Biz əvvəlcə 2.1m Java metodlarının və 28k Java proqramlarından daha çox bir cümləlik metodlarının təsdiqlənmələrinə dayanan verilən quruluşu yayındırırıq. Biz verilənləri tanımlıyıq və təbiətli dil verilənlərin anahtar fərqlərini təsdiqləyirik, gələcək araştırmalarını doğru yola yönəldir və dəstəkləyirik.", 'hy': 'Առաջնական կոդի համառոտագրությունը աղբնական կոդի կարճ, բնական լեզվի նկարագրությունների գրելն է: Այս նկարագրությունների հիմնական օգտագործումը ծրագրային փաստաթղթերում է, օրինակ Java մեթոդի մեկ նախադասության նկարագրությունը JavaDocs-ում: Կոդի համառոտագրությունը արագ դառնում է հայտնի հետազոտության խնդիր, բայց առաջընթացը սահմանափակվում է համապատասխան տվյալների բացակայության պատճառով: In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design.  Այս թղթի մեջ մենք խորհուրդներ ենք տալիս այս ստանդարտների համար փորձարկման արդյունքներից: We release a dataset based on prior work of over 2.1m pairs of Java methods and one sentence method descriptions from over 28k Java projects.  Մենք նկարագրում ենք տվյալների համակարգը և նշում ենք բնական լեզվի տվյալների հիմնական տարբերությունները, որպեսզի ուղղորդենք և աջակցենք ապագա հետազոտողներին:', 'bn': 'সূত্র কোড সামার্মিজেশন হচ্ছে সংক্ষিপ্ত, প্রাকৃতিক ভাষার বর্ণনা। এই বিবরণের জন্য প্রধান ব্যবহার হচ্ছে সফটওয়্যার নথিপত্রের মধ্যে, যেমন জাভাডসের এক-শাস্তি জাভা পদ্ধতির বর্ণনা। কোডের সংক্ষেপ দ্রুত জনপ্রিয় গবেষণার সমস্যা হয়ে যাচ্ছে, কিন্তু যথাযথ তথ্যের অভাবের কারণে অগ্রগতি নিষিদ্ধ করা হয়েছে। এছাড়াও, ডাটাসেট তৈরি করার জন্য সম্প্রদায়ের স্বাভাবিক মানের অভাব বিভ্রান্ত এবং অযোগ্য গবেষণার ফলাফল- আমরা শুধুমাত্র ডাটাসেট ডিজাইনাইনে পরি এই পত্রিকায় আমরা পরীক্ষার ফলাফল থেকে এই মানের জন্য পরামর্শ দিচ্ছি। আমরা ২৮ক জাভা প্রকল্পের পূর্বে ২. ১ মিটার জোড়া জোড়া কাজের উপর ভিত্তিক একটি ডাটাসেট প্রকাশ করি এবং ২৮ক জাভা প্রকল্প থেকে একটি রায় আমরা ডাটাসেট বর্ণনা করি এবং প্রাকৃতিক ভাষার তথ্য থেকে পার্থক্য উল্লেখ করি, ভবিষ্যতের গবেষকদের হেদায়েত কর', 'cs': 'Shrnutí zdrojového kódu je úkolem psaní krátkých, přirozených jazykových popisů zdrojového kódu. Hlavní využití těchto popisů je v softwarové dokumentaci např. jednoměnné popisy metod Java v JavaDocs. Shrnutí kódu se rychle stává populárním výzkumným problémem, ale pokrok je omezen kvůli nedostatku vhodných datových sad. Nedostatek komunitních standardů pro vytváření datových sad navíc vede k matoucím a nereprodukovatelným výsledkům výzkumu, protože pozorujeme výkyvy výkonu více než 33% způsobené pouze změnami v návrhu datových sad. V tomto článku dáváme doporučení pro tyto standardy z experimentálních výsledků. Vydáváme datovou sadu založenou na předchozí práci více než 2,1m párů Java metod a jedné věty popisů metod z více než 28k Java projektů. Popisujeme datovou sadu a poukazujeme na klíčové rozdíly od dat přirozeného jazyka, abychom vedli a podpořili budoucí výzkumné pracovníky.', 'et': 'Lähtekoodi kokkuvõte on lähtekoodi lühikeste looduskeelsete kirjelduste kirjutamise ülesanne. Nende kirjelduste peamine kasutamine on tarkvaradokumentatsioonis, näiteks JavaDocsi ühe lausega Java meetodi kirjelduses. Koodi kokkuvõte on kiiresti muutumas populaarseks uurimisprobleemiks, kuid edusammud on piiratud sobivate andmekogumite puudumise tõttu. Lisaks põhjustab ühenduse standardite puudumine andmekogumite loomiseks segadust tekitavaid ja tootmatuid uurimistulemusi - täheldame tulemuslikkuse kõikumisi rohkem kui 33% ulatuses ainult andmekogumi kujunduse muutuste tõttu. Käesolevas dokumendis anname nende standardite kohta soovitusi katsetulemustest. Avaldame andmekogumi, mis põhineb eelneval tööl üle 2,1 miljoni paari Java meetodeid ja ühe lausemeetodi kirjeldustel üle 28k Java projekti. Kirjeldame andmekogumit ja toome välja olulised erinevused looduskeele andmetest, et juhtida ja toetada tulevasi teadlasi.', 'bs': 'Sažetak izvornog koda je zadatak pisanja kratkog, prirodnog jezika opisa izvornog koda. Glavna upotreba ovih opisa je u softver dokumentaciji, na primjer opisa jedne rečenice Java metode u JavaDocs. Sažetanje kodova brzo postaje popularni istraživački problem, ali napredak je ograničen zbog nedostatka odgovarajućih podataka. Osim toga, nedostatak zajedničkih standarda za stvaranje podataka vodi do zbunjenih i neproduktivnih rezultata istraživanja - posmatramo svinje u provedbi više od 33% samo zbog promjena dizajna podataka. U ovom papiru predlažemo preporuke za ove standarde iz eksperimentalnih rezultata. Puštamo podatke na temelju prethodnog rada preko 2,1m par Java metoda i jednog metoda rečenica opisa iz preko 28k Java projekta. Opišemo set podataka i pokazujemo ključne razlike od podataka prirodnog jezika, vodeći i podržavati buduće istraživače.', 'fi': 'Lähdekoodin yhteenveto on tehtävä kirjoittaa lähdekoodin lyhyt, luonnollinen kuvaus. Näiden kuvausten pääasiallinen käyttö on ohjelmistodokumentaatiossa, esim. JavaDocsin yhden lauseen Java-menetelmäkuvaukset. Koodien yhteenvedosta on nopeasti tulossa suosittu tutkimusongelma, mutta edistymistä hillitään sopivien aineistojen puutteen vuoksi. Lisäksi yhteisönormien puute aineistojen luomisessa johtaa sekaviin ja tuottamattomiin tutkimustuloksiin - havaitsemme yli 33 prosentin vaihtelua aineistojen suunnittelussa vain muutosten vuoksi. Tässä artikkelissa teemme suosituksia näille standardeille kokeellisista tuloksista. Julkaisemme aineiston, joka perustuu yli 2,1 miljoonan Java-menetelmäparin aikaisempaan työhön ja yhden lausemenetelmäkuvauksen yli 28k Java-projektista. Kuvaamme aineistoa ja osoitamme keskeisiä eroja luonnonkieliaineistoon tulevien tutkijoiden ohjaamiseksi ja tukemiseksi.', 'ca': "Source Code Summarization is the task of writing short, natural language descriptions of source code.  L'ús principal d'aquestes descripcions és en la documentació del software, per exemple les descripcions del mètode Java d'una frase a JavaDocs. El resum del codi s'està convertint ràpidament en un problem a popular de recerca, però el progrés està limitat per falta de conjunts de dades adequats. A més, la falta d'estàndards comunitaris per crear conjunts de dades provoca resultats confuss i irreproducibles de recerca - observem canvis en el rendiment de més del 33% només a causa de canvis en el disseny del conjunt de dades. En aquest paper, fem recomanacions per aquests estàndards a partir de resultats experimentals. We release a dataset based on prior work of over 2.1m pairs of Java methods and one sentence method descriptions from over 28k Java projects.  Descrivem el conjunt de dades i destaquem les diferències clau de les dades del llenguatge natural, per guiar i sostenir futurs investigadors.", 'he': 'סדרת קוד מקור היא המשימה לכתוב תיאורים קצרים, טבעיים של קוד מקור. השימוש העיקרי לתיאורים האלה הוא בתיאורי תוכנה, למשל התיאורים של שיטת Java משפטית אחת ב JavaDocs. הסכם קוד הופך במהירות לבעיה של מחקר פופולרי, אך התקדמות מוגבלת בגלל חוסר קבוצות נתונים מתאימות. In addition, a lack of community standards for creating datasets leads to confusing and unreproducible research results - we observe swings in performance of more than 33% due only to changes in dataset design.  בעיתון הזה, אנחנו ממליצים לסטנדרטים האלה מתוצאות ניסויים. אנחנו משחררים קבוצת נתונים מבוססת על עבודה קודמת של יותר מ-2.1 מטר של שיטות Java ותיאורי שיטת משפט אחד מעל 28k Java פרוייקטים. אנחנו מתארים את קבוצת המידע ומצבים על ההבדלים המרכזים ממידע שפה טבעי, כדי להדריך ולתמוך במחקרים עתידים.', 'sk': 'Povzetek izvorne kode je naloga pisanja kratkih opisov izvorne kode v naravnem jeziku. Glavna uporaba teh opisov je v dokumentaciji programske opreme, npr. opisi metod Java z enim stavkom v JavaDocs. Povzetek kod hitro postaja priljubljen raziskovalni problem, vendar je napredek omejen zaradi pomanjkanja ustreznih naborov podatkov. Poleg tega pomanjkanje standardov skupnosti za ustvarjanje zbirk podatkov vodi do zmedenih in neproduktivnih rezultatov raziskav - opažamo nihanje v uspešnosti za več kot 33% samo zaradi sprememb v oblikovanju zbirk podatkov. V tem članku podamo priporočila za te standarde iz poskusnih rezultatov. Izdajamo nabor podatkov, ki temelji na predhodnem delu več kot 2,1 milijona parov Java metod in opisih metod enega stavka iz več kot 28.000 Java projektov. Opisujemo nabor podatkov in izpostavljamo ključne razlike od podatkov o naravnem jeziku, da bi vodili in podprli bodoče raziskovalce.', 'jv': 'Ukuran politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive sumulasi Ko Nambah, ora ono langkung Standard di komunitas kanggo nggawe dataset sing bisa ngelarang liyane karo perusahaan bukal karo perusahaan dumadhi sing ora mengko - awak dhéwé ngerasai pasar kanggo ngelarang langgambar maneh akeh modet sing wis modet maneh dumadhi modet sing bakal dumadhi dataset. Nanging kuwi iki, awak dhéwé ngertukang kanggo awak dhéwé nang dadi aparané. Awakdhéwé ngubah dataset sing basa sabanjuré 2.1m karbote Jawané sampeyan karo perusahaan batir Awak dhéwé pisan dataset karo mengke kapan pangan langkung dadi, nggawe ngubah lan susumen arno kanggo cercetawake kapan bengatining.', 'bo': 'ཐོག་ཁུངས་ཨང་ཀོའི་མཛུབ་བསྡུས་ནི་འབྲི་བརྗོད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ཞིག་རེད། གསལ་བཤད་འདི་ལ་རྩ་བའི་སྤྱོད་སྟངས་འདི་དག་མཉེན་ཆས་ཡིག་ཆའི་ནང་གི་མཉེན་ཆས་ཡིག་ཆ་ནང་དུ་འདུག དཔེར་ན། སྒྲ་སྐད་གཅི ཆེས་ཉིད་མཇུག་བསྡུས་ནི་མ་འགྱུར་བའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་དཀའ་ངལ་བྱུང་ཡོད། འོན་ཀྱང་། འཕེལ་རྒྱས་སྐྱོར དེ་ལས། ཚོགས་སྡེར འོག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་སྔོན་རྟགས་འདི་དག་གི་གྲུབ་འབྲས་བ་ཐུབ་པའི་ཉེན་རྟོག་བཤད་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཉིས་ལས་བརྟན་པར་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་གྱི་གནད་སྡུད་ཚན་ཞིག་བཞག་ཡོད། ང་ཚོས་སྔོན་ལྟའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་ལ་དམིགས་གསལ་བ་དང་འཛམ་གླིང་སྐད་ཡིག་ཆ་གཙོ་རིམ་འདྲ་བ་བཤད་ཀྱི་ཡོད', 'ha': "Jummarization is the job of writing short, natural description of language code of source. Yi amfani da maɓallin wannan cewa yana cikin takardar shiryoyin ayuka, misali, misali, misalin ayuka na Java cikin Java. Kikurarin kodi yana zama fara-gafukan ya zama wata masĩfa mai ƙidãya, kuma amma an kange gabatarwa don a rage tsarin da ake daidai. Da wannan, ƙaranci da tsarin jama'a na ƙididdige tsarin da za'a halitta database, yana ƙarfafa matsalar ta ƙẽtare da kuma bã da amfani ba - muna ganin gunki da za'a yi amfani da shi gabanin mutane 33% kawai ne dõmin ka sake canza cikin zauren da aka tsare shi. Ga wannan takarda, Munã shawarar da waɗannan taƙaita daga matsalar jarrabai. Mu saka wani tsari na danne a kan gabani na aikin aiki na taki 2.1m guda na Java da kewayen cewa daga abun Java ko duk 28k Java. We describe the dataset and point out key differences from natural language data, to guide and support future researchers."}
{'en': 'Understanding the Behaviour of Neural Abstractive Summarizers using Contrastive Examples', 'ar': 'فهم سلوك الملخصات العصبية باستخدام الأمثلة المتباينة', 'pt': 'Compreendendo o comportamento de sumarizadores abstrativos neurais usando exemplos contrastivos', 'fr': "Comprendre le comportement des sommateurs abstraits neuronaux à l'aide d'exemples contrastifs", 'es': 'Comprensión del comportamiento de los sumarizadores neuronales abstractivos mediante ejemplos contrastivos', 'ja': '対照的な例を使用して、ニューラル抽象要約ツールの動作を理解する', 'zh': '用比示例解神经抽象总结器行', 'hi': 'Contrastive उदाहरणों का उपयोग कर तंत्रिका Abstractive Summarizers के व्यवहार को समझना', 'ru': 'Понимание поведения нейронных абстрактных сумматоров с использованием контрастных примеров', 'ga': 'Iompraíocht Achoimreoirí Néaracha Teibí a Thuiscint ag Úsáid Samplaí Codarsnacha', 'ka': 'Name', 'el': 'Κατανόηση της συμπεριφοράς των νευρωνικών αφηρημένων συνοπτικών χρησιμοποιώντας αντιφατικά παραδείγματα', 'hu': 'A neurális absztraktív összefoglalók viselkedésének megértése kontrasztív példák segítségével', 'it': 'Comprendere il comportamento degli riassuntori astratti neurali utilizzando esempi contrastanti', 'kk': 'Контрастырмалы мысалдарды қолданатын нейрондық абстрактивті тұжырымдамасының қасиетін түсініктеу', 'mk': 'Разбирање на однесувањето на невралните апстрактивни резултати користејќи контрастивни примери', 'lt': 'Neuralinių abstrakcinių santraukų elgesio supratimas naudojant kontrastinius pavyzdžius', 'ms': 'Memahami Perilaku Penapis Abstraktif Neural menggunakan Contoh Kontras', 'ml': 'നെയുറല്\u200d അബ്ട്രാക്ട്രാക്റ്റീവ് ചുരുക്കത്തിന്റെ സ്വഭാവം മനസ്സിലാക്കുന്നു', 'mn': 'Харамсалтай жишээлүүдийг ашиглан мэдрэлийн Abstractive Summarizers-ын үйл ажиллагааг ойлгох', 'mt': 'Il-fehim tal-Imġiba tas-Sommarji Abstrattivi Newrali bl-użu ta’ Eżempji Kontrastivi', 'pl': 'Zrozumienie zachowania streszczających neuronalnych przy użyciu kontrastywnych przykładów', 'no': 'For å forstå oppførsel av nøyralabstraktive samandrag ved bruk av kontrastive eksemplar', 'ro': 'Înțelegerea comportamentului rezumatoarelor abstractive neurale folosind exemple contrastive', 'sr': 'Razumevanje ponašanja neuronskih abstraktivnih sažetaka koristeći kontrastivne primjere', 'si': 'Name', 'so': 'Understanding behaviour of Neural Abstractive Summaries using Contrastive Examples', 'sv': 'Förstå beteendet hos neurala abstraktiva sammanfattare med hjälp av kontrastiva exempel', 'ta': 'தொடர்புடைய உதாரணங்களை பயன்படுத்தி நெural Abstractive சுருக்கம்', 'ur': 'کنٹراسٹیو مثال کے مطابق نیورال آب استراسٹیوں کی رفتار سمجھ رہی ہے', 'uz': '@ info: whatsthis', 'vi': 'Hiểu về hành vi của Trầy thần kinh, tích ngược lại, dùng gương tương phản.', 'bg': 'Разбиране на поведението на невралните абстрактивни обобщения с помощта на контрастивни примери', 'nl': 'Inzicht in het gedrag van neuronale abstracte samenvattingen met behulp van contrasterende voorbeelden', 'hr': 'Razumijevanje ponašanja neuronskih abstraktivnih sažetaka koristeći kontrastivne primjere', 'da': 'Forståelse af adfærden af neurale abstraktive summatorer ved hjælp af kontrastive eksempler', 'de': 'Verstehen des Verhaltens neuronaler abstrakter Summarizer anhand kontrastiver Beispiele', 'id': 'Memahami Perilaku Penapis Abstraktif Neural menggunakan Contoh Kontras', 'ko': '대비 예시를 사용하여 신경 추상 요약기의 행위를 이해하다', 'fa': 'با استفاده از نمونه\u200cهای متقابل تفاوت رفتار جذب\u200cکننده\u200cهای عصبی', 'sw': 'Kuelewa tabia ya Watu Mkutano wa Neural Abstractive kwa kutumia mifano ya Contrastive', 'tr': 'Nural Abstraktiw Samatlaryň Davranyşyny', 'sq': 'Përkuptimi i sjelljes së përmbledhësve abstraktive neuronale duke përdorur shembuj kontrastiv', 'am': 'የኔural Abstractive Summary', 'hy': 'Նյարդային աճլակտիվ համառոտագրողների վարքագիծը հասկանալը, օգտագործելով հակադրական օրինակներ', 'af': 'Verstaan die Gedrag van Neurale Abstraktiewe Opsomming gebruik kontrastiewe voorbeelde', 'az': 'Nöral Abstraktiv Toplayıcıların Davranışlarını anlamaq', 'bn': 'কন্ট্রেসিটিভ উদাহরণ ব্যবহার করে নিউরাল আবত্তিক সামার্সারের আচরণ বুঝতে পারে', 'ca': 'Entendre el Comportament dels Resumers Abstractius Neurals utilitzant Exemples Contrastius', 'bs': 'Razumijevanje ponašanja neuronskih abstraktivnih sažetaka koristeći kontrastivne primjere', 'cs': 'Porozumění chování neuronových abstrakčních shrnutí pomocí kontrastních příkladů', 'fi': 'Neuraalisten abstraktien yhteenvetojen käyttäytymisen ymmärtäminen kontrastiivisten esimerkkien avulla', 'et': 'Neuraalsete abstraktsete kokkuvõtete käitumise mõistmine kontrastiivsete näidete abil', 'jv': 'Samsul', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'להבין את התנהגות של סדרות נוירואליות משתמשות בדוגמאות נגדיות', 'sk': 'Razumevanje vedenja nevralnih abstraktivnih povzetkov z uporabo kontrastnih primerov', 'bo': 'རྒྱབ་སྤྲོད་ཀྱི་དཔེ་བརྗོད་ཚོའི་འགྲོ་སྟངས་ཀྱི་གདོང་རིས་བཅས་ཀྱི་འགྲོ་སྟངས་འདྲ་བ་ཐུབ་པ'}
{'en': 'Neural abstractive summarizers generate summary texts using a language model conditioned on the input source text, and have recently achieved high ROUGE scores on benchmark summarization datasets. We investigate how they achieve this performance with respect to human-written gold-standard abstracts, and whether the systems are able to understand deeper syntactic and semantic structures. We generate a set of contrastive summaries which are perturbed, deficient versions of human-written summaries, and test whether existing neural summarizers score them more highly than the human-written summaries. We analyze their performance on different datasets and find that these systems fail to understand the source text, in a majority of the cases.', 'ar': 'تُنشئ الملخصات التجريدية العصبية نصوصًا موجزة باستخدام نموذج لغة مشروط بنص مصدر الإدخال ، وحققت مؤخرًا درجات ROUGE عالية على مجموعات بيانات التلخيص المعيارية. نحن نحقق في كيفية تحقيقهم لهذا الأداء فيما يتعلق بملخصات المعيار الذهبي المكتوبة من قبل الإنسان ، وما إذا كانت الأنظمة قادرة على فهم الهياكل النحوية والدلالية الأعمق. نقوم بتوليد مجموعة من الملخصات المتباينة المقلقة ، والإصدارات الناقصة من الملخصات التي كتبها الإنسان ، ونختبر ما إذا كانت الملخصات العصبية الحالية تسجلها بدرجة أعلى من الملخصات التي كتبها الإنسان. نقوم بتحليل أدائها على مجموعات البيانات المختلفة ونجد أن هذه الأنظمة تفشل في فهم النص المصدر ، في غالبية الحالات.', 'fr': "Les synthétiseurs abstraits neuronaux génèrent des textes de synthèse à l'aide d'un modèle de langage conditionné par le texte source d'entrée, et ont récemment obtenu des scores ROUGE élevés sur des ensembles de données de synthèse de référence. Nous étudions comment ils atteignent ces performances par rapport aux résumés de référence écrits par l'homme, et si les systèmes sont capables de comprendre des structures syntaxiques et sémantiques plus profondes. Nous générons un ensemble de résumés contrastifs qui sont des versions perturbées et déficientes de résumés écrits par des humains, et nous testons si les sommaires neuronaux existants leur donnent une note plus élevée que les résumés écrits par l'homme. Nous analysons leurs performances sur différents ensembles de données et constatons que ces systèmes ne comprennent pas le texte source, dans la majorité des cas.", 'pt': 'Os sumarizadores abstrativos neurais geram textos de resumo usando um modelo de linguagem condicionado ao texto de origem de entrada e recentemente alcançaram altas pontuações ROUGE em conjuntos de dados de resumo de referência. Investigamos como eles alcançam esse desempenho em relação aos resumos padrão-ouro escritos por humanos e se os sistemas são capazes de entender estruturas sintáticas e semânticas mais profundas. Geramos um conjunto de resumos contrastivos que são versões perturbadas e deficientes de resumos escritos por humanos e testamos se os sumarizadores neurais existentes os pontuam mais do que os resumos escritos por humanos. Analisamos seu desempenho em diferentes conjuntos de dados e descobrimos que esses sistemas não conseguem entender o texto de origem, na maioria dos casos.', 'es': 'Los sumarizadores neuronales abstractivos generan textos de resumen utilizando un modelo de lenguaje condicionado al texto fuente de entrada, y recientemente han obtenido altas puntuaciones ROUGE en los conjuntos de datos de resumen de referencia. Investigamos cómo logran este rendimiento con respecto a los resúmenes estándar de oro escritos por humanos, y si los sistemas son capaces de entender estructuras sintácticas y semánticas más profundas. Generamos un conjunto de resúmenes contrastantes que son versiones perturbadas y deficientes de resúmenes escritos por humanos, y probamos si los resumidores neuronales existentes los puntúan más que los resúmenes escritos por humanos. Analizamos su rendimiento en diferentes conjuntos de datos y descubrimos que estos sistemas no entienden el texto fuente, en la mayoría de los casos.', 'ja': 'ニューラル抽象要約ツールは、入力ソーステキストに条件付けられた言語モデルを使用して要約テキストを生成し、最近ベンチマーク要約データセットで高いROUGEスコアを達成しました。私たちは、人間が書いたゴールドスタンダードの抽象物に関して、どのように彼らがこのパフォーマンスを達成しているかを調査し、システムがより深い構文および意味構造を理解することができるかどうかを調査します。私たちは、人間が書いた要約の不十分なバージョンで乱れた対照的な要約のセットを生成し、既存のニューラルサマライザーが人間が書いた要約よりも高いスコアを得ているかどうかをテストします。さまざまなデータセットのパフォーマンスを分析すると、これらのシステムはソーステキストを理解できないことがほとんどの場合にわかります。', 'zh': '神经抽象摘要生成器用输源文本为言模摘要文本,并近于基准汇总数据集上得高ROUGE分数。 究其所以为黄金摘要成其性,与其所系,深层次句法与语义构。 吾侪比摘要,摘要人为撰摘要干扰阙陷,而试今之神经摘要器,高于人摘要得分。 论其异集上之性,见于众多,不可解源文本。', 'hi': 'तंत्रिका abstractive summarizers इनपुट स्रोत पाठ पर वातानुकूलित एक भाषा मॉडल का उपयोग कर सारांश ग्रंथों उत्पन्न करते हैं, और हाल ही में बेंचमार्क summarization datasets पर उच्च रूज स्कोर हासिल किया है। हम जांच करते हैं कि वे मानव-लिखित सोने-मानक सार तत्वों के संबंध में इस प्रदर्शन को कैसे प्राप्त करते हैं, और क्या सिस्टम गहरे वाक्यात्मक और शब्दार्थ संरचनाओं को समझने में सक्षम हैं। हम contrastive सारांश का एक सेट उत्पन्न करते हैं जो परेशान हैं, मानव-लिखित सारांश के कम संस्करण, और परीक्षण करते हैं कि क्या मौजूदा तंत्रिका summarizers उन्हें मानव-लिखित सारांश की तुलना में अधिक उच्च स्कोर करते हैं। हम विभिन्न डेटासेट पर उनके प्रदर्शन का विश्लेषण करते हैं और पाते हैं कि ये सिस्टम अधिकांश मामलों में स्रोत पाठ को समझने में विफल रहते हैं।', 'ru': 'Нейронные абстрактные суммирующие устройства генерируют сводные тексты с использованием языковой модели, основанной на исходном тексте, и недавно достигли высоких баллов по Ружу в наборах данных для сравнительного суммирования. Мы исследуем, как они достигают этой производительности в отношении написанных человеком рефератов золотого стандарта, и способны ли системы понять более глубокие синтаксические и семантические структуры. Мы генерируем набор контрастных резюме, которые являются возмущенными, дефектными версиями резюме, написанных человеком, и проверяем, оценивают ли существующие нейронные резюме их более высоко, чем резюме, написанные человеком. Мы анализируем их производительность на разных датасетах и обнаруживаем, что эти системы в большинстве случаев не понимают исходный текст.', 'ga': 'Gineann achoimreoirí néaracha teibí téacsanna achoimre ag baint úsáide as múnla teanga atá coinníollaithe ar an mbuntéacs ionchuir, agus le déanaí tá scóir arda ROUGE bainte amach acu ar thacair thacair thacair achoimrithe. Fiosróimid conas a bhaineann siad an fheidhmíocht seo amach maidir le hachoimrí ar chaighdeán ór-scríofa daonna, agus an bhfuil na córais in ann struchtúir chomhréire agus shéimeantacha níos doimhne a thuiscint. Gineann muid sraith achoimrí codarsnacha a gcuirtear isteach orthu, leaganacha easnamhacha d’achoimrí daonna-scríofa, agus déanaimid tástáil an bhfuil scór níos airde ag achoimreoirí néaracha atá ann cheana féin orthu ná na hachoimrí scríofa ag an duine. Déanaimid anailís ar a bhfeidhmíocht ar thacair shonraí éagsúla agus aimsímid nach dtuigeann na córais seo an téacs foinseach, i dtromlach na gcásanna.', 'el': 'Οι νευρωνικές αφηρημένες περιλήψεις δημιουργούν περιληπτικά κείμενα χρησιμοποιώντας ένα γλωσσικό μοντέλο που εξαρτάται από το αρχικό κείμενο εισόδου και έχουν επιτύχει πρόσφατα υψηλές βαθμολογίες σε σύνολα δεδομένων σύνοψης αναφοράς. Ερευνούμε πώς επιτυγχάνουν αυτή την απόδοση σε σχέση με αφηγήσεις χρυσού τύπου ανθρώπου και αν τα συστήματα είναι σε θέση να κατανοήσουν βαθύτερες συντακτικές και σημασιολογικές δομές. Δημιουργούμε ένα σύνολο αντιφατικών περιλήψεων που είναι διαταραγμένες, ανεπαρκείς εκδοχές ανθρώπινων περιλήψεων και εξετάζουμε αν οι υφιστάμενοι νευρωνικοί συνοπτικοί βαθμολογούν υψηλότερα από τις ανθρώπινες περιλήψεις. Αναλύουμε την απόδοσή τους σε διαφορετικά σύνολα δεδομένων και διαπιστώνουμε ότι αυτά τα συστήματα αδυνατούν να κατανοήσουν το αρχικό κείμενο, στις περισσότερες περιπτώσεις.', 'ka': 'ნეირალური აბსტრაქტიური კოსტრაქტიური ტექსტის შექმნის რეზიუმენტის ტექსტის გამოყენება ენის მოდელის ტექსტის კონდიციურად, და ახლა შემდეგ მოქმნილი მონაცემენტის შესაძლებელად ჩვენ შევხედავთ, როგორ ისინი ამ პროგრამეტს მიიღებენ ადამიანის წერილი დალარტიკური აბსტრაკტებისთვის და თუ სისტემები უფრო დიდი სინტაქტიკური და ჟენმანტიკური სტ ჩვენ შევქმნით კონტრასტიური საზოგადოებების ნახვა, რომელიც ადამიანის წერილი საზოგადოებების განსაკუთრებულია, და შევცვალობთ თუ არა არსებობს ნეიროლური საზოგადოებები მათ უფრო ჩვენ განსხვავებული მონაცემების შესახებ განსხვავებული მონაცემების შესახებ ანალიზებას და აღმოჩნეთ, რომ ეს სისტემი არ შეუძლებელია გავიგოთ წიგნის', 'hu': 'A neurális absztraktív összefoglalók a bemeneti forrásszövegtől függő nyelvi modell segítségével készítenek összefoglaló szövegeket, és a közelmúltban magas ROUGE pontszámot értek el a benchmark összefoglaló adatkészletekben. Megvizsgáljuk, hogyan érhetik el ezt a teljesítményt az emberi szabványos absztraktok tekintetében, és hogy a rendszerek képesek-e megérteni a mélyebb szintaktikai és szemantikai struktúrákat. Készítünk egy sor kontrasztos összefoglalót, amelyek zavaros, hiányos változatai az ember által írt összefoglalóknak, és teszteljük, hogy a létező neurális összefoglalók jobban értékelik-e őket, mint az ember által írt összefoglalók. Elemezzük a teljesítményüket különböző adatkészleteken, és megállapítjuk, hogy ezek a rendszerek az esetek többségében nem értik a forrásszöveget.', 'mk': 'Неуралните апстрактивни резултати генерираат резултати со користење на јазички модел условен на внесениот извор на текст, и неодамна постигнаа високи резултати на ROUGE резултати на наборот на податоци за резултати на benchmark. Истражуваме како тие ја постигнуваат оваа изведба во однос на човековите златни стандардни апстракти и дали системите можат да ги разберат подлабоките синтактички и семантични структури. Ние генерираме сет контрастивни резултати кои се нервозни, дефициентни верзии на човековите резултати, и тестираме дали постојните нервни резултати ги постигнуваат повисоко од човековите резултати. Ние ги анализираме нивните резултати на различни податоци и откриваме дека овие системи не го разбираат изворниот текст, во повеќето случаи.', 'it': "I riassuntori astratti neurali generano testi di sintesi utilizzando un modello linguistico condizionato dal testo sorgente di input e hanno recentemente ottenuto punteggi ROUGE elevati sui set di dati di sintesi di benchmark. Investighiamo come raggiungono questa performance rispetto agli abstract gold-standard scritti dall'uomo, e se i sistemi sono in grado di comprendere strutture sintattiche e semantiche più profonde. Generamo una serie di riassunti contrastanti che sono versioni perturbate e carenti di riassunti scritti dall'uomo, e testiamo se i riassuntori neurali esistenti li punteggi più alti rispetto ai riassunti scritti dall'uomo. Analizziamo le loro prestazioni su diversi set di dati e scopriamo che questi sistemi non riescono a comprendere il testo sorgente, nella maggior parte dei casi.", 'lt': 'Neuralinės abstrakcinės santraukos sukuria santraukų tekstus naudojant kalbos model į, priklausantį nuo įvesties šaltinio teksto, ir neseniai pasiekti dideli ROUGE rezultatai lyginamųjų santraukų duomenų rinkiniuose. Mes tiriame, kaip jos pasiekia šį rezultatą žmogaus rašytinių aukso standartinių abstraktų atžvilgiu ir ar sistemos sugeba suprasti gilesnes sintaktines ir semantines struktūras. Sukuriame kontrastines santraukas, kurios yra sutrikusios, trūkstamos žmogaus parašytų santraukų versijos, ir išbandome, ar esami nervų santraukų rezultatai yra didesni už žmogaus parašytas santraukas. We analyze their performance on different datasets and find that these systems fail to understand the source text, in a majority of the cases.', 'kk': 'Неуралдық абстрактивті тұжырымдамасы келтірілген тіл үлгісін келтірілген мәтінді қолдану үшін тұжырымдамасын жасайды. Жуырдағы тұжырымдамасының тұжырымдамасында ROUGE нәтижелері жоға Біз адамдардың жазылған алтын- стандартты абстрактарына қалай жеткізіп, жүйелердің синтактикалық және semantiкалық құрылымдарын түсіндіруге болады. Біз адамдардың жазылған тұжырымдамасының көмектесілікті, көмектесілікті нұсқаларын құрып, бар невралдық тұжырымдамасының адамдардың жазылған тұжырымдамасынан артық нұсқаларын тексеріп Біз олардың әртүрлі деректер жиындарына анализ және бұл жүйелер көпшілікті мәтінді түсінбейді.', 'ml': 'ഇൻപുട്ട് സോഴ്സ് ടെക്സ്റ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ഭാഷ മോഡല്\u200d ഉപയോഗിച്ചു് ന്യൂറല്\u200d അസ്ട്രാവേറ്റ് ചുരുക്കത്തിലെ പദാവലികള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. അടുത് മനുഷ്യരുടെ എഴുതിയ സ്വര്\u200dണ്ണ-സ്റ്റാന്\u200dഡേറ്റര്\u200d അബ്രാക്ട്രാക്റ്റുകള്\u200d കൊണ്ട് അവര്\u200d എങ്ങനെയാണ് ഈ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d എത്തുന്നതെന്ന് ഞങ്ങള മനുഷ്യരുടെ എഴുതിയ വിവരങ്ങളുടെ കുറച്ച് വിരോധമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. നിലവിലുള്ള ന്യൂറല്\u200d ചുരുക്കുകള്\u200d മാത്രമാണോ അത് മനുഷ്യരുടെ എഴു വ്യത്യസ്ത ഡാറ്റാസറ്റുകളില്\u200d അവരുടെ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നു. ഈ സിസ്റ്റത്തില്\u200d സോര്\u200dസ്സ് ടെക്സ്റ്റെസ്റ', 'ms': 'Penapis abstraktif saraf menghasilkan teks ringkasan menggunakan model bahasa yang dikundisikan pada teks sumber input, dan baru-baru ini telah mencapai skor ROUGE tinggi pada set data ringkasan tanda referensi. Kami menyelidiki bagaimana mereka mencapai prestasi ini terhadap abstrak piawai emas yang ditulis oleh manusia, dan sama ada sistem boleh memahami struktur sintaktik dan semantik yang lebih dalam. Kami menghasilkan set ringkasan bertentangan yang mengganggu, versi kurang ringkasan ditulis oleh manusia, dan menguji sama ada ringkasan saraf yang ada mencetaknya lebih tinggi daripada ringkasan ditulis oleh manusia. Kami menganalisis prestasi mereka pada set data yang berbeza dan mencari bahawa sistem ini gagal memahami teks sumber, dalam kebanyakan kes.', 'mn': 'Үүний мэдрэлийн абстрактив дурын дурын дурын дурын дурын дурын өгөгдлийн санг ашиглаж хэлний загвар өгөгдлийг ашиглаж, саяхан ROUGE дурын дурын дурын өгөгдлийн санг ашиглаж байна. Бид хүн төрөлхтний бичсэн алт-стандарт абстрактуудыг хэрхэн олох талаар энэ үйл ажиллагааг судалж, системүүд илүү гүнзгий синтактик болон semantic бүтцийг ойлгох боломжтой эсэхийг судалж байна. Бид хүн төрөлхтний бичигдсэн жишээнээс хамааралтай, хамааралтай хувилбаруудыг бий болгож, мөн сууж байгаа мэдрэлийн жишээнээс илүү өндөр үзүүлдэг эсэхийг шалгана. Бид өөр өөр өгөгдлийн сангийн үйл ажиллагааг шинжилгээд эдгээр системүүд эх үүсвэрийн текст, ихэнх тохиолдолд ойлгохгүй байдаг.', 'pl': 'Abstrakcyjne streszczenia neuronalne generują teksty streszczeniowe przy użyciu modelu językowego uwarunkowanego tekstem źródłowym wejściowym, a ostatnio osiągnęły wysokie wyniki ROUGE na zbiorach danych referencyjnych streszczeniowych. Badamy, w jaki sposób osiągają tę wydajność w odniesieniu do abstraktów pisanych przez człowieka złotego standardu oraz czy systemy są w stanie zrozumieć głębsze struktury składni i semantyczne. Generujemy zestaw kontrastywnych streszczeń, które są zakłóconymi, niedostatecznymi wersjami streszczeń pisanych przez człowieka, i testujemy, czy istniejące streszczenia neuronowe oceniają je wyżej niż streszczenia pisane przez człowieka. Analizujemy ich wydajność na różnych zbiorach danych i stwierdzamy, że w większości przypadków systemy te nie rozumieją tekstu źródłowego.', 'no': 'Neuralabstraktive samandrasjonar lager samandrasjonstekstar med eit språk- modell som er conditionert på inndatakjeldeteksten, og har nyleg oppnådd høg ROUGE- poeng på samandrasjonsdata for benchmarken. Vi undersøker korleis dei oppnår denne utviklinga med respekt til menneskeskrivne gull-standard abstrakt, og om systemet kan forstå dypere syntaktiske og semantiske strukturer. Vi lager eit sett av kontrastsamandringar som er trumperte, trygge versjonar av menneskeskrivne samandringar, og testar om eksisterande neuralsamandringar scorerer dei meir høg enn menneskeskrivne samandringar. Vi analyserer utviklinga sine på ulike datasett og finn at desse systema ikkje forstår kjeldeteksten, i mange av tilfellene.', 'ro': 'Rezumatele abstractive neurale generează texte de sinteză folosind un model lingvistic condiționat de textul sursă de intrare și au obținut recent scoruri ROUGE ridicate pe seturile de date de sinteză de referință. Investigăm modul în care acestea realizează această performanță în raport cu rezumatele aur scrise de om și dacă sistemele sunt capabile să înțeleagă structuri sintactice și semantice mai profunde. Generam un set de rezumate contrastante care sunt versiuni perturbate, deficiente ale rezumatelor scrise de om, și testam dacă rezumatoarele neuronale existente le punctează mai mult decât rezumatele scrise de om. Analizăm performanța lor pe diferite seturi de date și constatăm că aceste sisteme nu reușesc să înțeleagă textul sursă, în majoritatea cazurilor.', 'mt': 'Sommarji astrattivi newrali jiġġeneraw testi sommarji bl-użu ta’ mudell lingwistiku kkundizzjonat fuq it-test tas-sors ta’ input, u dan l-a ħħar kisbu punteġġi ROUGE għoljin fuq settijiet ta’ dejta ta’ sommarju ta’ parametri referenzjarji. Aħna ninvestigaw kif jiksbu din il-prestazzjoni fir-rigward tal-astratti standard tad-deheb miktuba mill-bniedem, u jekk is-sistemi humiex kapaċi jifhmu strutturi sintattiċi u semantiċi aktar profondi. Aħna niġġeneraw sett ta’ sommarji kuntrastivi li huma mħassba, verżjonijiet defiċjenti ta’ sommarji miktuba mill-bniedem, u nittestjaw jekk is-sommarji newrali eżistenti jiksbuhomx aktar minn sommarji miktuba mill-bniedem. We analyze their performance on different datasets and find that these systems fail to understand the source text, in a majority of the cases.', 'sv': 'Neurala abstraktiva sammanfattare genererar sammanfattningstexter med hjälp av en språkmodell som är beroende av inmatningskälltexten, och har nyligen uppnått höga ROUGE-poäng på benchmarks sammanfattningsdataset. Vi undersöker hur de uppnår denna prestation med avseende på människoskrivna guldstandard abstracts, och om systemen kan förstå djupare syntaktiska och semantiska strukturer. Vi genererar en uppsättning kontrastiva sammanfattningar som är störda, bristfälliga versioner av mänskligt skrivna sammanfattningar, och testar om befintliga neurala sammanfattare ger dem högre poäng än de mänskligt skrivna sammanfattningarna. Vi analyserar deras prestanda på olika datauppsättningar och upptäcker att dessa system inte förstår källtexten, i de flesta fall.', 'sr': 'Neuralni abstraktivni sažetači generiraju sažetke tekste koristeći jezički model koji se uvodi na tekst izvora ulaza, i nedavno su postigli visoke rezultate ROUGE na sažetke podataka o sažetkama. Istražujemo kako postignu ovu predstavu u odnosu na ljudske napisane zlatne standarde, i da li sistemi mogu da razumeju dublje sintaktične i semantične strukture. Generiramo set kontrastivnih sažetaka koje su uznemirene, nedostatke verzije sažetaka napisanih na ljudima, i testiramo da li ih postojeći neuralni sažetači rezultiraju više od sažetaka napisanih na ljudima. Analiziramo njihovu provedbu na različitim podacima i otkrijemo da ovi sistemi ne razumeju izvorni tekst, u većini slučajeva.', 'si': 'න්\u200dයූරාල ප්\u200dරතිචාරක සාර්මායිස්ටර් සාර්මාර්ක් පැත්තක් නිර්මාණය කරනවා භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් භාෂාව ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dර අපි පරීක්ෂණය කරනවා කොහොමද එයාලා මිනිස්සු ලියපු සුන්ද්\u200dරාන්තික සුන්ද්\u200dරාන්තික සුන්ද්\u200dරාන්තික සුන්ද්\u200dරාන්තික සුන්ද අපි සම්පූර්ණයෙන් සම්පූර්ණය සම්පූර්ණයක් ලියපු මිනිස්සු ලියපු සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර්ණය සම්පූර අපි ඔවුන්ගේ විවිධ දත්ත සේට් වල විශ්ලේෂණය කරනවා ඒ වගේම මේ පද්ධතියේ ප්\u200dරතිකාර පාළුව තේරුම් ගන්න බැ', 'so': 'Jardiinooyinka naadiga ah ee ka mid ah ayaa soo saara qoraal summary ah oo ku isticmaalaya tusaale ahaan luuqada oo sharci ah oo ku qoran taariikhda sourceed ee input, waxaana ugu dhowaad gaadhay scoro dheer oo ku saabsan sawirada kursiga benchmark. Waxaynu baaraynaa sida ay u soo gaadhaan sameynta dabeecada qoran oo dahabka ah ee caadiga ah, iyo in nidaamka ay garan karto dhismaha hoos u dhexeeya iyo in kale. Waxaannu abuurnaa heerar ka kala duwan oo ay ka tirsan yihiin qoraalaha dadka qoran oo ay ka baahan yihiin, waxaana imtixaanaynaa in heerarka naadiyuhu ay ku qoran yihiin aad uga sarreeyaan xigaanka dadka qoran. Dhawaaqooyinkooda ayaannu ku baaraynaa kooxaha macluumaadka kala duwan, waxaynu ogaanaynaa in nidaamkan ay u baaqan karin inay fahamaan qoraalka asalka, xaaladaha qaarkood.', 'ur': 'نئورل abstractive summarizers generate summary texts using a language model conditioned on the input source text, and have recently achieved high ROUGE scores on benchmark summarization datasets. ہم تحقیق کرتے ہیں کہ وہ کس طرح انسان کے لکھے ہوئے سونے استاندارڈ آب تراکٹوں کے معاملہ میں پہنچ سکتے ہیں، اور کیا سیستموں سے زیادہ سینٹاکٹیک اور سیمانٹیک ساختار سمجھ سکتے ہیں۔ ہم نے ایک مجموعہ مخالف سراسر پیدا کیا ہے جو انسان کے لکھے ہوئے سراسروں کی کمزور نسخے ہیں اور آزمائش کریں کہ موجود نیورال سراسروں نے ان کو انسان کے لکھے ہوئے سراسروں سے زیادہ بلند کیا ہے ہم ان کی عملکرد مختلف ڈاٹ سٹ پر تحقیق کرتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ یہ سیسٹم سورس ٹیکسٹ کو سمجھ نہیں سکتے، اکثریت کے مطابق.', 'ta': 'Neural abstractive summarizers generate summary texts using a language model conditioned on the input source text, and have recently achieved high ROUGE scores on benchmark summarization datasets.  நாம் இந்த செயல்பாட்டை எப்படி நிறைவேற்றுகிறோம் என்பதை தேர்வு செய்கிறோம் மனித எழுதப்பட்ட தங்கக்கமான நிலையான ஒத்திசைவு மற்றும் அமைப நாம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட சுருக்கங்களை உருவாக்குகிறோம். அது மனித எழுதப்பட்ட சுருக்கங்களின் குறைவான பதிப்புகள், குறைவான பதிப்புகள், இருக்கும் புதிய ச நாம் வேறு தரவுத்தளங்களில் அவர்கள் செயல்பாட்டை ஆய்வு செய்து இந்த கணினிகள் மூல உரையை புரிந்து கொள்ள முடியாது என்பத', 'uz': "Name Biz bu amalni qanday amalga oshirishimizni o'rganamiz, inson yozuvdagi gull-standard abstraktlar bilan qanday amalga oshirishimiz, va tizimlar qo'shimcha syntikk va semantik tuzuvlarini tushunishini anglatadi. We generate a set of contrastive summaries which are perturbed, deficient versions of human-written summaries, and test whether existing neural summarizers score them more highly than the human-written summaries.  Biz ularning amalni boshqa maʼlumotlar tarkibida aniqlamiz va bu tizimlar manba matnni tushunmaydi, ko'pchilik holatlarda.", 'vi': 'Những bản tóm tắt về kinh tế thần kinh tạo ra các văn bản tổng quát sử dụng một mô hình ngôn ngữ dựa trên chữ nguồn nhập, và gần đây đạt được điểm cao của ROG trên các tập tin tổng hợp tiêu chuẩn. Chúng tôi điều tra cách họ đạt được hiệu ứng này đối với tổng trừu tượng bằng vàng được viết trên người, và liệu hệ thống có thể hiểu cấu trúc sync và ngữ pháp sâu sắc hơn không. Chúng tôi tạo ra một loạt các bản kê tương đối phức tạp, thiếu các phiên bản của các bản tổng hợp con người, và thử xem liệu hệ thần kinh hiện tại có ghi được chúng nhiều hơn các bản tóm tắt được viết trên người. Chúng tôi phân tích năng lượng của họ trên các bộ dữ liệu khác nhau và thấy rằng các hệ thống này không hiểu được chữ nguồn, trong hầu hết các trường hợp.', 'bg': 'Неврозните абстрактни резюмери генерират резюмета текстове, използвайки езиков модел, обусловен от входния изходен текст, и наскоро са постигнали високи оценки на набори от данни за обобщаване на референтни стойности. Проучваме как те постигат това представяне по отношение на написаните от човека златни стандарти абстракции и дали системите са способни да разберат по-дълбоки синтактични и семантични структури. Генерираме набор от контрастни резюмета, които са смутени, недостатъчни версии на човешки резюмета и тестваме дали съществуващите невронни резюмета ги оценяват по-високо от човешки резюмета. Анализираме ефективността им върху различни набори от данни и откриваме, че тези системи не разбират изходния текст, в по-голямата част от случаите.', 'da': 'Neurale abstraktive resuméere genererer sammenfattende tekster ved hjælp af en sprogmodel betinget af input kildeteksten, og har for nylig opnået høje ROUGE scores på benchmark resumé datasæt. Vi undersøger, hvordan de opnår denne performance i forhold til menneskeskrevne gold-standard abstracts, og om systemerne er i stand til at forstå dybere syntaktiske og semantiske strukturer. Vi genererer et sæt kontrastive resuméer, der er forstyrrede, mangelfulde versioner af menneskeskrevne resuméer, og tester, om eksisterende neurale resuméer scorer dem højere end de menneskeskrevne resuméer. Vi analyserer deres ydeevne på forskellige datasæt og finder ud af, at disse systemer ikke forstår kildeteksten, i de fleste tilfælde.', 'nl': 'Neurale abstractieve samenvatters genereren samenvattingstexten met behulp van een taalmodel dat is geconditioneerd op de invoerbrontekst en hebben onlangs hoge ROUGE scores behaald op benchmark samenvattingsdatasets. We onderzoeken hoe ze deze prestatie bereiken met betrekking tot door de mens geschreven gouden standaardabstracts, en of de systemen in staat zijn diepere syntactische en semantische structuren te begrijpen. We genereren een reeks contrastieve samenvattingen die gestoorde, gebrekkige versies van door mensen geschreven samenvattingen zijn, en testen of bestaande neurale samenvattingen deze hoger scoren dan de door mensen geschreven samenvattingen. We analyseren hun prestaties op verschillende datasets en stellen vast dat deze systemen de brontekst in de meeste gevallen niet begrijpen.', 'hr': 'Neuralni abstraktivni sažetači stvaraju sažetke tekste koristeći jezički model koji se uvodi na tekst izvora ulaska i nedavno su postigli visoke rezultate ROUGE-a na sažetke podataka o sažetkama mjera. Istražujemo kako postignu ovu izvedbu u odnosu na ljudske napisane zlatne standardne apstrakte i da li sustavi mogu razumjeti dublje sintaktične i semantične strukture. Generiramo skup kontrastivnih sažetaka koji su uznemireni, nedostatke verzija sažetka napisanih na ljudima, i testiramo je li ih postojeći neuralni sažetači viši od sažetka napisanih na ljudima. Analiziramo njihovu učinku na različitim podacima i otkrijemo da ovi sustavi ne razumiju izvorni tekst, u većini slučajeva.', 'fa': 'جمع\u200cآوری\u200cهای عصبی با استفاده از مدل زبانی که بر متن منبع وارد شده است، متن\u200cآوری\u200cهای جمع\u200cآوری را تولید می\u200cکنند و اخیراً نمره\u200cهای بزرگ ROUGE در مجموعه\u200cهای جمع\u200cآوری داده\u200cهای جمع\u200cآوری\u200cهای جمع\u200cآور ما تحقیق می\u200cکنیم که چگونه این عملکرد را با احترام آب\u200cاستاندارد طلا نوشته شده\u200cاند و آیا سیستم\u200cها می\u200cتوانند عمیق ساختار سنتاکتیک و سیمانتی را درک کنند. ما مجموعه\u200cای از جمع جمع\u200cآوری\u200cهای مخالفت را تولید می\u200cکنیم که نسخه\u200cهای ناتوانی از جمع\u200cآوری\u200cهای نوشته\u200cشده\u200cی انسان\u200cاند و امتحان می\u200cکنیم آیا جمع\u200cآوری\u200cهای عصبی\u200cهای موجود آنها را بیشتر از جمع\u200cآوری\u200cهای نوشته\u200cشده ما عملکرد آنها را در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای مختلف تحلیل می\u200cکنیم و پیدا می\u200cکنیم که این سیستم\u200cها متن منبع را درک نمی\u200cکنند، در اکثر پرونده\u200cها.', 'de': 'Neuronale abstraktive Summarer generieren Zusammenfassungstexte mit Hilfe eines Sprachmodells, das auf den eingegebenen Quelltext konditioniert ist, und haben kürzlich hohe ROUGE-Scores für Benchmark-Summarisierungsdatensätze erzielt. Wir untersuchen, wie sie diese Leistung in Bezug auf menschlich geschriebene Gold-Standard-Abstracts erreichen und ob die Systeme in der Lage sind, tiefere syntaktische und semantische Strukturen zu verstehen. Wir generieren eine Reihe kontrastiver Zusammenfassungen, die gestörte, mangelhafte Versionen menschlich geschriebener Zusammenfassungen sind, und testen, ob bestehende neuronale Zusammenfassungen diese höher bewerten als die von Menschen geschriebenen Zusammenfassungen. Wir analysieren ihre Leistung auf verschiedenen Datensätzen und stellen fest, dass diese Systeme den Quelltext in den meisten Fällen nicht verstehen.', 'id': 'Penapis abstraktif saraf menghasilkan teks ringkasan menggunakan model bahasa yang terkondisi pada teks sumber input, dan baru-baru ini telah mencapai skor ROUGE tinggi pada set data ringkasan benchmark. Kami menyelidiki bagaimana mereka mencapai prestasi ini terhadap abstrak standar emas yang ditulis oleh manusia, dan apakah sistem dapat memahami struktur sintaktik dan semantis yang lebih dalam. Kami menghasilkan set ringkasan kontras yang mengganggu, versi yang kurang dari ringkasan ditulis manusia, dan menguji apakah ringkasan saraf yang ada skor mereka lebih tinggi dari ringkasan ditulis manusia. Kami menganalisis prestasi mereka pada set data yang berbeda dan menemukan bahwa sistem ini gagal memahami teks sumber, dalam kebanyakan kasus.', 'ko': '신경 추상 요약기는 소스 텍스트를 입력하는 조건의 언어 모델을 사용하여 요약 텍스트를 생성하는데 최근에 기준 요약 데이터 세트에서 비교적 높은 ROUGE 점수를 얻었다.우리는 그들이 어떻게 인류가 작성한 금표준 요약에서 이러한 성능을 실현할 수 있는지, 그리고 이런 시스템들이 더욱 깊은 차원의 문법과 의미 구조를 이해할 수 있는지를 연구했다.우리는 인류의 서면 요약이 불안정하고 결함이 있는 버전인 비교 요약을 만들었고 기존의 신경 요약기가 그들의 평점이 인류의 서면 요약보다 높은지 테스트했다.우리는 서로 다른 데이터 집합에서의 성능을 분석했는데, 대부분의 경우 이 시스템들이 원본 텍스트를 이해할 수 없다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Watu wa muhtasari wa ubora wanaotengeneza ujumbe wa muhtasari kwa kutumia mifano ya lugha iliyoandaliwa kwenye maandishi ya vyanzo vya input, na hivi karibuni wamepata vipimo vya juu vya RUGE kwenye seti za muhtasari wa taarifa za benchmark. Tunachunguza namna wanavyoweza kufikia utendaji huu kwa kuhusiana na vidole vya dhahabu vilivyoandikwa kwa binadamu, na kama mifumo inaweza kuelewa viungo vya pamoja na miundombinu ya sekunde. We generate a set of contrastive summaries which are perturbed, deficient versions of human-written summaries, and test whether existing neural summarizers score them more highly than the human-written summaries.  Tunafahamu utendaji wao kwenye seti mbalimbali za taarifa na kuona kwamba mifumo hii haishindwi kuelewa maandishi ya vyanzo, katika matukio mengi.', 'af': "Neurale abstraktiewe opsomming opsomming genereer opsomming teks wat gebruik 'n taal model bedinge op die invoer bron teks, en het onlangs gehad ROUGE telling op benchmark opsomming datastelle bereik. Ons ondersoek hoe hulle hierdie prestasie bereik met respek na mens-skryfe goud-standaard abstrakte, en of die stelsels in staat om dieper sintaktika en semantiese strukture te verstaan. Ons genereer 'n stel van kontrastiewe opsommings wat vertrag word, verdwyn weergawes van mens-skryfde opsommings, en toets of bestaande neurale opsommingsters hulle meer hoog as die mens-skryfde opsommings. Ons analiseer hulle prestasie op verskillende datastelle en vind dat hierdie stelsels misluk om die brontekstek te verstaan, in 'n meeste van die gevalle.", 'sq': 'Neural abstractive summarizers generate summary texts using a language model conditioned on the input source text, and have recently achieved high ROUGE scores on benchmark summarization datasets.  Ne hetojmë se si ata arrijnë këtë shfaqje në lidhje me abstraktët e shkruara nga njerëzit me standartin e arit dhe nëse sistemet janë në gjendje të kuptojnë struktura më të thella sintaktike dhe semantike. Ne krijojmë një sërë përmbledhjesh kontrastive që janë të shqetësuara, versione të pakëndshme të përmbledhjeve të shkruara nga njerëzit, dhe testojmë nëse përmbledhjet neuronale ekzistuese i shënojnë më lart se përmbledhjet e shkruara nga njerëzit. Ne analizojmë performancën e tyre në grupe të dhënash të ndryshme dhe zbulojmë se këto sisteme nuk kuptojnë tekstin e burimit, në shumicën e rasteve.', 'am': 'የኩነቶች አቋራጭ የሰው ጽሑፎች የወርቅ ድረ-standard አካባቢዎች እንዴት እንዲያገኙት እናጠይቃለን፡፡ የሰው ጽሑፎች የጎደለኛ ክፍሎች እናደርጋለን፡፡ የድምፅ ውይይታቸውን በተለየ ዳታተሮች ላይ እናስተያይዛለን፣ እነዚህም ስርዓቶች የኩነቶች ጽሑፎችን ለማስተዋል አይቻሉም፡፡', 'tr': 'Näyral abstraktiw jeminatçiler girdi çeşmelerinde durum modi ullanýar we soňra ROUGE notlaryny benchmark jeminatçi veri setirlerinde ýeterli tapylýar. Biz bu zady ynsan ýazylan altyn-standart abstraktlary bilen nädip başarýandyklaryny barlaýarys we sistemalaryň has diňe sintaktik we semantik düzgünlerini bilýändigini barlaýarys. Biz ynsan ýazylýan toparynyň daşary düzümlerini döredip, nähili düzümleriniň daşary ýazylýan toparynyň daşarylygyny barlaýarys. Biz olaryň etkinliklerini farklı veri setirlerinde analyzýarys we bu sistemalar köp wagtda çeşme metinlerini düşünemeýärler.', 'hy': 'Նյարդային վերացրատիվ համառոտագրողները ստեղծում են համառոտագրական տեքստեր օգտագործելով լեզվի մոդել, որը պայմանավորված է ներմուծի աղբյուրի տեքստի վրա, և վերջերս հասել են ROUge-ի բարձր գնահատականների հարաբերական համառոտագրման տվյալ Մենք ուսումնասիրում ենք, թե ինչպես են նրանք իրականացնում այս արտադրությունը մարդկային գրված ոսկու ստանդարտ աճլակտների նկատմամբ և արդյոք համակարգերը կարողանում են հասկանալ ավելի խորը սինտակտիկ և սեմանտիկ կառուցվածքներ: Մենք ստեղծում ենք մի շարք հակադրական համառոտագրություններ, որոնք անհանգստացված են մարդկային գրված համառոտագրությունների պակաս տարբերակներով, և ստուգում ենք, արդյոք գոյություն ունեցող նյարդային համառոտագրությունները դրանք ավելի բարձր են գնահատում, քան մարդու գրված համառոտագրությունները: Մենք վերլուծում ենք նրանց արտադրողությունը տարբեր տվյալների համակարգերի վրա և հայտնաբերում ենք, որ այս համակարգերը չեն հասկանում աղբյուր տեքստը, մեծամասնության դեպքերում:', 'az': 'N√∂ral abstraktiv t…ômizl…ôyici t…ômizl…ôyicil…ôr girdi m…ônb…ôzi metin…ô istifad…ô edil…ôn dil modeli vasit…ôsil…ô t…ômizl…ônir v…ô son zamanlarda √ßox y√ľks…ôk ROUGE n√∂qt…ôl…ôrini benchmark t…ômizl…ôyici veri qurularńĪnda yetiŇüdirl…ôr. Biz insanlarńĪn yazńĪlmńĪŇü altńĪn-standart abstraktlarńĪ haqqńĪnda bu performans nec…ô baŇüa √ßatdńĪqlarńĪnńĪ araŇüdńĪrńĪrńĪq, sisteml…ôrin daha derin sintaktik v…ô semantik yapńĪlarńĪnńĪ anlayabilir mi? Biz insan yazńĪlmńĪŇü yazńĪlmńĪŇü yazńĪlmńĪŇü yazńĪlmńĪŇü yazńĪlmńĪŇü yazńĪlmńĪŇü yazńĪlńĪmlarńĪn m√ľxt…ôlif t…ôr…ôfl…ôr t…ôŇükil edirik v…ô …ôvv…ôlki n√∂ral t…ôr…ôfl…ôr onlarńĪ insan yazńĪlmńĪŇü toplamlarńĪndan daha y√ľks…ôk m√ľ…ôyy…ôn edir. Biz onlarńĪn performanslarńĪnńĪ m√ľxt…ôlif veril…ôn qurńüular bar…ôsind…ô analiz edirik v…ô bu sisteml…ôrin m…ônb…ô m…ôtnl…ôrini √ßoxluńüunda anlamadńĪńüńĪnńĪ g√∂r√ľr√ľk.', 'bn': 'ইনপুট সোর্সের টেক্সটে অবস্থিত ভাষার মডেল ব্যবহার করে সার্মিক টেক্সট তৈরি করে নিউরেল অস্বীকৃতিক সংক্রান্ত সংক্ষেপ তৈরি করে এবং সম্প্রতি বেনমা আমরা অনুসন্ধান করছি কিভাবে তারা মানুষের লেখা সোনার-স্ট্যান্ডার্ডারের আকটপ্র্যাকেট সম্পর্কে এই কার্যক্রম অর্জন করতে পারে, আর সিস্টেম গ আমরা বিরোধী সংক্ষেপ তৈরি করি যেগুলো মানুষের লেখা সংক্ষেপের সামান্য সংক্ষেপ এবং পরীক্ষা করি বর্তমান নিউরেল সংক্রান্ত সংক্ষেপের চেয়ে বেশী বেশ আমরা বিভিন্ন ডাটাসেটে তাদের প্রভাব বিশ্লেষণ করি এবং খুঁজে বের করি যে এই সিস্টেম উৎসের টেক্সট বুঝতে ব্যর্থ, বেশীরভ', 'bs': 'Neuralni abstraktivni sažetači stvaraju sažetke tekste korištenjem jezičkog model a kondicioniranog na tekstu izvora ulaska i nedavno su postigli visoke rezultate ROUGE-a na sažetke podataka o sažetkama. Istražujemo kako postignu ovu predstavu u odnosu na ljudske napisane zlatne standardne abstrakte i da li sistemi mogu razumjeti dublje sintaktične i semantične strukture. Generiramo skup kontrastivnih sažetaka koji su uznemireni, nedostatke verzija sažetaka napisanih na ljudima, i testiramo da li ih postojeći neuralni sažetači rezultiraju vise od sažetaka napisanih na ljudima. Analiziramo njihovu izvedbu na različitim podacima i otkrijemo da ovi sistemi ne razumiju izvorni tekst, u većini slučajeva.', 'ca': "Els resumers abstractius neuronals generen textos de resum utilitzant un model lingüístic condicionat amb el text de fonts d'entrada, i han aconseguit últimament grans puntuacions ROUGE en conjunts de dades de resum de punts de referència. Investiguem com aconsegueixen aquest desenvolupament en relació a abstractes escrites per a l'or, i si els sistemes són capaços d'entendre estructures sinàctiques i semàntiques més profundes. generam un conjunt de resumes contrastius que són versions perturbades i deficients de resumes escrits per humans, i compruem si els resumes neurals existents els puntueixen més que els resumes escrits per humans. Analitzem el seu desempeny en diversos conjunts de dades i descobrim que aquests sistemes no entenen el text original, en la majoria dels casos.", 'cs': 'Neurální abstraktivní shrnutí generují souhrnné texty pomocí jazykového modelu podmíněného na vstupním zdrojovém textu a v poslední době dosáhli vysokého ROUGE skóre na referenčních souhrnných datových sadách. Zkoumáme, jak dosahují tohoto výkonu s ohledem na člověkem psané zlaté standardy abstraktů a zda jsou systémy schopny porozumět hlubším syntaktickým a sémantickým strukturám. Generujeme soubor kontrastních souhrnů, které jsou narušené, nedostatečné verze souhrnů psaných člověkem, a testujeme, zda existující neuronoví souhrnů hodnotí vyšší než souhrny psané člověkem. Analyzujeme jejich výkon na různých datových sadách a zjišťujeme, že tyto systémy ve většině případů nerozumí zdrojovému textu.', 'et': 'Neuraalsed abstraktsed kokkuvõtted genereerivad kokkuvõtetekste, kasutades keelemudelit, mis sõltub sisendtekstist, ja on hiljuti saavutanud kõrge ROUGE skoori võrdlusaluste kokkuvõtete andmekogumites. Uurime, kuidas nad saavutavad selle jõudluse inimkirjutatud kuldstandardi abstraktide suhtes ning kas süsteemid suudavad mõista sügavamaid süntaktilisi ja semantilisi struktuure. Me loome komplekti kontrastiivseid kokkuvõtteid, mis on häirivad, puudulikud versioonid inimkirjutatud kokkuvõtetest ja testime, kas olemasolevad närvikokkuvõtted annavad neile rohkem hindu kui inimkirjutatud kokkuvõtetele. Analüüsime nende jõudlust erinevates andmekogumites ja leiame, et need süsteemid ei mõista lähteteksti enamikul juhtudel.', 'fi': 'Neuraaliset abstraktit tiivistelmät tuottavat tiivistelmätekstejä käyttäen lähdetekstiin perustuvaa kielimallia ja ovat viime aikoina saavuttaneet korkeat ROUGE-pisteet vertailuaineistoissa. Tutkimme, miten he saavuttavat tämän suorituskyvyn suhteessa ihmiskirjoittamiin kultaisiin abstrakteihin ja pystyvätkö järjestelmät ymmärtämään syvempiä syntaktisia ja semanttisia rakenteita. Luomme joukon kontrastiivisia yhteenvedoja, jotka ovat häiritseviä, puutteellisia versioita ihmisen kirjoittamista yhteenvedoista, ja testaamme, saavatko olemassa olevat hermoyhteenvedot niitä enemmän kuin ihmisen kirjoittamat yhteenvedot. Analysoimme niiden suorituskykyä eri aineistoissa ja havaitsemme, että nämä järjestelmät eivät useimmissa tapauksissa ymmärrä lähdetekstiä.', 'jv': 'name Awak dhéwé ngerasah piye isakno sing nyebutaké iki dadi nggawe barang nggambar luwih-luwih lan ijol-ijol sing bisa pasang sistem sing bisa pasang maning sing ngerasah sistem sing luwih apik lan sematik. Awak dhéwé nggawe akeh contrast sampeyan luwih nggawe Awak dhéwé dadi sing beraksi akeh dhéwé ning dataset sing menyang dipunangé karo sistem iki ora bisa kuwi nggawe tèks pencilik, ning sakjane sakjane sakjane sak dadi.', 'he': 'Neural abstractive summarizers generate summary texts using a language model conditioned on the input source text, and have recently achieved high ROUGE scores on benchmark summarization datasets.  אנו חוקרים איך הם מגיעים להופעה הזאת בנוגע לסטנדרטים זהב-סטנדרטים כתובים על בני אדם, ואם המערכות מסוגלות להבין מבנים סינטקטיים וסמנטיים עמוקים יותר. אנו יוצרים קבוצה של סדרות נוגדיות שהן מופרעות, גרסאות חסרות של סדרות כתובות על ידי האדם, ולבדוק אם סדרות נוירוליות קיימות מצביעות אותם יותר מהסדרות כתובות על ידי האדם. אנו מנתחים את ההופעה שלהם על קבוצות נתונים שונות ומצאים שהמערכות האלה לא מבינות את הטקסט המקורי, ברוב המקרים.', 'ha': "KCharselect unicode block name We investigate how they achieve this performance with respect to human-written gold-standard abstracts, and whether the systems are able to understand deeper syntactic and semantic structures.  Kuma Munã ƙãga wasu tsẽre masu motsi da ke samu'a da shi, masu ƙari da aka rubũta masu ƙaranci na mutane, kuma Munã jarraba, ko lalle masu ƙararin tarakini na ƙari da ke ƙara su mafi girma daga wanda aka rubuta na mutane. Ana rarraba mafarinsu a kan danne-daban, kuma munã gane cewa, waɗannan na'ura ba su kasa fahimta matsayin source, cikin masu yawa.", 'sk': 'Nevralni abstraktivni povzetki ustvarjajo povzetek besedil z uporabo jezikovnega modela, pogojenega na vhodnem izvornem besedilu, in so nedavno dosegli visoke ROUGE ocene na referenčnih naborih podatkov povzeteka. Raziskujemo, kako dosežejo to predstavo glede na človeško napisane zlatne standardne abstrakte in ali sistemi razumejo globlje sintaktične in semantične strukture. Ustvarjamo niz kontrastnih povzetkov, ki so moteni, pomanjkljivi različici človeško napisanih povzetkov, in testiramo, ali obstoječi nevronski povzetki ocenjujejo bolj kot človeško napisani povzetki. Analiziramo njihovo delovanje na različnih naborih podatkov in ugotovimo, da ti sistemi v večini primerov ne razumejo izvornega besedila.', 'bo': 'Neural abstractive summarizers generate summary texts using a language model conditioned on the input source text, and have recently achieved high ROUGE scores on benchmark summarization datasets. ང་ཚོས་ཇི་ལྟར་ཉམས་འབྲི་མི་འདི་གིས་མིའི་རྩོམ་པ་གྱི་གནད་སྡུད་མིའི་གྲངས་འབོར་ཐུབ་པའི་སྐྱེས་ཚད་ལ་རྟོགས་གནང་བ་མིན་ཐག་ཀར་ We generate a set of contrastive summaries which are perturbed, deficient versions of human-written summaries, and test whether existing neural summarizers score them more highly than the human-written summaries. ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་བྱ་འགུལ་གནད་སྡུད་མ་འདིའི་ནང'}
{'en': 'Positional Encoding to Control Output Sequence Length', 'ar': 'الترميز الموضعي للتحكم في طول تسلسل الإخراج', 'es': 'Codificación posicional para controlar la longitud de secuencia de salida', 'fr': 'Codage positionnel pour contrôler la longueur de la séquence de sortie', 'pt': 'Codificação posicional para controlar o comprimento da sequência de saída', 'ja': '出力シーケンス長を制御する位置符号化', 'zh': '所以制输序长编码', 'ru': 'Позиционное кодирование для управления длиной последовательности вывода', 'hi': 'आउटपुट अनुक्रम लंबाई को नियंत्रित करने के लिए स्थितीय एन्कोडिंग', 'ga': 'Ionchódú Suímh chun Fad Seicheamh Aschuir a Rialú', 'ka': 'პოციონალური კოდირება გადასვლის სიგრძე', 'el': 'Κωδικοποίηση θέσης για τον έλεγχο του μήκους ακολουθίας εξόδου', 'hu': 'Pozíciókódolás a kimeneti szekvencia hosszának vezérléséhez', 'it': 'Codifica della posizione per controllare la lunghezza della sequenza di uscita', 'kk': 'Шығыс ретінің ұзындығын басқару үшін орналасатын кодтамасы', 'lt': 'Positional Encoding to Control Output Sequence Length', 'mk': 'Позиционално кодирање за контрола на должината на секвенцијата на излез', 'ms': 'Pengekodan Posisi untuk Panjang Sekuensi Keluaran Kawalan', 'ml': 'നിയന്ത്രിക്കുന്നതിനുള്ള സ്ഥാനത്തിലുള്ള കോഡിങ്കോഡിങ്ങ്', 'mt': 'Kodifikazzjoni Pożizzjonali għat-Tul tas-Sekwenza tal-Ħruġ tal-Kontroll', 'mn': 'Шинэ гаригийн дараагийн урт', 'no': 'Plasserte koding for å kontrollera utskriftssekvenslengd', 'pl': 'Kodowanie pozycjonalne do kontroli długości sekwencji wyjściowej', 'ro': 'Codare pozițională pentru a controla lungimea secvenței ieșirii', 'sr': 'Позиционално кодирање за контрол изход', 'si': 'ප්\u200dරතික්\u200dරියාව පාලනය කරන්න ස්ථානය සංකේතනය', 'so': 'Xideynta hab-socodka', 'sv': 'Positionskodning för att styra utgångssekvens längd', 'ta': 'வெளியீட்டு வரிசையை கட்டுப்படுத்த நிலையான குறியீடு', 'ur': 'کنٹرول آئٹپوٹ سکوئنس لمبی کے لئے موقعیت کا اکنوڈینگ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Bao vây vị trí tới dòng dãy', 'bg': 'Позиционно кодиране за контрол на дължината на изходната последователност', 'nl': 'Positionele codering om de lengte van de uitvoersequentie te controleren', 'hr': 'Pozicionalno kodiranje za kontrolu duljine izlaza', 'da': 'Positionskodning til kontrol af udgangssekvenslængde', 'de': 'Positionskodierung zur Steuerung der Ausgangssequenzlänge', 'id': 'Pengekodan Posisi untuk Panjang Sekuensi Keluaran Kontrol', 'ko': '출력 시퀀스 길이를 제어하는 위치 인코딩', 'fa': 'رمزبندی موقعیت برای کنترل ثانیه خروجی', 'sw': 'Kufungwa kwa nafasi kwa Kudhibiti Uzunguko wa Matokeo', 'tr': 'Çikgi Aralygy Kontrol etmek üçin Ýery Ködleme', 'sq': 'Kodimi pozitiv për të kontrolluar gjatësinë e sekuencës së daljes', 'am': 'ቦታ፦', 'hy': 'Comment', 'af': 'Posisiële Enkodering na Kontrole Uitset Volgorde Lengte', 'bs': 'Lokalno kodiranje za kontrolu duljine izlaza', 'ca': 'Codificació positiva per controlar la llargada de la seqüència de sortida', 'az': 'Kontrol Çıqtı Sırası Uzuncu', 'et': 'Positsionaalne kodeering väljundsjärjestuse pikkuse juhtimiseks', 'bn': 'আউটপুট সেকেন্সের লম্বা নিয়ন্ত্রণের জন্য অবস্থান এনকোডিং', 'fi': 'Positional Encoding to control output sequence length', 'cs': 'Polohové kódování pro řízení délky sekvence výstupu', 'jv': 'echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello worldkey echo', 'he': 'קוד מקומי כדי לשלוט באורך רצף יציאה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Kodiranje položaja za nadzor dolžine zaporedja izhoda', 'bo': 'གནས་ཡུལ་སྒྲིག་འཇུག་གི་ཚད་དབྱིབས་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་རིང་ཚད'}
{'en': 'Neural encoder-decoder models have been successful in natural language generation tasks. However, real applications of abstractive summarization must consider an additional constraint that a generated summary should not exceed a desired length. In this paper, we propose a simple but effective extension of a sinusoidal positional encoding (Vaswani et al., 2017) so that a neural encoder-decoder model preserves the length constraint. Unlike previous studies that learn length embeddings, the proposed method can generate a text of any length even if the target length is unseen in training data. The experimental results show that the proposed method is able not only to control generation length but also improve ROUGE scores.', 'ar': 'لقد نجحت نماذج وحدة فك التشفير والتشفير العصبي في مهام توليد اللغة الطبيعية. ومع ذلك ، يجب أن تأخذ التطبيقات الحقيقية للتلخيص التجريدي في الاعتبار قيدًا إضافيًا وهو أن الملخص الذي تم إنشاؤه يجب ألا يتجاوز الطول المطلوب. في هذه الورقة ، نقترح امتدادًا بسيطًا ولكن فعالًا للتشفير الموضعي الجيبي (Vaswani et al. ، 2017) بحيث يحافظ نموذج وحدة فك التشفير والتشفير العصبي على قيد الطول. على عكس الدراسات السابقة التي تتعلم حفلات الزفاف الطويلة ، يمكن للطريقة المقترحة إنشاء نص بأي طول حتى لو كان الطول المستهدف غير مرئي في بيانات التدريب. أظهرت النتائج التجريبية أن الطريقة المقترحة ليست قادرة فقط على التحكم في طول التوليد ولكن أيضًا تحسين درجات ROUGE.', 'pt': 'Modelos de codificador-decodificador neural têm sido bem sucedidos em tarefas de geração de linguagem natural. No entanto, aplicações reais de sumarização abstrativa devem considerar uma restrição adicional de que um resumo gerado não deve exceder um tamanho desejado. Neste artigo, propomos uma extensão simples, mas eficaz, de uma codificação posicional senoidal (Vaswani et al., 2017) para que um modelo de codificador-decodificador neural preserve a restrição de comprimento. Ao contrário de estudos anteriores que aprendem incorporações de comprimento, o método proposto pode gerar um texto de qualquer comprimento, mesmo que o comprimento alvo não seja visto nos dados de treinamento. Os resultados experimentais mostram que o método proposto é capaz não apenas de controlar o comprimento de geração, mas também de melhorar os escores do ROUGE.', 'es': 'Los modelos de codificador-decodificador neuronal han tenido éxito en las tareas de generación de lenguaje natural. Sin embargo, las aplicaciones reales de resumen abstractivo deben considerar una restricción adicional de que un resumen generado no debe exceder la longitud deseada. En este artículo, proponemos una extensión simple pero efectiva de una codificación posicional sinusoidal (Vaswani et al., 2017) para que un modelo de codificador-decodificador neuronal conserve la restricción de longitud. A diferencia de los estudios anteriores que aprenden las incrustaciones de longitud, el método propuesto puede generar un texto de cualquier longitud, incluso si la longitud objetivo no se ve en los datos de entrenamiento. Los resultados experimentales muestran que el método propuesto no solo puede controlar la duración de la generación sino también mejorar las puntuaciones ROUGE.', 'fr': "Les modèles encodeur-décodeur neuronal ont réussi dans les tâches de génération de langage naturel. Cependant, les applications réelles de la synthèse abstraite doivent tenir compte d'une contrainte supplémentaire selon laquelle un résumé généré ne doit pas dépasser une longueur souhaitée. Dans cet article, nous proposons une extension simple mais efficace d'un codage positionnel sinusoïdal (Vaswani et al., 2017) afin qu'un modèle de codeur-décodeur neuronal préserve la contrainte de longueur. Contrairement aux études précédentes qui apprenaient les intégrations de longueur, la méthode proposée peut générer un texte de n'importe quelle longueur même si la longueur cible n'est pas visible dans les données d'entraînement. Les résultats expérimentaux montrent que la méthode proposée est capable non seulement de contrôler la longueur de génération mais également d'améliorer les scores ROUGE.", 'ja': 'ニューラルエンコーダデコーダモデルは、自然言語生成タスクで成功している。しかしながら、抽象的要約の実際のアプリケーションは、生成された要約が所望の長さを超えてはならないという追加の制約を考慮しなければならない。本稿では、ニューラルエンコーダデコーダモデルが長さの制約を保持するように、正弦波位置符号化の単純で効果的な拡張を提案する（ Vaswani et al., 2017 ）。長さ埋め込みを学習する以前の研究とは異なり、提案された方法は、トレーニングデータに目標の長さが見えなくても、任意の長さのテキストを生成することができます。実験結果は、提案された方法が生成長を制御するだけでなく、ルージュスコアを改善することができることを示している。', 'zh': '神经编码器-解码器形于自然语言成功。 然抽摘要之实,当须思一额外约束,即生成摘要不宜过其长。 本文之中,略而有效者正弦编码广(Vaswani等,2017)以神经编码器 - 解码器存长约。 与前学不同,所出之法,可以成一切文本,虽在训练数中不见。 实验结果表明者,非徒能制生长也,又能崇ROUGE评分。', 'ru': 'Нейронные модели кодировщик-декодер оказались успешными в задачах генерации естественного языка. Тем не менее, реальные применения абстрактного обобщения должны учитывать дополнительное ограничение, что сгенерированное резюме не должно превышать желаемую длину. В этой статье мы предлагаем простое, но эффективное расширение синусоидального позиционного кодирования (Vaswani et al., 2017), так что модель нейронный кодер-декодер сохраняет ограничение длины. В отличие от предыдущих исследований, которые изучают вложения длины, предлагаемый способ может генерировать текст любой длины, даже если целевая длина не видна в обучающих данных. Экспериментальные результаты показывают, что предлагаемый метод способен не только контролировать длительность генерации, но и улучшать показатели РУЖА.', 'hi': 'तंत्रिका एनकोडर-डिकोडर मॉडल प्राकृतिक भाषा पीढ़ी के कार्यों में सफल रहे हैं। हालांकि, अमूर्त summarization के वास्तविक अनुप्रयोगों को एक अतिरिक्त बाधा पर विचार करना चाहिए कि एक उत्पन्न सारांश एक वांछित लंबाई से अधिक नहीं होना चाहिए। इस पेपर में, हम एक साइनसोइडल पोजिशनल एन्कोडिंग (वासवानी एट अल. 2017) के एक सरल लेकिन प्रभावी विस्तार का प्रस्ताव करते हैं ताकि एक तंत्रिका एनकोडर-डिकोडर मॉडल लंबाई बाधा को संरक्षित कर सके। पिछले अध्ययनों के विपरीत जो लंबाई एम्बेडिंग सीखते हैं, प्रस्तावित विधि किसी भी लंबाई का पाठ उत्पन्न कर सकती है, भले ही लक्ष्य की लंबाई प्रशिक्षण डेटा में अनदेखी हो। प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि प्रस्तावित विधि न केवल पीढ़ी की लंबाई को नियंत्रित करने में सक्षम है, बल्कि रूज स्कोर में भी सुधार करती है।', 'ga': 'D’éirigh le samhlacha ionchódóra-díchódóra néaracha i dtascanna giniúna teanga nádúrtha. Mar sin féin, ní mór srian breise a chur san áireamh i bhfíor-fheidhmchláir achoimre teibí nár cheart go rachadh achoimre ginte thar an bhfad inmhianaithe. Sa pháipéar seo, molaimid síneadh simplí ach éifeachtach ar ionchódú suímh sinusoidal (Vaswani et al., 2017) ionas go gcaomhnóidh samhail ionchódóra-díchódóra néaraigh an srian faid. Murab ionann agus staidéir roimhe seo a fhoghlaimíonn leabaithe faid, is féidir leis an modh atá beartaithe téacs aon fhad a ghiniúint fiú mura bhfuil an spriocfhad le feiceáil i sonraí oiliúna. Léiríonn na torthaí turgnamhacha go bhfuil an modh atá beartaithe in ann ní hamháin fad giniúna a rialú ach freisin scóir ROUGE a fheabhsú.', 'ka': 'ნეიროლური კოდერის რეკოდერის მოდელები წარმატებულია თავისუფლიო ენერგიის რედაქტირებაში. მაგრამ, აბსტრაქტიური სიმბოლოების რეალური პროგრამები უნდა აღმოჩნოთ დამატებული შედგა, რომ შექმნილი სიმბოლოები არ უნდა გადარჩენოთ მომენდებული სიმბ ჩვენ ამ დოკუნეში უფრო მაგრამ ეფექტიური პოზიციალური კოდირებას (Vaswani et al., 2017) გამოსახულებთ, რომ ნეიროლური კოდირების მოდელის განმავლობა განმავლობა. პირველი სწავლის განსხვავებაზე, რომელიც სწავლის სიგრძე ინტებიზეციების განსხვავებას, მიზეზეზეზეზი მეტი შეუძლია ყველა სიგრძე შექმნა, თუ მიზეზ ექსპერიმენტიური შედეგი ჩვენებს, რომ პროგრამეტს შეუძლია არა მხოლოდ კონტროლისური სიგრძე, მაგრამ უფრო მეტი ROUGE შედეგი.', 'hu': 'A neurális kódoló-dekódoló modellek sikeresek voltak a természetes nyelv generálási feladatokban. Az absztraktív összefoglalás valós alkalmazásainak azonban egy további korlátot kell figyelembe venniük, hogy a generált összefoglaló ne haladja meg a kívánt hosszúságot. Jelen tanulmányban egy szinuszos pozíciókódolás egyszerű, de hatékony kiterjesztését javasoljuk (Vaswani et al., 2017), hogy egy neurális kódoló-dekóder modell megőrizze a hosszúsági korlátozást. A hosszúsági beágyazásokat tanuló korábbi tanulmányokkal ellentétben a javasolt módszer bármilyen hosszúságú szöveget generálhat akkor is, ha a célhossz nem látható az edzési adatokban. A kísérleti eredmények azt mutatják, hogy a javasolt módszer nemcsak a generációs hossz szabályozására képes, hanem a ROUGE pontszámok javítására is.', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικών κωδικοποιητών-αποκωδικοποιητών έχουν επιτύχει σε εργασίες δημιουργίας φυσικής γλώσσας. Ωστόσο, οι πραγματικές εφαρμογές της αφηρημένης σύνοψης πρέπει να εξετάσουν έναν πρόσθετο περιορισμό ότι μια παραγόμενη σύνοψη δεν πρέπει να υπερβαίνει ένα επιθυμητό μήκος. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια απλή αλλά αποτελεσματική επέκταση μιας ημιλοειδούς κωδικοποίησης θέσης (Βασουάνι κ.α., 2017) έτσι ώστε ένα μοντέλο νευρωνικού κωδικοποιητή-αποκωδικοποιητή να διατηρεί τον περιορισμό μήκους. Σε αντίθεση με προηγούμενες μελέτες που μαθαίνουν ενσωμάτωση μήκους, η προτεινόμενη μέθοδος μπορεί να δημιουργήσει ένα κείμενο οποιουδήποτε μήκους ακόμα και αν το μήκος στόχου δεν φαίνεται στα δεδομένα κατάρτισης. Τα πειραματικά αποτελέσματα δείχνουν ότι η προτεινόμενη μέθοδος είναι σε θέση όχι μόνο να ελέγξει το μήκος παραγωγής αλλά και να βελτιώσει τις βαθμολογίες ROUGE.', 'it': "I modelli encoder-decoder neurali hanno avuto successo nelle attività di generazione del linguaggio naturale. Tuttavia, le applicazioni reali di sintesi astratta devono considerare un vincolo aggiuntivo che un riassunto generato non deve superare la lunghezza desiderata. In questo articolo, proponiamo un'estensione semplice ma efficace di una codifica posizionale sinusoidale (Vaswani et al., 2017) in modo che un modello di encoder-decoder neurale conservi il vincolo di lunghezza. A differenza di studi precedenti che imparano le incorporazioni di lunghezza, il metodo proposto può generare un testo di qualsiasi lunghezza anche se la lunghezza target non è visibile nei dati di allenamento. I risultati sperimentali mostrano che il metodo proposto è in grado non solo di controllare la lunghezza di generazione, ma anche di migliorare i punteggi ROUGE.", 'mk': 'Моделите на неуралниот кодер-декодер беа успешни во задачите за генерација на природни јазици. However, real applications of abstractive summarization must consider an additional constraint that a generated summary should not exceed a desired length.  Во овој документ предложуваме едноставно но ефикасно продолжување на синусоидното позиционално кодирање (Vaswani и ал., 2017), за моделот на нервниот кодирач да го зачува ограничувањето на должината. За разлика од претходните студии кои учат вложувања на должина, предложениот метод може да генерира текст од било која должина дури и ако должината на целта не е видена во податоците за обука. Експерименталните резултати покажуваат дека предложениот метод не е во можност само да ја контролира должината на генерацијата, туку и да ги подобри резултатите на ROUGE.', 'lt': 'Neuraliniai kodavimo kodavimo modeliai sėkmingai atliko gamtos kalbų kūrimo užduotis. However, real applications of abstractive summarization must consider an additional constraint that a generated summary should not exceed a desired length.  Šiame dokumente siūlome paprastą, bet veiksmingą sinusoidinio pozicinio kodavimo išplėtimą (Vaswani et al., 2017 m.), kad nervinio kodavimo modelis išsaugotų ilgio apribojimus. Priešingai nei ankstesniuose tyrimuose, kuriuose mokomasis ilgio įterpimas, siūlomas metodas gali sukurti bet kokio ilgio tekstą, net jei mokymo duomenys nenustato tikslinio ilgio. Eksperimentiniai rezultatai rodo, kad siūlomas metodas gali ne tik kontroliuoti gamybos trukmę, bet ir pagerinti ROUGE rezultatus.', 'ms': 'Model pengekod-dekoder saraf telah berjaya dalam tugas generasi bahasa alami. Namun, aplikasi sebenar penghuraian abstraktif mesti mempertimbangkan keterangan tambahan bahawa ringkasan yang dijana tidak sepatutnya melebihi panjang yang diinginkan. Dalam kertas ini, kami cadangkan sambungan sederhana tetapi efektif pengekodan kedudukan sinusoidal (Vaswani et al., 2017) supaya model pengekod-pengekod saraf menyimpan keterangan panjang. Tidak seperti kajian terdahulu yang mempelajari pelengkapan panjang, kaedah yang diusulkan boleh menghasilkan teks sebarang panjang walaupun panjang sasaran tidak terlihat dalam data latihan. Hasil percubaan menunjukkan bahawa kaedah yang direncanakan tidak hanya boleh mengawal panjang generasi tetapi juga meningkatkan skor ROUGE.', 'kk': 'Нейрондық кодер- декодер үлгілері табиғи тілді құру тапсырмаларында сәтті болды. Бірақ абстрактивті тұжырымдамасының шын қолданбалары, құрылған тұжырымдамасының қалаған ұзындығынан артық емес деген қосымша шектеуді қарастыру керек. Бұл қағазда біз синусоидалық орналасатын кодтамасын (Vaswani et al., 2017) қарапайым, бірақ эффективті көңіл кодтамасын қолданып, невралдық кодтамасын кодтамасыз үлгісінің ұзындығын сақтайды. Алдыңғы зерттеулердің ұзындығын үйренген әдістерінің қасиеті, егер мақсатты ұзындығы оқыту деректерінде көрсетілмеген болса да, мәтінді құруға болады. Тәжірибелі нәтижелер таңдалған тәсілді тек құрылғының ұзындығын басқаруға болмайды, сондай-ақ ROUGE нәтижелерін жақсартуға болады.', 'mt': 'Il-mudelli tad-dekodifikatur newrali rnexxielhom fil-ħidmiet tal-ġenerazzjoni tal-lingwi naturali. Madankollu, applikazzjonijiet reali ta’ sommarju astrattiv għandhom jikkunsidraw restrizzjoni addizzjonali li sommarju ġġenerat m’għandux jaqbeż it-tul mixtieq. F’dan id-dokument, qed nipproponu estensjoni sempliċi iżda effettiva ta’ kodifikazzjoni pożizzjonali sinusojdali (Vaswani et al., 2017) sabiex mudell ta’ kodifikatur newrali jippreserva r-restrizzjoni tat-tul. Għall-kuntrarju ta’ studji preċedenti li jitgħallmu l-inkorporazzjonijiet fit-tul, il-metodu propost jista’ jiġġenera test ta’ kwalunkwe tul anki jekk it-tul fil-mira ma jidhirx fid-dejta tat-taħriġ. Ir-riżultati sperimentali juru li l-metodu propost huwa kapaċi mhux biss jikkontrolla t-tul tal-ġenerazzjoni iżda wkoll itejjeb il-punteġġi ROUGE.', 'no': 'Nøyrale koderingsmodeller har blitt vellukka i naturleg språk- oppgåver. Dette må imidlertid verkelege program med abstraktive sammendrag betra eit ekstra begrensning at ei generert sammendrag ikkje skal overstyrast ein ønskte lengd. I denne papiret foreslår vi ein enkel, men effektiv utviding av ein sinusoidal posisjonskoding (Vaswani et al., 2017) slik at eit neuralkodingsmodell beholder lengden. I motsetjing til førre studier som lærer lengd innebygging, kan den foreslåde metoden laga ein tekst med alle lengda sjølv om mållengda ikkje er vist i øvingsdata. Eksperimentale resultatet viser at den foreslåde metoden kan ikkje bare kontrollera genereringslengden, men også forbedra ROUGE- poeng.', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയുടെ തലമുറതലമുറയില്\u200d ന്യൂറല്\u200d എന്\u200dകോഡെര്\u200d ഡെക്കോഡേര്\u200d മോഡലുകള്\u200d വിജയിച്ചിരിക് എന്നാലും സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ യഥാര്\u200dത്ഥ പ്രയോഗങ്ങള്\u200d ആഗ്രഹിക്കുന്ന നീളം കൂടുതല്\u200d നിര്\u200dബന്ധമാക്കണം. ഈ പത്രത്തില്\u200d ഞങ്ങള്\u200d സിനുസോയിഡല്\u200d പ്രായോഗികമായ ഒരു കോഡിങ്ങിന്\u200dറെ (വാസ്വാനി എറ്റ് അല്\u200d., 2017) പ്രായശ്ചിത്തമാക്കുന്നു. അപ്പോള്\u200d ന്യൂറല്\u200d കോഡോര്\u200d മ മുമ്പ് പഠിക്കുന്ന പഠനങ്ങള്\u200dക്ക് വ്യത്യസ്തമാണ്, പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഏതെങ്കിലും നീളമുണ്ടാക്കുവാന്\u200d സ പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയില്\u200d തലമുറയുടെ നീളം മാത്രമേ നിയന്ത്രിക', 'mn': 'Цөмийн коддогч загварууд байгалийн хэл бүтээгдэхүүнд амжилттай болсон. Гэхдээ, жинхэнэ тодорхойлолтын жинхэнэ хэрэглэгчид үүсгэсэн тодорхойлолтын урт нь хүсэлтэй байхгүй гэдгийг нэмэлт хязгаар ойлгох хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид энгийн гэхдээ үр дүнтэй байрлалын кодлогын нэмэгдүүлэлт (Vaswani et al., 2017) гэсэн санал болгож, мэдрэлийн кодлогч загвар нь урт хязгаарыг хадгалдаг. Өмнөх судалгаанаас хоорондоо урт оролцоог сурах эсэхээр, санал өгсөн арга нь дасгал өгөгдлийн мэдээллээр харагдахгүй ч гэсэн зорилготой урт болон текст бий болгодог. Үүний туршилтын үр дүн нь зөвхөн үеийн уртыг удирдах боломжгүй, мөн ROUGE тоонуудыг сайжруулах боломжтой гэдгийг харуулдаг.', 'pl': 'Modele kodera-dekodera neuronowego odnoszą sukces w zadaniach generowania języka naturalnego. Jednak rzeczywiste zastosowania abstrakcyjnej streszczenia muszą uwzględniać dodatkowe ograniczenie, że generowane streszczenie nie powinno przekraczać pożądanej długości. W niniejszym artykule proponujemy proste, ale skuteczne rozszerzenie sinusoidalnego kodowania pozycjonalnego (Vaswani et al., 2017), tak aby model kodera-dekodera neuronowego zachował ograniczenie długości. W przeciwieństwie do poprzednich badań, które uczą się osadzeń długości, proponowana metoda może wygenerować tekst o dowolnej długości, nawet jeśli długość docelowa jest niewidoczna w danych treningowych. Wyniki eksperymentalne pokazują, że proponowana metoda jest w stanie nie tylko kontrolować długość generacji, ale także poprawić wyniki ROUGE.', 'ro': 'Modelele encoder-decoder neurale au avut succes în sarcinile de generare a limbajului natural. Cu toate acestea, aplicațiile reale ale rezumatului abstractiv trebuie să ia în considerare o constrângere suplimentară că un rezumat generat nu trebuie să depășească o lungime dorită. În această lucrare, propunem o extensie simplă, dar eficientă a unei codări poziționale sinusoidale (Vaswani et al., 2017), astfel încât un model de encoder-decoder neural să păstreze constrângerea de lungime. Spre deosebire de studiile anterioare care învață încorporarea lungimii, metoda propusă poate genera un text de orice lungime, chiar dacă lungimea țintă este nevăzută în datele de antrenament. Rezultatele experimentale arată că metoda propusă este capabilă nu numai să controleze lungimea generației, ci și să îmbunătățească scorurile ROUGE.', 'so': 'Tilmaamaha koodeynta neurada waxaa ku liibaanay shaqooyinka qaranka afka asalka ah. Si kastaba ha ahaatee codsiga xaqiiqada ah ee la soo jiiday waa in uu ka fikiraa qasab dheeraad ah oo uusan ka sii kordhin mudada loo baahan yahay. Qoraalkan waxaynu soo jeedaynaa sahlan laakiin faa’iido leh oo la sii kordhiyo qoraal-kordhiya sinusoid (Vaswani et al., 2017) si uu u ilaaliyo model qodeynta cudurka ah oo aad u xado. Waxbarashada hore oo ka mid ah oo ku baranaya koritaanka dhererka, qaababka la soo jeeday wuxuu sameyn karaa qoraal dhaadheer oo dhan, xitaa haddii dhererka goalku uusan aqoon macluumaadka waxbarashada. Imtixaanka waxaa ka muuqda in qaababka la soo jeeday ma awoodi karo inuu maamulo dhaadheerka oo kaliya, laakiin sidoo kale wuu hagaajiyaa scoraha ROUGE.', 'sr': 'Neuralni koder-dekoder modeli su uspešni u zadatkima prirodnog jezika. Međutim, prave primjene abstraktivne sažetke moraju uzeti u obzir dodatne ograničenje da proizvedeni sažetak ne bi trebao preći traženu dužinu. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, ali efikasnu produženost sinusoidalnog pozicionalnog kodiranja (Vaswani et al., 2017) tako da model neuralnog kodera-dekodera sačuva ograničenje dužine. Za razliku od prethodnih ispitivanja koji uče da se uključuju dužin a, predložena metoda može stvoriti tekst svake dužine čak i ako je ciljna dužina nepoznata u podacima obuke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi metod u stanju ne samo da kontroliše dužinu generacije, nego i poboljšati rezultate ROUGE-a.', 'si': 'ස්වාභික භාෂාව නිර්මාණයේ නිර්මාණික කෝඩාර්-ඩිකොඩර් මොඩේල්ස් සාර්ථක විදියට සාර් නමුත්, නිර්මාණය කරපු සම්පූර්ණයේ ඇත්තම ප්\u200dරයෝජනය සම්පූර්ණයක් අවශ්\u200dය වෙලාවක් වඩා වැඩිය නොහැකි වි මේ පැත්තේ අපි සාමාන්\u200dය නමුත් ප්\u200dරයෝජනයක් සිනුසුයිඩාල් ස්ථානය සංකේතනය (VaSwai et al., 2017) ගැන ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා ඉතින් න්\u200dය මුලින් පරීක්ෂණය සම්බන්ධ විදියට ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විදියට, ප්\u200dරයෝජනය විදියට මුලින් පරීක්ෂණය සම්බන්ධ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ ප්\u200dරතිචාරය ප්\u200dරතිචාර විදිහට පරීක්ෂණය පාලනය කරන්න බැර', 'sv': 'Neural encoder-dekoder modeller har varit framgångsrika i naturliga språkgenereringsuppgifter. Men verkliga tillämpningar av abstraktiv sammanfattning måste överväga en ytterligare begränsning att en genererad sammanfattning inte bör överskrida önskad längd. I denna uppsats föreslår vi en enkel men effektiv förlängning av en sinusoidal positionskodning (Vaswani et al., 2017) så att en neural encoder-dekoder modell bevarar längdbegränsningen. Till skillnad från tidigare studier som lär sig längdinbäddningar kan den föreslagna metoden generera en text av vilken längd som helst även om mållängden inte syns i träningsdata. De experimentella resultaten visar att den föreslagna metoden inte bara kan kontrollera generationslängd utan också förbättra ROUGE-poängen.', 'ur': 'نیورال اکڈر-ڈیکوڈر موڈل طبیعی زبان پیدا کرنے کے کاموں میں موفق ہیں۔ لیکن آب تراکٹیوں کی حقیقی کاریالوں کو اضافہ محدودیت سمجھنا چاہیے کہ ایک پیدا کیا گیا سراسر خواہش کی لمبی سے زیادہ نہ ہو۔ اس کاغذ میں ہم ایک ساده لیکن اثر کے ساتھ ایک سینوسیڈل موقعیت اکنوڈینگ (Vaswani et al., 2017) کا استعمال کرتے ہیں تاکہ ایک نیورال اکنوڈر اکنوڈر موڈل لمبی محدود رکھے۔ اگلے مطالعہ کے مطالعہ کے مطالعہ سے جو طول انڈینگ کی تعلیم کرتی ہیں، پیشنهاد کی طریقہ ہر طول کی ایک متن پیدا کر سکتا ہے، اگرچہ موجود لانگ ڈیٹا میں غیر دیکھی جاتی ہے. آزمائش نتائج دکھاتے ہیں کہ پیشنهاد کی طریقہ صرف نسل لمبی کا کنٹرول نہیں کرسکتی بلکہ ROUGE اسکور بھی بہتر کر سکتی ہے.', 'ta': 'இயல்பான மொழி உருவாக்கும் பணிகளில் நியூரிய குறியீட்டாளர் மாதிரிகள் வெற்றியடைந்தது. However, உண்மையான பயன்பாடுகள் சுருக்கம் உருவாக்கப்பட்ட சுருக்கம் தேவைப்பட்ட நீளத்தை விட அதிகரிக்காது என்பதை கருத வேண்டும். In this paper, we propose a simple but effective extension of a sinusoidal positional encoding (Vaswani et al., 2017) so that a neural encoder-decoder model preserves the length constraint.  முந்தைய ஆய்வுகள் நீளம் உள்ளடக்கத்தை கற்றுக் கொள்ளும் முறையாக, பயிற்சி தரவில் தெரியாத போதிலும் இலக்கு நீளம் எதுவும்  பரிசோதனை முடிவுகள் தெரியும் முறைமையில் உருவாக்க நீளத்தை மட்டும் கட்டுப்படுத்த முடியாது ஆனால் ROUGE மதிப்பு', 'uz': "Name @ info: whatsthis Bu hujjatda biz sinusoidal joylashtirilgan kodlash (Vaswani et al., 2017) yozishni sodda va effektiv kengaytmalamiz so'ng neyron kodlash modeli uzun cheksizlikni saqlab qolishi mumkin. @ info: whatsthis Tekshirish natijalari taʼminlovchi usuli faqat uzunlay uzunligini boshqarishi mumkin, balki ROUGE scorlarini bajarishi mumkin.", 'vi': 'Mẫu mã hóa thần kinh đã thành công trong các công việc sản xuất ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, các ứng dụng thực tế về tổng Tóm tắt trừu tượng phải xem xét một giới hạn thêm rằng một bản tóm tắt đã tạo ra không nên vượt quá chiều dài mong muốn. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị một mở rộng đơn giản nhưng hiệu quả của việc mã hóa vị độc xoang (Vasavani et al., 2007) để mô hình mã hóa thần kinh bảo vệ độ dài. Không giống những nghiên cứu trước về sự nhúng dài, phương pháp được đề xuất có thể tạo ra một chữ dài bất kỳ trường hợp nào dù cho độ dài đích không được thấy trong dữ liệu huấn luyện. Các kết quả thử nghiệm cho thấy phương pháp được đề nghị không chỉ có khả năng kiểm soát chiều dài sản xuất mà còn cải thiện điểm của ZRUE.', 'bg': 'Моделите на невронен кодер-декодер са успешни в задачите за генериране на естествен език. Въпреки това, реалните приложения на абстрактното обобщаване трябва да имат предвид допълнително ограничение, че генерираното обобщение не трябва да надвишава желаната дължина. В тази статия ние предлагаме просто, но ефективно разширение на синусоидално позиционно кодиране (Васвани и др., 2017), така че неврален кодер-декодер модел да запази ограничението за дължина. За разлика от предишни проучвания, които научават вграждането на дължина, предложеният метод може да генерира текст с всякаква дължина, дори ако целевата дължина е невидима в данните за обучение. Експерименталните резултати показват, че предложеният метод е способен не само да контролира дължината на генерирането, но и да подобри резултатите.', 'nl': 'Neurale encoder-decoder modellen zijn succesvol geweest bij het genereren van natuurlijke taal. Echter, echte toepassingen van abstractieve samenvatting moeten een extra beperking overwegen dat een gegenereerde samenvatting een gewenste lengte niet mag overschrijden. In dit artikel stellen we een eenvoudige maar effectieve uitbreiding voor van een sinusoïdale positiecodering (Vaswani et al., 2017), zodat een neuraal encoder-decoder model de lengtebeperking behoudt. In tegenstelling tot eerdere studies die lengteveinbeddingen leren, kan de voorgestelde methode een tekst van elke lengte genereren, zelfs als de streeflengte niet zichtbaar is in trainingsgegevens. De experimentele resultaten tonen aan dat de voorgestelde methode niet alleen in staat is om de generatie lengte te controleren, maar ook ROUGE scores te verbeteren.', 'da': 'Neural encoder-dekoder modeller har været vellykkede i naturligt sprog generering opgaver. Men reelle anvendelser af abstraktiv sammenfatning skal tage hensyn til en yderligere begrænsning om, at et genereret sammenfatning ikke må overstige den ønskede længde. I denne artikel foreslår vi en enkel, men effektiv udvidelse af en sinusoidal positional kodning (Vaswani et al., 2017), så en neural encoder-dekoder model bevarer længdebegrænsningen. I modsætning til tidligere undersøgelser, der lærer længdeindsætninger, kan den foreslåede metode generere en tekst af enhver længde, selvom mållængden ikke ses i træningsdata. De eksperimentelle resultater viser, at den foreslåede metode ikke kun er i stand til at kontrollere generationslængden, men også forbedre ROUGE scores.', 'hr': 'Modeli neuronskog kodera-dekodera uspješni su u zadatkima prirodne generacije jezika. Međutim, prave primjene abstraktivne sažetke moraju smatrati dodatnim ograničenjem da proizvedeni sažetak ne bi trebalo prekinuti željenu dužinu. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, ali efikasnu produženost sinusoidalnog pozicionalnog kodiranja (Vaswani et al., 2017) tako da model neuralnog kodera-dekodera zadrži ograničenje dužine. Za razliku od prethodnih ispitivanja koji uče priključenje dužine, predložena metoda može stvoriti tekst svake dužine čak i ako je ciljna dužin a nevidljiva u podacima obuke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi metod u stanju ne samo kontrolirati dužinu generacije, nego i poboljšati rezultate ROUGE-a.', 'de': 'Neuronale Encoder-Decoder-Modelle sind erfolgreich bei der Erzeugung natürlicher Sprache. Reale Anwendungen der abstraktiven Zusammenfassung müssen jedoch eine zusätzliche Einschränkung berücksichtigen, dass eine generierte Zusammenfassung eine gewünschte Länge nicht überschreiten sollte. In dieser Arbeit schlagen wir eine einfache, aber effektive Erweiterung einer sinusoidalen Positionskodierung (Vaswani et al., 2017) vor, so dass ein neuronales Encoder-Decoder-Modell die Längenbeschränkung beibehält. Im Gegensatz zu früheren Studien, die Längeneinbettungen erlernen, kann die vorgeschlagene Methode einen Text beliebiger Länge erzeugen, auch wenn die Ziellänge in Trainingsdaten nicht sichtbar ist. Die experimentellen Ergebnisse zeigen, dass die vorgeschlagene Methode nicht nur in der Lage ist, die Erzeugungslänge zu kontrollieren, sondern auch ROUGE Scores zu verbessern.', 'id': 'Model pengkode-dekoder saraf telah berhasil dalam tugas generasi bahasa alam. Namun, aplikasi nyata dari ringkasan abstraktif harus mempertimbangkan keterangan tambahan bahwa ringkasan yang dihasilkan tidak harus melebihi panjang yang diinginkan. Dalam kertas ini, kami mengusulkan estensi sederhana tetapi efektif dari pengekodan posisi sinusoidal (Vaswani et al., 2017) sehingga model pengekode-dekoder saraf menjaga batas panjang. Tidak seperti studi sebelumnya yang belajar panjang embedding, metode yang diusulkan dapat menghasilkan teks panjang apapun bahkan jika panjang sasaran tidak terlihat dalam data latihan. Hasil percobaan menunjukkan bahwa metode yang diusulkan tidak hanya dapat mengendalikan panjang generasi tetapi juga meningkatkan skor ROUGE.', 'sw': 'Mfano wa kodi ya asili umefanikiwa katika kazi za kizazi cha lugha asilia. Hata hivyo, matumizi halisi ya muhtasari wa kutoa maanani yanapaswa kuangalia vikwazo vingine ambavyo muhtasari uliotengenezwa hautakiwi kuzidi muda mrefu unaotarajiwa. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuongezeka kwa njia rahisi lakini yenye ufanisi wa uchunguzi wa nafasi ya sinusoidal a (Vaswani et al., 2017) ili mpango wa kodi-decodi wa kidini unalindwa vikwazo vya muda mrefu. Tofauti na utafiti uliopita ambao unajifunza upande wa ndege, mbinu zilizopendekezwa inaweza kutengeneza ujumbe wa maandishi yoyote hata kama muda wa lengo haujajulikana katika takwimu za mafunzo. Matokeo ya majaribio yanaonyesha kuwa mbinu zilizopendekezwa haiwezi tu kudhibiti uzalishaji bali pia kuboresha vipimo vya ROUGE.', 'tr': 'Natal dil d철redili힊inde n채ral k철dleme-kodlemek nusgalary bejerildi. 횦철ne, Abstraktiw toplanty흫 hakyky uygulamalary isle첵채n uzunlygdan 철흫체nde bolmaly di첵ip pikir etmeli. Bu kagyzda sinusoidal 첵erle힊첵채n k철dleme (Vaswani et al., 2017) 첵erle힊첵채n basit emma etkinlik bir 첵erle힊첵채n teklip edip g철r첵채ris 힊e첵le d채l ki, bir n철ral k철dleme-koder modeli uzakdygy m체mkin ed첵채r. 횜흫ki 철흫ki aramlar 첵aly, 철흫ki metin baglany힊yny 철wrenip bilme첵채n 철wreni힊dirilip me흫ze힊 durmu힊y 체챌in bir metin d철redip biler. Denetim netijeleri teklip eden y철ntemi흫 di흫e jenedi흫 uzmanyny kontrol edip bilme첵채ndigini g철rkez첵채r 첵철ne ROUGE sanlaryny gowyla힊dyr첵ar.', 'fa': 'مدل\u200cهای رمزبندی\u200cکننده\u200cهای عصبی در کار تولید زبان طبیعی موفق شده\u200cاند. با این حال، کاربردهای واقعی از جمع\u200cآوری abstractive باید محدودیت اضافه\u200cای را در نظر بگیرد که جمع\u200cآوری باید بیشتر از طول\u200cآوری آرزوی باشد. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک گسترش ساده اما موثری از یک رمزبندی موقعیت sinusoidal (Vaswani et al., 2017) تا یک مدل رمزبندی\u200cکننده\u200cی عصبی مدل طولانی را حفظ کند. برخلاف تحقیقات قبلی که درآمد طولانی را یاد می\u200cگیرند، روش پیشنهاد می\u200cتواند متن هر طول را تولید کند، حتی اگر طول هدف در داده\u200cهای آموزش غیرقابل مشاهده باشد. نتایج آزمایشی نشان می\u200cدهد که روش پیشنهاد نمی\u200cتواند تنها طول نسل کنترل کنترل کند، بلکه نمونه\u200cهای ROUGE را نیز بهتر کند.', 'ko': '신경 코딩 모델은 이미 자연 언어 생성 임무에 성공적으로 응용되었다.그러나 추상적 요약의 실제 응용은 반드시 추가적인 제약을 고려해야 한다. 즉, 생성된 요약은 필요한 길이를 초과해서는 안 된다.본고에서 우리는 신경 인코더-디코더 모델이 길이 제약을 보존할 수 있도록 간단하지만 효과적인 정현위치 인코딩 확장(Vaswani 등, 2017)을 제시했다.기존의 학습 길이가 삽입된 연구와 달리 이 방법은 목표 길이가 훈련 데이터에서 보이지 않아도 임의의 길이의 텍스트를 생성할 수 있다.실험 결과 이 방법은 생성 길이를 조절할 수 있을 뿐만 아니라 연지 평점도 높일 수 있다는 것이 밝혀졌다.', 'sq': 'Modelet e kodifikuesit neuronal kanë qenë të suksesshëm në detyrat e gjenerimit natyror të gjuhës. Megjithatë, aplikimet reale të përmbledhjes abstrakte duhet të konsiderojnë një kufizim shtesë që një përmbledhje e gjeneruar nuk duhet të kalojë një gjatësi të dëshiruar. In this paper, we propose a simple but effective extension of a sinusoidal positional encoding (Vaswani et al., 2017) so that a neural encoder-decoder model preserves the length constraint.  Ndryshe nga studimet e mëparshme që mësojnë përfshirjet e gjatësisë, metoda e propozuar mund të gjenerojë një tekst me çdo gjatësi edhe nëse gjatësia e objektivit është e padukshme në të dhënat e stërvitjes. Rezultatet eksperimentale tregojnë se metoda e propozuar është në gjendje jo vetëm të kontrollojë gjatësinë e gjeneratës por gjithashtu të përmirësojë rezultatet ROUGE.', 'hy': 'Նյարդային կոդերների մոդելները հաջողակ են եղել բնական լեզվի ստեղծման խնդիրներում: However, real applications of abstractive summarization must consider an additional constraint that a generated summary should not exceed a desired length.  Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք սինոսոիդային դիրքի կոդավորման պարզ, բայց արդյունավետ ընդլայնումը (Վազվանին և այլն, 2017 թ․-ը), որպեսզի նյարդային կոդավորման մոդելը պահպանի երկարության սահմանափակումները: Ի տարբերություն նախորդ ուսումնասիրություններին, որոնք ուսումնասիրում են երկարության ներդրումներ, առաջարկված մեթոդը կարող է ստեղծել ցանկացած երկարության տեքստ, նույնիսկ եթե նպատակի երկարությունը չի տեսնում ուսումնասիրության տվյալ Փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկված մեթոդը կարող է ոչ միայն կառավարել սերունդի երկարությունը, այլ նաև բարելավել ROUGe-ի գնահատականները:', 'af': "Neurale enkoder- dekoder modele is suksesvol in natuurlike taal generasie taak. Maar, regte toepassings van abstraktiewe opsomming moet aanneem 'n addisionele begrens wat' n genereerde opsomming nie oorskryf moet word nie. In hierdie papier voorstel ons 'n eenvoudig, maar effektief uitbreiding van 'n sinusoidale posisionele kodering (Vaswani et al., 2017) sodat 'n neurale koder-dekodermodel die lengte beperk. Ongelyks van vorige studie wat lengte inbetering leer, kan die voorgestelde metode 'n teks van enige lengte genereer selfs as die doel lengte in onderwerp data onverskyn is. Die eksperimentale resultate wys dat die voorgestelde metode kan nie slegs beheer generasie lengte nie, maar ook verbeter ROUGE telling.", 'am': 'የኔural encoder-decoder models have succeeded in natural language generation jobs. ምንም እንኳን፣ እውነተኛ ተቃውሞ አቀማመጥ ማቀናኘት ፕሮግራሞች በተለየ ጥያቄ ማስታወቂያውን በጥቅልቅ ግድ እንዳይጨመር ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የናውሬው የኮድዶር አካባቢ አካባቢ አካባቢ (Vaswani et al., 2017) አካባቢ እናደርጋለን፡፡ የቀድሞው ርዝመት ግንኙነቶችን በሚማሩ ትምህርት በተለየ፣ የግንኙነቱ ርዝመት የድምፅ ጽሑፍ ማድረግ ይችላል፡፡ የፈተናው ውጤቶች የተዘጋጀው ሥርዓት ብቻ መቆጣጠር አይችልም፣ ነገር ግን የሮጉጂ ነጥቦችን ያሻራል፡፡', 'bs': 'Modeli neuronskog kodera-dekodera uspješni su u zadatkima prirodne generacije jezika. Međutim, prave primjene abstraktivne sažetke moraju uzeti u obzir dodatnu ograničenost da proizvedeni sažetak ne bi trebao prekinuti željenu dužinu. U ovom papiru predlažemo jednostavnu, ali efikasnu produženost sinusoidalnog pozicionalnog kodiranja (Vaswani et al., 2017) tako da model neuralnog kodera-dekodera sačuva ograničenje dužine. Za razliku od prethodnih ispitivanja koje uče da se uključuju dužin a, predložena metoda može stvoriti tekst svake dužine čak i ako je ciljna dužina nepoznata u podacima obuke. Eksperimentalni rezultati pokazuju da je predloženi metod u stanju ne samo kontrolirati dužinu generacije, već i poboljšati rezultate ROUGE-a.', 'az': 'Nöral koder-dekoder modelləri təbiətli dil ürəklərində başarılı oldular. Ancaq, abstraktiv təmizlənməsinin həqiqi uyğulamaları istədiyi uzunluğun üstündə olmaması lazımdır. Bu kağızda sinusoidal pozisyonal kodlama (Vaswani et al., 2017) təklif edirik ki, nöral kodlayıcı modeli uzunluğu müəyyən edə bilsin. Əvvəlki təcrübələrin uzunluğunu öyrənən təcrübələr kimi, təcrübə metodu hər bir uzunluğun mətni yarada bilər, hətta məqsəd uzunluğu təcrübə məlumatlarında görünməzdir. Müxtəlif sonuçlar göstərir ki, təbliğ edilmiş metod ancaq nəsillərin uzunluğunu kontrol edə bilər, lakin ROUGE nöqtələrini də daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'প্রাকৃতিক প্রজন্মের কাজে নিউরেল এনকোডার-ডেকোডার মডেল সফল হয়েছে। তবে সংক্রান্ত সংক্ষেপের বাস্তব অ্যাপ্লিকেশন অবশ্যই একটি বাড়তি বিবেচনা করতে হবে যে একটি সংক্ষেপ উৎপাদন করা হয়েছে সংক্ষেপের দী এই কাগজটিতে আমরা একটি সাধারণ কিন্তু কার্যকর প্রস্তাব করছি একটি সিনুসোয়ানি ইতিবাচক এনকোডিং (ভাসোয়ানি এন্ট এল ২০১৭) যাতে নিউরেল কোডার-ডেকোডার মডেল দী পূর্ববর্তী গবেষণাগুলোর মধ্যে যা দীর্ঘদিন শিখতে পারে, প্রস্তাবিত পদ্ধতি তৈরি করতে পারে যে কোন দীর্ঘদিনের টেক্সট তৈরি কর পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে প্রস্তাবিত পদ্ধতি শুধুমাত্র প্রজন্মের দীর্ঘদিন নিয়ন্ত্রণ করতে পারে না, বরং রুজের স্ক', 'ca': "Els models neurocodificadors han tingut èxit en tasques de generació de llenguatges naturals. No obstant això, les aplicacions reals de resum abstracte han de considerar una restricció adicional que un resum generat no hauria de superar la llargada desitjada. In this paper, we propose a simple but effective extension of a sinusoidal positional encoding (Vaswani et al., 2017) so that a neural encoder-decoder model preserves the length constraint.  A diferència dels estudis anteriors que aprenen integracions de llargància, el mètode proposat pot generar un text de qualsevol llargància fins i tot si la llargància de l'objectiu no es veu en les dades d'entrenament. Els resultats experimentals mostren que el mètode proposat no només és capaç de controlar la longitud de la generació, sinó també millorar les puntuacions ROUGE.", 'et': 'Neuraalkooder-dekooder mudelid on olnud edukad looduskeele genereerimise ülesannetes. Abstraktiivse kokkuvõtte reaalsed rakendused peavad siiski arvestama täiendava piiranguga, et genereeritud kokkuvõte ei tohiks ületada soovitud pikkust. Käesolevas töös pakume välja sinusoidse positsionaalse kodeeringu lihtsa, kuid efektiivse laiendamise (Vaswani et al., 2017), et neurokodeerija-dekooderi mudel säilitaks pikkuspiirangu. Erinevalt varasematest uuringutest, mis õpivad pikkuse manustamist, võib kavandatud meetod luua mis tahes pikkusega teksti isegi siis, kui sihtpikkus ei ole treeninguandmetes nähtav. Katsetulemused näitavad, et kavandatud meetod ei suuda mitte ainult kontrollida generatsiooni pikkust, vaid parandada ka ROUGE skoore.', 'fi': 'Neurokooderi-dekooderimallit ovat onnistuneet luontaisen kielen tuottamisessa. Abstraktiivisen yhteenvedon todellisissa sovelluksissa on kuitenkin otettava huomioon lisärajoitus, jonka mukaan luotu yhteenveto ei saa ylittää haluttua pituutta. Tässä työssä ehdotamme yksinkertaista mutta tehokasta sinusoidisen paikannuskoodauksen laajennusta (Vaswani et al., 2017), jotta neurokooderi-dekooderimalli säilyttäisi pituusrajoituksen. Toisin kuin aiemmissa tutkimuksissa, joissa opitaan pituussuuntauksia, ehdotettu menetelmä voi tuottaa minkä tahansa pituisen tekstin, vaikka tavoitepituutta ei näkyisi harjoitustiedoissa. Kokeelliset tulokset osoittavat, että ehdotettu menetelmä pystyy paitsi hallitsemaan sukupolven pituutta myös parantamaan ROUGE-pisteitä.', 'cs': 'Modely neuronového kodéru a dekodéru byly úspěšné při generování přirozeného jazyka. Skutečné aplikace abstraktivní shrnutí však musí brát v úvahu další omezení, že generované shrnutí by nemělo překročit požadovanou délku. V tomto článku navrhujeme jednoduché, ale efektivní rozšíření sinusoidálního polohového kódování (Vaswani et al., 2017) tak, aby neuronový kodér-dekódový model zachoval délkové omezení. Na rozdíl od předchozích studií, které se učí vložení délky, navržená metoda může generovat text libovolné délky, i když cílová délka není vidět v tréninkových datech. Experimentální výsledky ukazují, že navržená metoda je schopna nejen kontrolovat délku generace, ale také zlepšit ROUGE skóre.', 'ha': "@ info: status Amma, shiryoyin ayuka masu gaske na tsohon surori masu kanana, sai ya ƙayyade ka ƙayyade wata ƙunci ƙaranci wanda aka ƙãga ƙarami ya ƙẽtare tsawo. Ga wannan takardan, Munã ƙayyade wata shimfiɗa mai sauƙi kuma mai amfani da kwamfyutan kodi na daman sinusoidal (varswani et al., 2017) dõmin a tsare wata misãlin kode-kode-kode na ƙari. Unlike previous studies that learn length embeddings, the proposed method can generate a text of any length even if the target length is unseen in training data.  Matarin jarrabai na nuna cewa metoden da aka buƙata, ba za'a iya iya iya lissafa durada kizayen kawai kuma amma yana ƙari kowon QUGE.", 'sk': 'Modeli živčnih kodirnikov-dekoderjev so bili uspešni pri ustvarjanju naravnega jezika. Vendar pa morajo realne aplikacije abstraktivnega povzetka upoštevati dodatno omejitev, da generirani povzetek ne sme presegati želene dolžine. V prispevku predlagamo preprosto, vendar učinkovito razširitev sinusoidnega pozicijskega kodiranja (Vaswani et al., 2017), tako da model nevronskih kodirnikov-dekoderjev ohrani dolžinsko omejitev. Za razliko od prejšnjih študij, ki se učijo vdelave dolžine, lahko predlagana metoda ustvari besedilo katere koli dolžine, tudi če ciljna dolžina ni vidna v podatkih o usposabljanju. Poskusni rezultati kažejo, da predlagana metoda ne samo nadzoruje dolžine generacije, temveč tudi izboljša ROUGE rezultate.', 'jv': 'model de koder-decoder anyar politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Nang peukan iki, awak dhéwé nggunakake sistem semplin karo akeh gunakake koding sinausidan (VaSwai et al, 1997) dadi akeh model Njuk koder-decoder kuwi nggawe nguasakno dumaten. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Reulti sing paling nggambar barang nggawe sapa sistem sing bisa nguasai nggawe nguasai tanggal manung, njuk mau luwih bantayan LOUGE.', 'bo': 'སྔོན་ཅུང་གི་སྐད་རིགས་གསར་འཛུགས་ཀྱི་བྱ་འགུལ་ནང་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱུང་བ་རེད། However, real applications of abstractive summarization must consider an additional constraint that a generated summary should not exceed a desired length. In this paper, we propose a simple but effective extension of a sinusoidal positional encoding (Vaswani et al., 2017) so that a neural encoder-decoder model preserves the length constraint. འདི་ལྟར་བརྗོད་ཟིན་བྲིས་པའི་གནད་དོན་ཡིག་ཚད་སྦྱར་བ་དང་འཁྲིལ་སྤྱོད་པའི་ཐབས་ལམ་དེ་ནས་གནས་སྟངས་གང་རུང་ཡིན་ཚེ་ སྐྱེལ experimental results show that the proposed method is not only to control the length of the generation, but also to improve ROUGE scores.', 'he': 'Neural encoder-decoder models have been successful in natural language generation tasks.  בכל אופן, שימושים אמיתיים של סכם אוסטרקטיבי חייבים לשקול מחסום נוסף כי סכם יוצר לא צריך להעביר אורך רצוי. בעיתון הזה, אנו מציעים התאריך פשוטה אבל יעילה של קוד עמדה סינוזוידי (Vaswani et al., 2017) כך שמודל קוד-קוד עצבי שומר את חוסר האורך. בניגוד למחקרים הקודמים שלמדו תוספות אורך, השיטה המוצעת יכולה ליצור טקסט של כל אורך אפילו אם אורך המטרה אינה נראית בנתונים האימונים. תוצאות הניסויים מראות שהשיטה המוצעת מסוגלת לא רק לשלוט באורך הדור, אלא גם לשפר את נקודות ROUGE.'}
{'en': 'Saliency Learning : Teaching the Model Where to Pay Attention', 'ar': 'تعلم التميز: تعليم النموذج أين يجب الانتباه', 'pt': 'Aprendizagem de Saliência: Ensinando o Modelo Onde Prestar Atenção', 'es': 'Aprendizaje prominente: Enseñar al modelo dónde prestar atención', 'fr': 'Apprentissage de la prépondérance\xa0: enseigner au modèle où il faut prêter attention', 'ja': 'Saliency Learning ：注意を払うべきモデルを教える', 'hi': 'Saliency सीखना: मॉडल शिक्षण जहां ध्यान देने के लिए', 'ru': 'Обучение сальности: обучение модели, на которую следует обратить внимание', 'zh': '显著性学:何处教授模样', 'ga': 'Foghlaim Saliachta: Múineadh na Eiseamláire Cá Tabhair Aird', 'hu': 'Sótanulás: A modell tanítása Hol kell figyelni', 'el': 'Μάθηση ευδαιμονίας: Διδασκαλία του μοντέλου Πού να δώσετε προσοχή', 'ka': 'სწავლება სწავლობა: მოდელის სწავლობა სად დაახლობა', 'lt': 'Mokymasis nuobodu: pavyzdžio mokymas, kur skirti dėmesį', 'mk': 'Солабно учење: Учење на моделот каде да се обрати внимание', 'kk': 'Салития оқыту: Қайда тәртіпсіздік беру үлгісін оқыту', 'ms': 'Pelajaran Saliency: Mengajar Model Dimana untuk Diperhatikan', 'it': 'Apprendimento della salienza: Insegnare al modello dove prestare attenzione', 'mn': 'Сайхан суралцах: Загварын загварыг хаана төлөвлөх вэ?', 'pl': 'Saliency Learning: Nauczanie modelu Gdzie zwracać uwagę', 'ml': 'ശാന്തി പഠിപ്പിക്കുന്നു: മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്നു', 'sr': 'Učenje slobodnosti: Učenje modela gde da plati pažnju', 'si': 'සාලයින්ස් ඉගෙනීම: මොඩේල් ඉගෙනීම කොහෙද අවධානය දෙන්නේ?', 'mt': 'Saliency Learning: Teaching the Model Where to Pay Attention', 'sv': 'Saliency Learning: Lär modellen var man ska vara uppmärksam', 'ro': 'Învățarea salivității: predarea modelului Unde să acorde atenție', 'so': 'Barista badbaadada: Waxbarashada Modelka Where to Pay attention', 'ta': 'வாழ்க்கை கற்றுக்கொடுப்பு: கவனத்தை எங்கே கொடுக்க முடியும் மாதிரியை கற்றுக்கொடு', 'ur': 'سیلینستی سیکھنا: مدل کی تعلیم کہاں پرداخت کرنا ہے', 'no': 'Læring av ferdigheit: Læring av modellen kor å beta merksomhet', 'uz': "Tashqi o'rganish: Model qanday paydo bo'lishi mumkin", 'vi': 'Học độ cao: Dạy Mô hình Nơi chú ý', 'bg': 'Учене на чувствителност: преподаване на модела къде да обърнем внимание', 'da': 'Saliency Learning: Undervisning af modellen, hvor man skal være opmærksom', 'nl': 'Saliency Learning: het model leren waar aandacht moet worden besteed', 'hr': 'Učenje sposobnosti: Učenje modela gdje plaćati pažnju', 'de': 'Saliency Learning: Das Modell lehren, wo man aufpasst', 'id': 'Pelajaran Saliency: Mengajarkan Model Di mana untuk memperhatikan', 'ko': '현저성 학습: 어디서 교수 모델에 관심을 가지는가', 'fa': 'یادگیری پاکیزه: آموزش مدل کجا توجه کنیم', 'sw': 'Ufundisho wa mazingira: Kufundisha Model Where to Pay Attention', 'tr': 'Ýagtylyk öwrenmek: Modeli nirede üns bermeli', 'af': 'Versadiging leer: Onderleer die Model Waar om aandag te betaal', 'am': 'ሁኔታ', 'sq': 'Mësimi i këndshëm: Mësimi i modelit ku të kushtohet vëmendja', 'hy': 'Հաճելի սովորելը. Մոդելի ուսուցանելը Որտե՞ղ ուշադրություն դարձնել', 'az': 'Saƒülamlƒ±q √ñyr…ônm…ôsi: Modeli √ñyr…ônm…ôk', 'bn': 'সৌভাগ্য শিক্ষা: মডেল শিক্ষা দিচ্ছে কোথায় মনোযোগ দেবার জন্য', 'bs': 'Učenje sposobnosti: Učenje modela gdje da plati pažnju', 'ca': 'Aprendiment de Saliency: Ensenyar el Model on prestar atenció', 'cs': 'Saliency Learning: Výuka modelu Kde věnovat pozornost', 'et': 'Teadlikkuse õppimine: mudeli õpetamine, kuhu pöörata tähelepanu', 'fi': 'Saliency Learning: Opetetaan mallia mihin kiinnittää huomiota', 'jv': 'Ngucap Cino', 'sk': 'Učenje posebnosti: poučevanje modela, kje posvetiti pozornost', 'he': 'לימוד מרגש: ללמד את המודל איפה לשים לב', 'ha': '@ title: menu', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བ་དང་སྤྲོ་སྣང་དགོས། མ་དབྱིབས་དཔེ་གཏོང་ནི་གང་དེ་རྣམས་ལེན་བྱེད་དགོས་མིན་པ།'}
{'en': 'Deep learning has emerged as a compelling solution to many NLP tasks with remarkable performances. However, due to their opacity, such models are hard to interpret and trust. Recent work on explaining deep models has introduced approaches to provide insights toward the model’s behaviour and predictions, which are helpful for assessing the reliability of the model’s predictions. However, such methods do not improve the model’s reliability. In this paper, we aim to teach the model to make the right prediction for the right reason by providing explanation training and ensuring the alignment of the model’s explanation with the ground truth explanation. Our experimental results on multiple tasks and datasets demonstrate the effectiveness of the proposed method, which produces more reliable predictions while delivering better results compared to traditionally trained models.', 'ar': 'برز التعلم العميق كحل مقنع للعديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية مع الأداء الرائع. ومع ذلك ، بسبب غموضها ، يصعب تفسير مثل هذه النماذج والثقة بها. قدم العمل الأخير في شرح النماذج العميقة مناهج لتوفير رؤى تجاه سلوك النموذج والتنبؤات ، والتي تساعد في تقييم موثوقية تنبؤات النموذج. ومع ذلك ، فإن مثل هذه الأساليب لا تحسن موثوقية النموذج. في هذه الورقة ، نهدف إلى تعليم النموذج عمل التنبؤ الصحيح للسبب الصحيح من خلال توفير تدريب على الشرح والتأكد من محاذاة شرح النموذج مع شرح الحقيقة الأساسية. توضح نتائجنا التجريبية على العديد من المهام ومجموعات البيانات فعالية الطريقة المقترحة ، والتي تنتج تنبؤات أكثر موثوقية مع تقديم نتائج أفضل مقارنة بالنماذج المدربة تقليديًا.', 'fr': "Le deep learning est devenu une solution convaincante pour de nombreuses tâches de PNL avec des performances remarquables. Cependant, en raison de leur opacité, ces modèles sont difficiles à interpréter et à faire confiance. Des travaux récents sur l'explication des modèles profonds ont introduit des approches pour fournir des informations sur le comportement et les prévisions du modèle, qui sont utiles pour évaluer la fiabilité des prévisions du modèle. Cependant, ces méthodes n'améliorent pas la fiabilité du modèle. Dans cet article, nous visons à enseigner au modèle à faire la bonne prédiction pour la bonne raison en fournissant une formation à l'explication et en veillant à l'alignement de l'explication du modèle avec l'explication de la vérité de terrain. Nos résultats expérimentaux sur de multiples tâches et ensembles de données démontrent l'efficacité de la méthode proposée, qui produit des prévisions plus fiables tout en fournissant de meilleurs résultats par rapport aux modèles formés traditionnellement.", 'es': 'El aprendizaje profundo se ha convertido en una solución convincente para muchas tareas de PNL con un rendimiento notable. Sin embargo, debido a su opacidad, estos modelos son difíciles de interpretar y de confiar. El trabajo reciente sobre la explicación de los modelos profundos ha introducido enfoques para proporcionar información sobre el comportamiento y las predicciones del modelo, que son útiles para evaluar la confiabilidad de las predicciones del modelo. Sin embargo, estos métodos no mejoran la fiabilidad del modelo. En este artículo, nuestro objetivo es enseñar al modelo a hacer la predicción correcta por la razón correcta, proporcionando capacitación explicativa y asegurando la alineación de la explicación del modelo con la explicación de la verdad sobre el terreno. Nuestros resultados experimentales en múltiples tareas y conjuntos de datos demuestran la eficacia del método propuesto, que produce predicciones más confiables y, al mismo tiempo, ofrece mejores resultados en comparación con los modelos entrenados tradicionalmente.', 'pt': 'O aprendizado profundo surgiu como uma solução atraente para muitas tarefas de PNL com desempenhos notáveis. No entanto, devido à sua opacidade, tais modelos são difíceis de interpretar e confiar. Trabalhos recentes na explicação de modelos profundos introduziram abordagens para fornecer insights sobre o comportamento e as previsões do modelo, que são úteis para avaliar a confiabilidade das previsões do modelo. No entanto, tais métodos não melhoram a confiabilidade do modelo. Neste artigo, nosso objetivo é ensinar o modelo a fazer a previsão correta pelo motivo certo, fornecendo treinamento de explicação e garantindo o alinhamento da explicação do modelo com a explicação da verdade. Nossos resultados experimentais em várias tarefas e conjuntos de dados demonstram a eficácia do método proposto, que produz previsões mais confiáveis e oferece melhores resultados em comparação com modelos tradicionalmente treinados.', 'ja': 'ディープラーニングは、卓越したパフォーマンスを持つ多くのNLPタスクに対する説得力のあるソリューションとして登場しました。しかし、その不透明さから、そのようなモデルは解釈しにくく、信頼されにくい。ディープモデルの説明に関する最近の研究では、モデルの予測の信頼性を評価するのに役立つ、モデルの行動と予測に対する洞察を提供するためのアプローチが導入されています。しかしながら、このような方法はモデルの信頼性を向上させるものではない。本稿では，説明訓練を行い，モデルの説明と基礎的真理の説明との整合性を確保することにより，正しい理由で正しい予測を行うことをモデルに教えることを目指す．複数のタスクとデータセットに関する当社の実験結果は、提案された方法の有効性を示しています。従来の訓練されたモデルと比較して、より信頼性の高い予測を行い、より良い結果をもたらします。', 'hi': 'गहरी शिक्षा उल्लेखनीय प्रदर्शन के साथ कई एनएलपी कार्यों के लिए एक सम्मोहक समाधान के रूप में उभरा है। हालांकि, उनकी अस्पष्टता के कारण, ऐसे मॉडलों की व्याख्या और भरोसा करना मुश्किल है। गहरे मॉडल की व्याख्या करने पर हाल के काम ने मॉडल के व्यवहार और भविष्यवाणियों के प्रति अंतर्दृष्टि प्रदान करने के लिए दृष्टिकोण पेश किए हैं, जो मॉडल की भविष्यवाणियों की विश्वसनीयता का आकलन करने के लिए सहायक हैं। हालांकि, इस तरह के तरीके मॉडल की विश्वसनीयता में सुधार नहीं करते हैं। इस पेपर में, हम मॉडल को सही कारण के लिए सही भविष्यवाणी करने के लिए सिखाने का लक्ष्य रखते हैं स्पष्टीकरण प्रशिक्षण प्रदान करके और जमीनी सच्चाई स्पष्टीकरण के साथ मॉडल के स्पष्टीकरण के संरेखण को सुनिश्चित करना। कई कार्यों और डेटासेट पर हमारे प्रयोगात्मक परिणाम प्रस्तावित विधि की प्रभावशीलता को प्रदर्शित करते हैं, जो पारंपरिक रूप से प्रशिक्षित मॉडल की तुलना में बेहतर परिणाम प्रदान करते हुए अधिक विश्वसनीय भविष्यवाणियां पैदा करता है।', 'ru': 'Глубокое обучение стало убедительным решением для многих задач NLP с замечательной производительностью. Однако из-за их непрозрачности такие модели трудно интерпретировать и доверять. Недавняя работа по объяснению глубинных моделей позволила внедрить подходы, позволяющие получить представление о поведении и прогнозах модели, которые полезны для оценки надежности прогнозов модели. Однако такие методы не повышают надежность модели. В этой статье мы стремимся научить модель делать правильный прогноз по правильной причине, предоставляя обучение объяснению и обеспечивая согласование объяснения модели с объяснением истины. Наши экспериментальные результаты по нескольким задачам и наборам данных демонстрируют эффективность предлагаемого метода, который дает более надежные прогнозы, при этом давая лучшие результаты по сравнению с традиционно обученными моделями.', 'zh': '深习成多NLP引人注目之解决方案,有出色之性。 然其不透明性,难以解信。 近说深引入其术,以供对模型行占候之见,此有助于评测之可靠性也。 然非所以崇模形之可靠性也。 其在本文,指资训训而保其说与本事解释之一致性,以教模形为是之占。 余于数集上之实验结果表明,有效性于旧法,其术有可凭之占,兼资其美。', 'ga': 'Tháinig an domhainfhoghlaim chun cinn mar réiteach an-láidir ar go leor tascanna NLP le léirithe suntasacha. Mar gheall ar a teimhneacht, áfach, is deacair samhlacha den sórt sin a léirmhíniú agus a muinín. Thug obair a rinneadh le déanaí ar mhionsamhlacha a mhíniú cur chuige isteach chun léargais a sholáthar ar iompar agus ar thuartha na samhla, rud atá ina chuidiú chun iontaofacht thuar na samhla a mheas. Mar sin féin, ní fheabhsaíonn modhanna den sórt sin iontaofacht an mhúnla. Sa pháipéar seo, tá sé mar aidhm againn an tsamhail a mhúineadh chun an tuar ceart a dhéanamh ar an gcúis cheart trí oiliúint míniúcháin a sholáthar agus a chinntiú go bhfuil míniú an mhúnla ag ailíniú leis an míniú ar fhírinneacht na talún. Léiríonn ár dtorthaí turgnamhacha ar thascanna iolracha agus tacair shonraí éifeachtacht an mhodha atá beartaithe, rud a tháirgeann tuar níos iontaofa agus ag an am céanna torthaí níos fearr a sheachadadh i gcomparáid le samhlacha traidisiúnta oilte.', 'el': 'Η βαθιά μάθηση έχει αναδειχθεί ως μια συναρπαστική λύση σε πολλές εργασίες με αξιοσημείωτες επιδόσεις. Ωστόσο, λόγω της αδιαφάνειας τους, τέτοια μοντέλα είναι δύσκολο να ερμηνευθούν και να εμπιστευτούν. Πρόσφατες εργασίες για την εξήγηση των βαθέων μοντέλων έχουν εισαγάγει προσεγγίσεις για την παροχή πληροφοριών σχετικά με τη συμπεριφορά και τις προβλέψεις του μοντέλου, οι οποίες είναι χρήσιμες για την αξιολόγηση της αξιοπιστίας των προβλέψεων του μοντέλου. Ωστόσο, τέτοιες μέθοδοι δεν βελτιώνουν την αξιοπιστία του μοντέλου. Σε αυτή την εργασία, στοχεύουμε να διδάξουμε στο μοντέλο να κάνει τη σωστή πρόβλεψη για τον σωστό λόγο παρέχοντας εκπαίδευση εξήγησης και εξασφαλίζοντας την ευθυγράμμιση της εξήγησης του μοντέλου με την βασική εξήγηση της αλήθειας. Τα πειραματικά μας αποτελέσματα σε πολλαπλές εργασίες και σύνολα δεδομένων καταδεικνύουν την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου, η οποία παράγει πιο αξιόπιστες προβλέψεις ενώ παράλληλα παρέχει καλύτερα αποτελέσματα σε σύγκριση με παραδοσιακά εκπαιδευμένα μοντέλα.', 'kk': 'Қалыпты оқыту көптеген NLP тапсырмаларының көптеген шешімі болды. Бірақ олардың мөлдірсіздігінің себебі, бұл үлгілер түсініп, сенімді түсініктеу қиын. Жаңа жұмыс үлгілерді түсіндіру үшін үлгісінің әрекетін және таңдау үшін, үлгісінің таңдау мүмкіндіктерін оқу үшін көмектеседі. Бірақ бұл әдістер үлгінің сенімділігін өзгертпейді. Бұл қағазда, біз үлгісін оң себепте дұрыс таңдау үшін оңай таңдау үшін түсініктемелерді және үлгісінің түсініктемелерін түсініктемелерді және түсініктемелерді түсініктемелерді қолдан Біздің бірнеше тапсырмалар мен деректер жиындарының тәжірибелі нәтижелеріміз ұсынылған әдісінің эффективнігін көрсетеді. Бұл дәстүрлі оқылған моделдерге салыстырып, дәстүрлі о', 'lt': 'Išsamus mokymasis tapo įtikinamas daugelio NLP užduočių, kurių rezultatai yra nepaprasti, sprendimas. However, due to their opacity, such models are hard to interpret and trust.  Neseniai atliktas išsamių modelių paaiškinimo darbas sukūrė metodus, kuriais siekiama suprasti modelio elgesį ir prognozes, kurie padėtų įvertinti modelio prognozių patikimumą. Tačiau tokie metodai nepadidina modelio patikimumo. Šiame dokumente siekiame mokyti model į teisingai prognozuoti dėl teisingos priežasties, teikiant paaiškinimų mokymą ir užtikrinant modelio paaiškinimų suderinimą su pagrindiniu tiesos paaiškinimu. Mūsų eksperimentiniai rezultatai, susiję su keliomis užduotimis ir duomenų rinkiniais, rodo siūlomo metodo veiksmingumą, kuris sukuria patikimesnes prognozes ir tuo pačiu užtikrina geresnius rezultatus, palyginti su tradiciškai parengtais modeliais.', 'hu': 'A mélytanulás lenyűgöző megoldásként jelent meg számos NLP feladatra figyelemreméltó teljesítménnyel. Átlátszatlanságuk miatt azonban az ilyen modelleket nehéz értelmezni és megbízni. A mélymodellek elmagyarázására irányuló közelmúltbeli munka olyan megközelítéseket vezetett be, amelyek betekintést nyújtanak a modell viselkedésére és előrejelzéseire, amelyek hasznosak a modell előrejelzéseinek megbízhatóságának értékeléséhez. Az ilyen módszerek azonban nem javítják a modell megbízhatóságát. Ebben a tanulmányban arra törekszünk, hogy megtanítsuk a modell megfelelő előrejelzését a megfelelő okból azáltal, hogy magyarázatképzést nyújtunk, és biztosítjuk a modell magyarázatának összehangolását az alap igazság magyarázatával. Kísérleti eredményeink többféle feladatra és adatkészletre vonatkozóan igazolják a javasolt módszer hatékonyságát, amely megbízhatóbb előrejelzéseket eredményez, miközben jobb eredményeket biztosít a hagyományosan képzett modellekhez képest.', 'it': "Il deep learning è emerso come una soluzione convincente per molti compiti NLP con prestazioni notevoli. Tuttavia, a causa della loro opacità, tali modelli sono difficili da interpretare e fidarsi. Il recente lavoro sulla spiegazione di modelli profondi ha introdotto approcci per fornire approfondimenti sul comportamento e le previsioni del modello, che sono utili per valutare l'affidabilità delle previsioni del modello. Tuttavia, tali metodi non migliorano l'affidabilità del modello. In questo articolo, ci proponiamo di insegnare al modello per fare la previsione giusta per la giusta ragione fornendo formazione di spiegazione e assicurando l'allineamento della spiegazione del modello con la spiegazione della verità di base. I nostri risultati sperimentali su più attività e set di dati dimostrano l'efficacia del metodo proposto, che produce previsioni più affidabili e fornisce risultati migliori rispetto ai modelli tradizionalmente formati.", 'ka': 'ძალიან ძალიან სწავლება იქნება როგორც ძალიან გარჩენებელი გარეშე NLP მრავლეობებისთვის, რომლებიც შესანიშვნელოვანებით. მაგრამ, მათი მხოლოდ, ასეთი მოდელები ძალიან ძალიან გარგება და გვერდილება. ახალი სამუშაო მუშაო მოდელების განახსნა შესაძლებელია, რომ მოდელის მონაცემებისთვის და პროგრამებისთვის გაჩვენება, რომლებიც მოდელის წინასწარმოდგენების დარჩენისთვის მხოლოდ მოხ მაგრამ ასეთი მეტივები არ უფრო მეტია მოდელის დარწმუნებელობა. ჩვენ მინდა მოდელის შესწავლობა მარტივი წარმოდგენება მარტივი წარმოდგენებაზე, რომელიც განახლებების შესწავლობა და მოდელის წარმოდგენების შესწავლობა მარტივი წარმოდგენებაზე. ჩვენი ექსპერიმენტიური წარმოდგენები რამდენიმე დავალების და მონაცემების კონფიგურაციის ეფექტიურობა, რომელიც უფრო დარწმუნებელი წარმოდგენების შემდეგ უფრო მეტი გავაკ', 'ms': 'Pembelajaran dalam telah muncul sebagai penyelesaian yang meyakinkan untuk banyak tugas NLP dengan prestasi yang luar biasa. Namun, kerana ketidakjelasan mereka, model seperti itu sukar untuk diterjemahkan dan dipercayai. Kerja baru-baru ini untuk menjelaskan model dalam telah memperkenalkan pendekatan untuk memberikan pandangan terhadap perilaku dan ramalan model, yang membantu untuk menilai kepercayaan ramalan model. Namun, kaedah tersebut tidak memperbaiki kepercayaan model. Dalam kertas ini, kami bermaksud mengajar model untuk membuat ramalan yang betul untuk sebab yang betul dengan menyediakan latihan penjelasan dan memastikan penyesuaian penjelasan model dengan penjelasan kebenaran tanah. Our experimental results on multiple tasks and datasets demonstrate the effectiveness of the proposed method, which produces more reliable predictions while delivering better results compared to traditionally trained models.', 'mk': 'Длабоко учење се појави како убедливо решение за многу НЛП задачи со извонредни изведби. Сепак, поради нивната непријатност, ваквите модели се тешки за интерпретација и доверба. Неодамнешната работа за објаснување на длабоките модели воведе пристапи за обезбедување на сфаќања за однесувањето и предвидувањата на моделот, кои се корисни за проценката на доверливоста на предвидувањата на моделот. Сепак, ваквите методи не ја подобруваат доверливоста на моделот. Во овој весник, ние имаме за цел да го научиме моделот да прави правилно предвидување од вистинската причина со обезбедување објаснување и обезбедување на прилагодување на објаснувањето на моделот со основното објаснување на вистината. Нашите експериментални резултати на повеќето задачи и податоци ја демонстрираат ефикасноста на предложениот метод, кој произведува подоверливи предвидувања, додека постигнува подобри резултати во споредба со традиционално обучени модели.', 'no': 'Deep læring har oppstått som eit komplisering løysing for mange NLP-oppgåver med merkelige utføringar. Men på grunn av dekkevne deres er slike modeller vanskeleg å tolka og tillit. Nyleg har arbeidet på å forklare dype modeller introduserte tilnærmingar for å gje innsyningar mot oppførsel og forhåndsvising av modellen, som er nyttig for å vurdere tiltruddeligheten til forhåndsvising av modellen. Desse metodane er imidlertid ikkje forbetra tiltruddeligheten til modellen. I denne papiret må vi lære modellen til å gjera det rette forhåndsvising av rette grunn ved å gi uttrykk av forklaringar og sikre at modellen skal justerast med grunnleggjande sannhetsforklaringar. Eksperimentale resultatet våre på fleire oppgåver og datasett viser effektiviteten av den foreslåde metoden, som produserer meir betre foregåver mens det gjer bedre resultat sammenlignet med tradisjonell trengte modeller.', 'pl': 'Głębokie uczenie się okazało się atrakcyjnym rozwiązaniem wielu zadań NLP o niezwykłych osiągach. Jednak ze względu na ich nieprzejrzystość takie modele są trudne do zinterpretowania i zaufania. Ostatnie prace nad wyjaśnieniem głębokich modeli wprowadziły podejścia mające na celu dostarczenie wglądu w zachowanie i prognozy modelu, które są pomocne w ocenie wiarygodności prognoz modelu. Jednak takie metody nie poprawiają niezawodności modelu. Celem niniejszego artykułu jest nauczenie modelu dokonywania właściwej przewidywania z właściwego powodu poprzez zapewnienie szkolenia wyjaśniającego i zapewnienie dostosowania wyjaśnienia modelu do podstawowego wyjaśnienia prawdy. Nasze wyniki eksperymentalne na wielu zadaniach i zbiorach danych pokazują skuteczność proponowanej metody, która daje bardziej wiarygodne prognozy przy jednoczesnym dostarczaniu lepszych wyników w porównaniu z tradycyjnie trenowanymi modelami.', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നത് അസാധാരണ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങളുമായി നിര്\u200dബന്ധിതമായ ഒരു പരിഹാരം ആയിരിക്കുന്നു. എന്നാലും, അവരുടെ അസാധ്യത കാരണം ഈ മോഡലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കാനും വിശ്വസിക്കാനും ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. ആഴത്തെ മോഡലുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചുള്ള അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തനം മോഡലിന്റെ പ്രവര്\u200dത്തനവും പ്രവചനങ്ങളെക്കുറിച്ചും ഉള്\u200dക്കാഴ്ചയുണ്ട എങ്കിലും ഇത്തരം രീതികള്\u200d മോഡലിന്റെ വിശ്വാസത്തില്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നില്ല. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d മോഡല്\u200d പഠിപ്പിക്കാന്\u200d ഉദ്ദേശിക്കുന്നു, ശരിയായ പ്രവചനം ഉണ്ടാക്കാന്\u200d മാതൃകയാണ്, വിശദീകരണവും പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതും മ പല ജോലികളുടെയും ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെയും പരീക്ഷണ ഫലങ്ങള്\u200d പ്രോദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയിലെ പ്രവർത്തനവും കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. പാ', 'mt': "It-tagħlim fil-fond ħareġ bħala soluzzjoni konvinċenti għal ħafna kompiti tal-NLP bi prestazzjonijiet notevoli. Madankollu, minħabba l-opaċità tagħhom, mudelli bħal dawn huma diffiċli biex jiġu interpretati u fiduċjati. Recent work on explaining deep models has introduced approaches to provide insights toward the model's behaviour and predictions, which are helpful for assessing the reliability of the model's predictions.  Madankollu, metodi bħal dawn ma jtejbux l-affidabbiltà tal-mudell. F’dan id-dokument, għandna l-għan li nitgħallmu lill-mudell biex jagħmel it-tbassir it-tajjeb għar-raġuni t-tajba billi jipprovdu taħriġ ta’ spjegazzjoni u jiżguraw l-allinjament tal-ispjegazzjoni tal-mudell mal-ispjegazzjoni tal-verità tal-art. Ir-riżultati sperimentali tagħna fuq diversi kompiti u settijiet ta’ dejta juru l-effettività tal-metodu propost, li jipproduċi tbassir aktar affidabbli filwaqt li jagħti riżultati aħjar meta mqabbel ma’ mudelli mħarrġa tradizzjonalment.", 'mn': 'Гүн гүнзгий суралцах нь гайхамшигтай үйл ажиллагаатай олон NLP даалгаврын шийдэл болсон. Гэвч тэдний амархан байдалд ийм загваруудыг илэрхийлж, итгэх нь хэцүү. Саяхан гүн загваруудыг тайлбарлахын тулд загварын үйл ажиллагаа, таамаглалын тухай ойлголт өгөх арга замыг тайлбарлаж байгаа юм. Энэ загварын таамаглалын итгэлтэй байдлыг тодорхойлох нь тусалдаг. Гэвч ийм арга нь загварын итгэлтэй байдлыг сайжруулахгүй. Энэ цаасан дээр бид загварыг зөв шалтгаанаас зөв таамаглалтыг заах зорилго нь тайлбарлаж, загварын тодорхойлолтыг газрын үнэний тодорхойлолтоор зөв таамаглалтын тулд багшилдаг. Бидний туршилтын үр дүнд олон ажил, өгөгдлийн сангуудын үр дүнг илүү итгэлтэй таамаглал гаргадаг. Энэ нь уламжлал дасгал сургалтын загвартай харьцуулахад илүү сайн үр дүнг гаргадаг.', 'sr': 'Duboko učenje se pojavilo kao prisiljno rješenje mnogim zadacima NLP sa izvanrednim izvodima. Međutim, zbog njihovog opasnosti, takvi modeli su teško interpretirati i povjerovati. Poslednji rad na objašnjavanju dubokih modela uveo je pristupe za pružanje uvida prema ponašanju i predviđanjima modela, koji su od koristi za procjenu pouzdanosti predviđanja modela. Međutim, takve metode ne poboljšavaju pouzdanost modela. U ovom papiru, mi ciljamo naučiti model da pravi predviđanje iz pravog razloga pružajući obuku objašnjenja i osigurajući usklađenje objašnjenja modela sa temeljnim objašnjenjem istine. Naši eksperimentalni rezultati na višestrukim zadacima i setima podataka pokazuju učinkovitost predložene metode, koja proizvodi pouzdanije predviđanje dok donosi bolje rezultate u usporedbi sa tradicionalno obučenim modelima.', 'ro': 'Învățarea profundă a apărut ca o soluție convingătoare pentru multe sarcini PNL cu performanțe remarcabile. Cu toate acestea, datorită opacității lor, astfel de modele sunt greu de interpretat și de încredere. Lucrările recente privind explicarea modelelor profunde au introdus abordări pentru a oferi perspective asupra comportamentului și predicțiilor modelului, care sunt utile pentru evaluarea fiabilității predicțiilor modelului. Cu toate acestea, astfel de metode nu îmbunătățesc fiabilitatea modelului. În această lucrare, ne propunem să învățăm modelul pentru a face predicția corectă pentru motivul corect, oferind instruire de explicații și asigurând alinierea explicației modelului cu explicația adevărului de bază. Rezultatele experimentale pe mai multe sarcini și seturi de date demonstrează eficiența metodei propuse, care produce previziuni mai fiabile, oferind în același timp rezultate mai bune comparativ cu modelele instruite în mod tradițional.', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනගන්න පුළුවන් NLP වැඩක් ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ඇතුල් වෙලා ත නමුත්, ඔවුන්ගේ අපාර්ථාවක් නිසා, ඒ වගේ මොඩේල් එක්ක අමාරුයි විශ්වාස කරන්න. අලුත් වැඩේ ගොඩක් මෝඩේල් විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර කරනවා මෝඩේල්ගේ හැසිරීම සහ ප්\u200dරශ්නයක් වලට පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳ නමුත්, ඒ වගේ විදියට මොඩල් එක්ක විශ්වාස කරන්නේ නැහැ. මේ පත්තරේ අපි අදහස් කරනවා මොඩල් එක ඉගෙන ගන්න, හරි හේතුවෙන් හරි ප්\u200dරශ්නයක් කරන්න, ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් දෙන්න, මොඩල් එකේ ප්\u200dරශ අපේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිචාර ප්\u200dරතිචාරයක් විතරයි දත්ත සෙට් වලින් ප්\u200dරතිචාර කරනවා ප්\u200dරතිචාරිත විදියට, ඒකෙන් විශ්වාසිත', 'so': "Waxbarashada hoose waxaa u soo baxay sida xal qasab ah oo ay u qabsadaan shaqada NLP oo badan oo la qabanqaabiyay tababar yaab leh. Si kastaba ha ahaatee tusaalooyinkaas waa ku adag yihiin inay turjubaan oo aaminsadaan. Recent work on explaining deep models has introduced approaches to provide insights toward the model's behaviour and predictions, which are helpful for assessing the reliability of the model's predictions.  Si kastaba ha ahaatee noocyada caynkaas ma kordhiso awoodda sameynta. Qoraalkan waxaynu ku talo galaynaa in Tusaalada lagu baro wax ku saabsan sii sheegidda xaqa ah sababta xaqa ah ee lagu siiyo waxbarashada fasiraadda iyo in lagu xaqiijiyo in loo beddelo fasirka modellka lagu caddeeyo runta ah. Fashihiisa jirrabka ah oo ku saabsan shaqooyin kala duduwan iyo macluumaadyadu waxay muujiyaan effektada qaababka la soo jeeday, taasoo soo bixisa wax ka sii aamin ah oo la aamin karo, marka la soo bixiyo resultooyin ka wanaagsan oo la barbarayo modelalka tababarida ah.", 'sv': 'Deep learning har framkommit som en övertygande lösning på många NLP-uppgifter med anmärkningsvärda prestanda. Men på grund av deras opacitet är sådana modeller svåra att tolka och lita på. Det senaste arbetet med att förklara djupa modeller har introducerat metoder för att ge insikter om modellens beteende och förutsägelser, vilket är till hjälp för att bedöma tillförlitligheten i modellens förutsägelser. Sådana metoder förbättrar dock inte modellens tillförlitlighet. I denna uppsats syftar vi till att lära modellen att göra rätt förutsägelse av rätt skäl genom att tillhandahålla förklaringsutbildning och säkerställa anpassning av modellens förklaring med grundsanningsförklaringen. Våra experimentella resultat på flera uppgifter och datauppsättningar visar effektiviteten hos den föreslagna metoden, som ger mer tillförlitliga prognoser samtidigt som de ger bättre resultat jämfört med traditionellt utbildade modeller.', 'ta': 'ஆழமான கற்றுக்கொள்ளும் பல NLP பணிகளுக்கு ஒரு கட்டுப்பாட்டான தீர்வாக ஏற்பட்டுள்ளது அறிவுள்ள செயல்களுடன். ஆனால், அவர்களுடைய ஒழுங்கும் காரணத்தால், இவ்வாறு மாதிரிகள் விளக்க மற்றும் நம்பிக்கை கடினமாக இருக் அண்மையில் ஆழமான மாதிரிகளை விளக்குவதற்கான செயல் முன்னேற்றத்தை மாதிரியின் நடைமுறையையும் முன்வாக்குவத்தையும் கொண்டு வரும், மாதிரிய ஆனால், இவ்வாறு முறைகள் மாதிரியின் நம்பிக்கையை மேம்படுத்த முடியாது. இந்த காகிதத்தில், நாம் சரியான முன்வாக்கியத்தை கற்றுக்கொடுக்க வேண்டும் மாதிரியின் ஒழுங்குப்படைப்பை மாதிரியில் உண்மை விளக்கம் க பல பணிகள் மற்றும் தரவு அமைப்புகளின் சோதனையின் முடிவுகள் பரிந்துரைக்கப்பட்ட முறையின் விளைவுகளை காட்டுகிறது, இது மரபாரமான பயிற்சி மாதிரிகளை', 'ur': 'عمیق تعلیم کی وجہ سے بہت سی NLP کے کاموں کے لئے بہت زیادہ مشکل حل کے طور پر ظاہر ہوا ہے۔ لیکن ان کی غیر اندھیری کے باعث یہ نمونے تعبیر اور اعتماد کرنے کے لئے سخت ہیں. اگلے عمیق مدلکوں کی توضیح کے ذریعہ اگلے کام نے مدلکوں کے رفتار اور پیش بینی کی طرف متوجہ ہونے کے لئے طریقے پیش بینی کرنے کے لئے پیش بینی کی ہے، جو مدلکوں کی پیش بینی کے قابلیت کا مطالب ہے. لیکن ایسے طریقے موڈل کی امانت کو بہتر نہیں کرتے۔ اس کاغذ میں ہم مدل کی تعلیم دینا چاہتے ہیں کہ ٹھیک دلیل کے ساتھ درستی پیش بینی کریں اور مفصل کی تعلیم دینے اور مفصل کی توضیح کے مطابق مطابق کریں. ہمارے آزمائش کے نتائج بہت سے کاموں اور ڈیٹ سٹوں کے ذریعے پیشنهاد کی طریقے کے مثبت کو دکھاتے ہیں، جو بہت قابل آزمائش پیدا کرتا ہے اور بہترین نتائج پیدا کرتا ہے جبکہ سنتی طریقے کی آموزش کی مدل کے مقابلے میں بہتری', 'uz': "Ko'p NLP vazifalarini ajoyib bajarish bilan o'rganish juda qiziqarli muvaffaqiyatli bo'ldi. Lekin ularning shaxsiyatga sababi, bu modellarni o'rganish va ishonish qiyin edi. Yaqinda uzun modellarni ajratish uchun ishni modelning xususiyatlarini va kutilgan narsalarni ishga tushirish mumkin. Bu modelning prediktlarining ishonini tasdiqlashga yordam beradi. Lekin, bu usullar modelning ishonaligini oshirilmaydi. Bu qogʻozda, biz modelni haqiqida gapirish uchun haqiqida gapirishni o'rganamiz va o'rganish imkoniyatini va modelning faqat haqiqiqiqiy forklarini ishlatish uchun o'xshagan foydalanishni anglatamiz. Ko'pchilik vazifalar va maʼlumotlar tarkibida taʼminlovchi natijalarimiz rivojlanadigan usulning effektligini koʻrsatiladi. Bu taʼminlovchi modellar bilan yaxshi ishlatilgan kutilgan narsalarni bajaradi.", 'vi': 'Kỹ năng học sâu đã biến thành một giải pháp thuyết phục cho nhiều công việc của đài NLP với trình độ cao. Tuy nhiên, nhờ sự mờ ám của chúng, những mô hình này rất khó hiểu và tin tưởng. Những nghiên cứu gần đây về giải thích những mô hình s âu sắc đã đưa ra các phương pháp cung cấp thông tin về hành vi và dự đoán của mô-đun, những phương pháp có ích để đánh giá tính tin đáng tin cậy của mô-đun. Tuy nhiên, những phương pháp này không làm cho mô hình đáng tin cậy. Trong tờ giấy này, chúng tôi hướng tới dạy người mẫu làm một dự đoán đúng vì lý do chính đáng bằng cách huấn luyện giải thích và đảm bảo s ự sắp xếp lời giải thích của mô hình với lời giải thích chân lý. Các kết quả thử nghiệm của chúng ta về nhiều công việc và các tập tin biểu hiện hiệu quả của phương pháp được đề xuất, nó tạo ra dự đoán đáng tin cậy hơn, trong khi đạt kết quả tốt hơn so với các mô hình được đào tạo theo truyền thống.', 'bg': 'Дълбокото обучение се появи като завладяващо решение за много задачи с забележителни резултати. Въпреки това, поради тяхната непрозрачност, такива модели са трудни за интерпретиране и доверие. Последната работа по обясняване на дълбоките модели въвежда подходи за осигуряване на прозрения за поведението и прогнозите на модела, които са полезни за оценка на надеждността на прогнозите на модела. Такива методи обаче не подобряват надеждността на модела. В тази статия, ние се стремим да научим модела да прави правилното прогнозиране за правилната причина чрез предоставяне на обяснение обучение и осигуряване на съответствие на обяснението на модела с основното обяснение на истината. Нашите експериментални резултати по множество задачи и набори от данни демонстрират ефективността на предложения метод, който произвежда по-надеждни прогнози, като същевременно предоставя по-добри резултати в сравнение с традиционно обучените модели.', 'hr': 'Duboko učenje se pojavilo kao prisiljno rješenje mnogim zadacima NLP-a s izvanrednim izvodima. Međutim, zbog njihove opasnosti, takvi modeli su teško interpretirati i vjerovati. Posljednji rad na objašnjavanju dubokih modela uvodio je pristupe kako bi pružio uvid prema ponašanju i predviđanjima modela, koji su od koristi za procjenu pouzdanosti predviđanja modela. Međutim, takve metode ne poboljšavaju pouzdanost modela. U ovom papiru ciljamo naučiti model da pravi predviđanje iz pravog razloga pružajući obuku objašnjenja i osigurajući usklađenje objašnjenja modela s temeljnim objašnjenjem istine. Naši eksperimentalni rezultati na višestrukim zadacima i setima podataka pokazuju učinkovitost predložene metode, koja proizvodi pouzdanije predviđanje dok donose bolji rezultati u usporedbi s tradicionalno obučenim modelima.', 'da': 'Deep learning er dukket op som en overbevisende løsning på mange NLP-opgaver med bemærkelsesværdige resultater. På grund af deres uigennemsigtighed er sådanne modeller imidlertid svære at fortolke og stole på. Det seneste arbejde med at forklare dybe modeller har introduceret tilgange til at give indsigt i modellens adfærd og forudsigelser, som er nyttige til at vurdere pålideligheden af modellens forudsigelser. Sådanne metoder forbedrer imidlertid ikke modellens pålidelighed. I denne artikel har vi til formål at lære modellen at lave den rigtige forudsigelse af den rigtige grund ved at give forklaringstræning og sikre justering af modellens forklaring med grundsandhedsforklaringen. Vores eksperimentelle resultater på flere opgaver og datasæt viser effektiviteten af den foreslåede metode, som giver mere pålidelige forudsigelser og samtidig leverer bedre resultater sammenlignet med traditionelt uddannede modeller.', 'nl': 'Deep learning is uitgegroeid tot een boeiende oplossing voor veel NLP-taken met opmerkelijke prestaties. Vanwege hun ondoorzichtigheid zijn dergelijke modellen echter moeilijk te interpreteren en te vertrouwen. Recent werk over het uitleggen van diepe modellen heeft benaderingen geïntroduceerd om inzicht te geven in het gedrag en voorspellingen van het model, die nuttig zijn voor het beoordelen van de betrouwbaarheid van de voorspellingen van het model. Dergelijke methoden verbeteren echter de betrouwbaarheid van het model niet. In dit artikel willen we het model leren om de juiste voorspelling te maken voor de juiste reden door uitleg training te geven en ervoor te zorgen dat de uitleg van het model in overeenstemming is met de grondwaarheidsverklaring. Onze experimentele resultaten op meerdere taken en datasets tonen de effectiviteit van de voorgestelde methode aan, die betrouwbaardere voorspellingen levert terwijl betere resultaten levert in vergelijking met traditioneel getrainde modellen.', 'de': 'Deep Learning hat sich als überzeugende Lösung für viele NLP-Aufgaben mit bemerkenswerten Leistungen herausgestellt. Aufgrund ihrer Undurchsichtigkeit sind solche Modelle jedoch schwer zu interpretieren und zu vertrauen. Jüngste Arbeiten zur Erklärung tiefer Modelle haben Ansätze eingeführt, um Erkenntnisse über das Verhalten und die Vorhersagen des Modells zu liefern, die hilfreich sind, um die Zuverlässigkeit der Vorhersagen des Modells zu bewerten. Solche Methoden verbessern jedoch nicht die Zuverlässigkeit des Modells. In diesem Beitrag wollen wir dem Modell beibringen, die richtige Vorhersage für den richtigen Grund zu treffen, indem wir Erklärungstraining anbieten und sicherstellen, dass die Erklärung des Modells mit der Erklärung der Grundwahrheit übereinstimmt. Unsere experimentellen Ergebnisse an mehreren Aufgaben und Datensätzen zeigen die Wirksamkeit der vorgeschlagenen Methode, die zuverlässigere Vorhersagen liefert und bessere Ergebnisse liefert als traditionell trainierte Modelle.', 'id': "Belajar dalam telah muncul sebagai solusi yang meyakinkan untuk banyak tugas NLP dengan prestasi yang luar biasa. Namun, karena ketidakjelasan mereka, model seperti itu sulit untuk diterjemahkan dan dipercaya. Recent work on explaining deep models has introduced approaches to provide insights toward the model's behaviour and predictions, which are helpful for assessing the reliability of the model's predictions.  Namun, metode seperti itu tidak meningkatkan kepercayaan model. In this paper, we aim to teach the model to make the right prediction for the right reason by providing explanation training and ensuring the alignment of the model's explanation with the ground truth explanation.  Hasil percobaan kami pada beberapa tugas dan dataset menunjukkan efektif dari metode yang diusulkan, yang memproduksi prediksi yang lebih dipercaya sambil memberikan hasil yang lebih baik dibandingkan dengan model yang tradisional dilatih.", 'ko': '딥러닝은 이미 많은 NLP 작업의 눈에 띄는 해결 방안이 되었고 현저한 성능을 가지고 있다.그러나 불투명하기 때문에 이런 모델은 해석과 신뢰가 어렵다.최근에 심층모델을 해석하는 작업에 대해 몇 가지 방법을 도입하여 모델의 행위와 예측에 견해를 제공했는데 이것은 모델 예측의 신뢰성을 평가하는 데 도움이 된다.그러나 이런 방법들은 모델의 신뢰성을 높일 수 없다.본고에서 우리의 목표는 해석 교육을 제공하고 모델의 해석과 지면 진상 해석의 일치성을 확보하며 모델이 정확한 원인을 위해 정확한 예측을 하도록 가르치는 것이다.우리가 여러 가지 임무와 데이터 집합에서의 실험 결과는 이 방법의 유효성을 증명했다. 전통적인 훈련 모델에 비해 이 방법은 더욱 믿을 만한 예측을 할 수 있고 더욱 좋은 결과를 제공할 수 있다.', 'fa': 'یادگیری عمیق به عنوان راه حل مجبور برای بسیاری از کارهای NLP با اجرای فوق العاده پیدا شده است. با این حال، به دلیل ناتوانی آنها، این مدلها برای تعبیر و اعتماد سخت هستند. کارهای اخیرا روی توضیح مدلهای عمیق دسترسی را برای تحصیل به رفتار و پیش بینی های مدل معرفی کرده است که برای تحقیق قابلیت پیشبینی های مدل کمک می کنند. ولی این روش ها قابلیت مدل را بهتر نمی کنند. در این کاغذ، ما هدف داریم که مدل را آموزش بدیم تا پیش بینی درست را برای دلیل درست انجام دهیم، با توجه به تعلیم توضیح و تطبیق توضیح مدل با توضیح حقیقت زمینی تطبیق دهیم. نتیجه آزمایشی ما در مورد کارهای متعدد و مجموعه داده ها موثرت روش پیشنهاد را نشان می دهد که پیش بینی های قابل اطمینان بیشتری را تولید می کند در حالی که نتیجه های بهتر را در مقایسه با مدل های سنتی آموزش داده می کند.', 'tr': 'Derrew öwrenmek NLP täzeliklerine örän täsirli çözüm bolup göründi. Ýöne olaryň nähili kynçylyklygyna sebäbi, bu nusgalar çykmak we ynamyny aňsat däldir. Ýakynda çukur modelleri düşündirmek üçin nusgalary we öngörümleri näbelli etmek üçin örän nusgalary çykarmak üçin gurnalandyrylýar. Bu nusgalaryň güýçligini çaklamak üçin kömek etýär. Ýöne şol ýagdaýlar nusganyň ynamlygyny geliştirmeýärler. Bu kagyzda, biz nusgany dogry sebäpli dogry öňünden geçirmek üçin nusgasyna namak isleýäris we nusganyň düzgün düşündirişleri bilen düzgün öňünden geçirmek üçin namak isleýäris. Biziň experimental netijelerimiz birnäçe zada we veri setirlerimiz teklip edilen yöntemiň etkinliýetini görkezýär. Bu nusga däpli bilim sistemasynda has gowy netijeleri saýlayan nusgalary düzenleýär.', 'sq': "Mësimi i thellë është shfaqur si një zgjidhje bindëse për shumë detyra të NLP me shfaqje të shquara. Megjithatë, për shkak të paqartësisë së tyre, modelet e tilla janë të vështira për të interpretuar dhe për të besuar. Puna e fundit mbi shpjegimin e modeleve të thella ka futur qasje për të ofruar kuptime ndaj sjelljes dhe parashikimeve të modelit, të cilat janë të dobishme për vlerësimin e besueshmërisë s ë parashikimeve të modelit. Megjithatë, metodat e tilla nuk përmirësojnë besueshmërinë e modelit. In this paper, we aim to teach the model to make the right prediction for the right reason by providing explanation training and ensuring the alignment of the model's explanation with the ground truth explanation.  Rezultatet tona eksperimentale në detyra të shumta dhe të dhëna tregojnë efektshmërinë e metodës së propozuar, e cila prodhon parashikime më të besueshme ndërsa jep rezultate më të mira krahasuar me modelet tradicionalisht të trajnuar.", 'sw': 'Elimu ya kina imejitokeza kama suluhisho la kulazimisha kwa kazi nyingi za NLP yenye maonyesho mazuri. Hata hivyo, kwa sababu ya uwezekano wao, mifano kama hizi ni vigumu kutafsiri na kuamini. Kazi ya hivi karibuni kuhusu kuelezea mifano ya ndani imeanzisha njia za kutoa mitazamo ya tabia na utabiri wa model, ambazo zinasaidia kutathmini uaminifu wa utabiri wa modeli. Hata hivyo, mbinu kama hizi hazina kuboresha uaminifu wa mifano. Katika karatasi hii, tunakusudia kufundisha muundo wa kutengeneza utabiri sahihi kwa sababu sahihi kwa kutoa mafunzo ya ufafanuzi na kuhakikisha usambazaji wa ufafanuzi huo kwa ufafanuzi wa ukweli wa msingi. Matokeo yetu ya majaribio kuhusu kazi mbalimbali na seti za taarifa zinaonyesha ufanisi wa mbinu zilizopendekezwa, ambayo hutoa utabiri wa kuaminika zaidi wakati wa kutoa matokeo mazuri zaidi ukilinganishwa na mifano ya kitamaduni iliyoendeshwa.', 'af': "Deep leer het opgetrek as 'n verdrukking oplossing vir baie NLP-opdragte met merkelike uitvoerings. Maar vanweë hulle dekkeurigheid is sodanige modele moeilik om te interpreteer en vertrou. Onlangse werk op die verduidelik van diep modele het toegange ingevoer om insigte te verskaf tot die gedrag en voorskoue van die model se gedrag en voorskoue, wat is hulp om die vertroulikheid van die model se voorskoue te evalueer. Maar sodanige metodes verbeter nie die model se vertroulikheid nie. In hierdie papier, doen ons doel om die model te leer om die regte voorskou te maak vir die regte rede deur uitduidelikheid te verskaf onderwerp en te verseker die alignering van die model se uitduidelikheid met die grond waarheid uitduidelik. Ons eksperimentale resultate op veelvuldige opdragte en datastelle wys die effektiviteit van die voorgestelde metode, wat meer betroubare voorskou produseer terwyl beter resultate vergelyk word in vergelyking met tradisioneel opgelei modele.", 'am': 'ጥልቅ ትምህርት በብዙዎች የNLP ስራዎችን የሚያስደነግጥ ትምህርት ማድረግ ሆኖአል፡፡ However, due to their opacity, such models are hard to interpret and trust.  የአሁኑ ጊዜ የጥልቅ ዓይነቶች ለመግለጽ የሞዴል ሥርዓት እና የመፍጠር ማቀናቀል ማቅረብ ነው፡፡ ነገር ግን እንደዚህ ዓይነት ሥርዓቶች የሞክላውን ማክበር አይችሉም፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የሞዴል ትክክለኛውን መፍትሕት ለማድረግ እና የሞዴል ትርጉም በመሬት እውነተኛ ትርጉም ማረጋገጥ እና ማስተምር እናስፈልጋለን፡፡ ብዙ ስራ እና ዳታተሮች ላይ ፈተና ፍሬዎቻችን የተዘጋጀውን የሥርዓት ሥርዓት ያሳያል፡፡', 'hy': 'Խաղր ուսումնասիրությունը հայտնվել է որպես համոզող լուծում շատ ՆԼՊ-ի առաջադրանքների համար, որոնք ունեն հիանալի ներկայացումներ: Այնուամենայնիվ, նրանց թափանցիկության պատճառով, այդ մոդելները դժվար են մեկնաբանել և վստահություն ունենալ: Վերջերս խորը մոդելների բացատրման գործը ներկայացրել է մոդելի վարքագիծը և կանխատեսումները հասկանալու մոդելի համար, որոնք օգտակար են մոդելի կանխատեսումների վստահության գնահատման համար: Այնուամենայնիվ, այդ մեթոդները չեն բարելավում մոդելի վստահությունը: Այս թղթի մեջ մենք նպատակով ենք սովորեցնել մոդելը ճիշտ կանխատեսումներ անել ճիշտ պատճառով՝ ապահովելով բացատրական վարժություններ և ապահովելով մոդելի բացատրության համապատասխանությունը հիմնական ճշմարտության բացատրության հետ: Our experimental results on multiple tasks and datasets demonstrate the effectiveness of the proposed method, which produces more reliable predictions while delivering better results compared to traditionally trained models.', 'az': 'Derin öyrənmək NLP işlərinin çoxluğuna möhtərəm performansları olan çoxlu çətinliklər kimi ortaya çıxdı. Ancaq onların təhlükəsizlikləri üzündən bu modellər təfsil etmək və təvəkkül etmək zordur. Modelin davranışları və tədbirlərini təsdiqləmək üçün, modelin tədbirlərinin güveniliğini təsdiqləmək üçün faydalanır. Ancaq bu metodlar modelinin güveniliğini yaxşılaşdırmaz. Bu kağızda, modelini doğru tədbir etmək üçün doğru tədbir öyrətmək və modelinin tədbir edilməsini təsdiqləmək üçün tədbir etmək istəyirik. Bizim təcrübələrimiz çoxlu iş və veri qurularında təcrübə edilmiş metodun etkinliğini göstərir. Bu, əvvəlki təcrübə edilmiş modellərlə qarşılaşdığı üçün daha güvenilir təcrübələr ürəkləyir.', 'bn': 'অনেক এনএলপি কাজের জন্য গভীর শিক্ষার্থীর সমাধান হিসেবে সৃষ্টি হয়েছে চমৎকার কাজের সাথে। কিন্তু তাদের অসহায়তার কারণে এই মডেল ব্যাখ্যা এবং বিশ্বাসের জন্য কঠিন। গভীর মডেল ব্যাখ্যা করার ব্যাপারে সাম্প্রতিক কাজ মডেলের আচরণ এবং ভবিষ্যৎবাণীর প্রতি দৃষ্টিভঙ্গি প্রদান করার জন্য কাজ করেছে, যা মডেলের ভবিষ তবে এই ধরনের পদ্ধতি মডেলের বিশ্বস্তি উন্নত করে না। এই কাগজটিতে আমরা মডেল শিক্ষা দিতে চাই যে সঠিক ভবিষ্যদ্বাণী তৈরি করার জন্য, ব্যাখ্যা প্রশিক্ষণ প্রদান করা এবং মডেলের ব্যাখ্যা নিশ্চিত করা য Our experimental results on multiple tasks and datasets demonstrate the effectiveness of the proposed method, which produces more reliable predictions while delivering better results compared to traditionally trained models.', 'bs': 'Duboko učenje se pojavilo kao prisiljno rješenje mnogim zadacima NLP sa izvanrednim izvodima. Međutim, zbog njihovog opasnosti, takvi modeli su teško interpretirati i vjerovati. Posljednji rad na objašnjavanju dubokih modela uveo je pristupe kako bi pružio uvid prema ponašanju i predviđanjima modela, koji su od koristi za procjenu pouzdanosti predviđanja modela. Međutim, takve metode ne poboljšavaju pouzdanost modela. U ovom papiru ciljamo naučiti model da pravi predviđanje iz pravog razloga pružajući obuku objašnjenja i osigurajući usklađenje objašnjenja modela sa temeljnim objašnjenjem istine. Naši eksperimentalni rezultati na višestrukim zadacima i setima podataka pokazuju učinkovitost predložene metode, koja proizvodi pouzdanije predviđanje dok donose bolji rezultati u usporedbi sa tradicionalno obučenim modelima.', 'ca': "L'aprenentatge profund ha sorgit com una solució convincent a moltes tasques del NLP amb performances notables. Però, gràcies a la seva opacitat, aquests models són difícils d'interpretar i confiar. Recent work on explaining deep models has introduced approaches to provide insights toward the model's behaviour and predictions, which are helpful for assessing the reliability of the model's predictions.  Però aquests mètodes no milloren la fiabilitat del model. En aquest article, busquem ensenyar al model a fer la predicció correcta per la raó correcta proporcionant capacitació d'explicació i assegurant l'allinjament de l'explicació del model amb l'explicació de la veritat terrestre. Els nostres resultats experimentals en múltiples tasques i conjunts de dades demostren l'eficacia del mètode proposat, que produeix prediccions més fiables mentre proporciona millors resultats comparats amb models tradicionalment entrenats.", 'cs': 'Hluboké učení se objevilo jako přesvědčivé řešení mnoha úkolů NLP s pozoruhodnými výkony. Nicméně vzhledem k jejich neprůhlednosti jsou tyto modely těžké interpretovat a důvěřovat. Nedávná práce na vysvětlení hlubokých modelů zavedla přístupy k poskytnutí poznatků o chování a predikcích modelu, které jsou užitečné pro posouzení spolehlivosti předpovědí modelu. Tyto metody však nezlepšují spolehlivost modelu. V tomto článku se snažíme naučit model provádět správnou predikci pro správný důvod tím, že poskytneme vysvětlení školení a zajistíme sladění vysvětlení modelu s vysvětlením základní pravdy. Naše experimentální výsledky na více úlohách a datových sadách demonstrují efektivitu navržené metody, která vytváří spolehlivější predikce a přináší lepší výsledky ve srovnání s tradičně trénovanými modely.', 'et': 'Sügavõpe on kujunenud paljudele märkimisväärsete tulemustega NLP ülesannetele veenvaks lahenduseks. Nende läbipaistvuse tõttu on selliseid mudeleid raske tõlgendada ja usaldada. Hiljutine töö sügavate mudelite selgitamisel on tutvustanud lähenemisviise, mis annavad ülevaate mudeli käitumisest ja prognoosidest, mis on abiks mudeli prognooside usaldusväärsuse hindamisel. Sellised meetodid ei paranda mudeli usaldusväärsust. Käesolevas töös püüame õpetada mudelile õiget prognoosi õigel põhjusel, pakkudes seletuskoolitust ja tagades mudeli seletuse vastavuse aluseks oleva tõeselgendusega. Meie eksperimentaalsed tulemused mitme ülesande ja andmekogumi kohta näitavad kavandatud meetodi tõhusust, mis annab usaldusväärsemaid prognoose ja annab paremaid tulemusi võrreldes traditsiooniliselt koolitatud mudelitega.', 'fi': 'Syväoppimisesta on tullut houkutteleva ratkaisu moniin NLP-tehtäviin, joilla on huomattavat suoritukset. Läpinäkyvyyden vuoksi tällaisia malleja on kuitenkin vaikea tulkita ja luottaa. Viimeaikaiset syvämallien selittämistyöt ovat tuoneet käyttöön lähestymistapoja, joilla saadaan tietoa mallin käyttäytymisestä ja ennusteista, jotka auttavat arvioimaan mallin ennusteiden luotettavuutta. Tällaiset menetelmät eivät kuitenkaan paranna mallin luotettavuutta. Tässä työssä pyrimme opettamaan mallia tekemään oikean ennusteen oikeasta syystä tarjoamalla selityskoulutusta ja varmistamalla mallin selityksen yhdenmukaisuuden perustutkimuksen kanssa. Kokeelliset tulokset useista tehtävistä ja aineistoista osoittavat ehdotetun menetelmän tehokkuuden, joka tuottaa luotettavampia ennusteita ja tuottaa parempia tuloksia perinteisesti koulutettuihin malleihin verrattuna.', 'jv': 'deep Nanging, nganggo awakdhéwé karo hal-hal, model kuwi susah ngono nggunakake logically Nanging, wae ngono kuwi method sing bisa ditambah akeh operasi model. Nang kuwi iki, awak dhéwé ngerti dadi model kuwi nggawe ngerti apa dhewe biasane iki dadi apik dhéwé kesempatan karo nggawe ngubah perusahaan kelangan kelangan sampek paran sing berarti ono akeh perusahaan sing paling dhéwé. Laptop" and "Desktop', 'ha': "Haƙĩƙa, shirin da aka ƙara ya zo kamar wata sulhu mai lazimta wa aikin mãsu yawa na NLP da aikin ƙwarai mai kyãwo. A lokacin da aka so, misãlai sun yi nauyi ga fassarar da aminci. Kayan aikin da ke bayyana misãlai masu ƙari ya introduce hanyoyin su ga su bãyar da gannai zuwa aikin ayuka da basĩri, wanda yana da amfani da idan an ƙaddara masu aminci ga misalin ayuka. A lokacin da, waɗannan hanyõyin ba su improve tsarin misalin. In this paper, we aim to teach the model to make the right prediction for the right reason by providing explanation training and ensuring the alignment of the model's explanation with the ground truth explanation.  MatariyinMu na jarrabi a kan aikin da aka lissafa masu yawa, sun nuna nufi'ar aikin da aka wajabta, wannan yana mai gabatar da bayani masu aminci a lokacin da za'a samar da matsala mafi alhẽri sami da misãlai wanda aka sanar da shi na zamani.", 'sk': 'Globoko učenje se je pojavilo kot prepričljiva rešitev za številne naloge NLP z izjemnimi uspešnostmi. Vendar pa je zaradi svoje motnosti takih modelov težko interpretirati in zaupati. Nedavno delo pri pojasnjevanju poglobljenih modelov je uvedlo pristope za zagotavljanje vpogledov v vedenje modela in napovedi, ki so koristni pri ocenjevanju zanesljivosti napovedi modela. Vendar pa takšne metode ne izboljšujejo zanesljivosti modela. V tem prispevku želimo poučiti model, kako narediti pravo napoved za pravi razlog, tako da zagotovimo usposabljanje za pojasnjevanje in uskladitev pojasnila modela s temeljno razlago resnice. Naši eksperimentalni rezultati pri več nalogah in naborih podatkov kažejo učinkovitost predlagane metode, ki proizvaja zanesljivejše napovedi in hkrati zagotavlja boljše rezultate v primerjavi s tradicionalno usposobljenimi modeli.', 'he': 'לימוד עמוק הופיע כפתרון משכנע למשימות רבות של NLP עם הופעות מדהימות. בכל אופן, בגלל חופשיות, דוגמנים כאלה קשים לפרש ואמון. העבודה האחרונה על ההסבר של דוגמנים עמוקים הציגה גישות כדי לספק תובנות כלפי ההתנהגות והחזויות של הדוגמנים, אשר עוזרים להערכה את אמינות החזויות של הדוגמנים. עם זאת, שיטות כאלה לא משפר את אמינות הדוגמנית. בעיתון הזה, אנו מתכוונים ללמד את המודל כדי לעשות את החזוי הנכון מסיבה נכונה על ידי לספק אימון הסבר ולבטיח את ההתאמה של המודל עם הסבר האמת האדמה. תוצאות הניסויים שלנו על משימות רבות ומערכות נתונים מראות את היעילות של השיטה המוצעת, אשר מייצר חיזויים אמינים יותר בזמן שיוצרו תוצאות טובות יותר בהשוואה לדוגמנים מאומנים מסורתיים.', 'bo': "ཁྱད་དུ་འཕགས་པ་ཞིག་ནི་NLP ལས་ཀ་གསལ་པོ་ཞིག་དག་གི་ཐབས་ཤེས་བརྗོད་ཡོད། ཡིན་ནའང་། ཁོང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་བྱུང་མྱོང་བའི་རྣམ་པ་ལྟར་བསམ་བློ་གཏོང་ན་དཀའ་ངལ་ཡོད། Recent work on explaining deep model s has introduced approaches to provide insights toward the model's behavior and predictions, which are helpful for assessing the reliability of the model's predictions. ཡིན་ནའང་། ཐབས་ལམ་འདིས་མིག་ལམ་ལུགས་རྟོན་རུང་བ་སྐྱོན་མེད་པར། ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་མ་གཟུགས་རིས་ལ་བདེ་ཞིག་གི་སྔོན་རྐྱེན་ཚད་དང་། ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིག་གི་གནད་སྡུད་བྱ་སྤྱོད་མང་པོ་ཞིག་དང་གནད་སྡུད་གཞུང་ཚབ་གཉིས་ཀྱིས་འཆར་སྤྲོད་ཡོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ཉེན་ཁ་འབྲེ"}
{'en': 'Convolutional Self-Attention Networks', 'ar': 'شبكات الاهتمام الذاتي التلافيفية', 'es': 'Redes convolucionales de autoatención', 'pt': 'Redes de autoatenção convolucionais', 'fr': "Réseaux convolutifs d'attention personnelle", 'ja': '畳み込み自己注意ネットワーク', 'hi': 'Convolutional स्व-ध्यान नेटवर्क', 'zh': '卷积自注网络', 'ru': 'Сверточные сети самовосприятия', 'ga': 'Líonraí Féin-Airgid Raonta', 'ka': 'Name', 'hu': 'Konvolúciós önfigyelmeztető hálózatok', 'el': 'Σύγχυση δικτύων αυτοπροσοχής', 'it': 'Reti convoluzionali di auto-attenzione', 'kk': '覛芯褋褘屑褕邪 卸械谢褨Comment', 'mk': 'Конволуционални мрежи за самовнимание', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നെറ്റുകള്\u200d', 'mn': 'Өөрийгөө анхаарлаа хандуулах сүлжээлүүд', 'no': 'Comment', 'lt': 'Konveliuciniai savarankiško dėmesio tinklai', 'mt': 'Netwerks konvoluzzjonali ta’ Attenzjoni Awta', 'ro': 'Reţele convoluţionale de auto-atenţie', 'pl': 'Konwolucyjne sieci samoouwagi', 'sr': 'Konvolucionalne samopouzdane mreže', 'si': 'Name', 'so': 'Internetka iskuulka ah', 'sv': 'Konvulutionella nätverk för självuppmärksamhet', 'ta': 'தொடர்புடைய சார்ந்த கவனம் வலைப்பின்னல்கள்', 'ur': 'اپنا اظہار نیٹورک', 'ms': 'Rangkaian Perhatian-Sendiri Convolutional', 'uz': 'Name', 'vi': 'Liên kết mạng chú ý', 'bg': 'Конволюционни мрежи за самовнимание', 'nl': 'Convolutionele zelfattentienetwerken', 'hr': 'Konvolucionalne samopouzdane mreže', 'da': 'Konklusionelle selvopmærksomhedsnetværk', 'ko': '권적 자기주의 네트워크', 'de': 'Convolutional Self-Attention Networks', 'sw': 'Mtandao wa kujitegemea', 'id': 'Rangkaian Perhatian Sendiri Konvelusional', 'fa': 'شبکه\u200cهای خودتوجه کنترل', 'tr': 'Self-Attention Networks', 'sq': 'Rrjetet e vetë-vëmendjes konvolutive', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Comment', 'af': 'Name', 'az': 'Üstünlük Özünün Ağları', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে নেটওয়ার্ক', 'bs': 'Konvolucionalne samopouzdane mreže', 'ca': "Redes d'auto-atenció convolucionals", 'et': 'Konvolutsioonilised enesetähelepanu võrgud', 'cs': 'Konvoluční sítě sebepozornosti', 'fi': 'Konvolutionaaliset itsepalveluverkot', 'jv': 'Konvolution Self-Attention Network', 'sk': 'Konvolucijske mreže samopozornosti', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'רשתות תשומת לב עצמית משתנות', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་རང་ཉིད་ལ་རྟོགས་པའི་དྲ་བ་ཚོགས'}
{'en': 'Self-attention networks (SANs) have drawn increasing interest due to their high parallelization in computation and flexibility in modeling dependencies. SANs can be further enhanced with multi-head attention by allowing the model to attend to information from different representation subspaces. In this work, we propose novel convolutional self-attention networks, which offer SANs the abilities to 1) strengthen dependencies among neighboring elements, and 2) model the interaction between features extracted by multiple attention heads. Experimental results of machine translation on different language pairs and model settings show that our approach outperforms both the strong Transformer baseline and other existing models on enhancing the locality of SANs. Comparing with prior studies, the proposed model is parameter free in terms of introducing no more parameters.', 'pt': 'As redes de autoatendimento (SANs) têm atraído cada vez mais interesse devido à sua alta paralelização na computação e flexibilidade na modelagem de dependências. As SANs podem ser aprimoradas ainda mais com atenção multi-head, permitindo que o modelo atenda às informações de diferentes subespaços de representação. Neste trabalho, propomos novas redes de autoatenção convolucional, que oferecem às SANs as habilidades de 1) fortalecer dependências entre elementos vizinhos e 2) modelar a interação entre características extraídas por múltiplas cabeças de atenção. Resultados experimentais de tradução automática em diferentes pares de idiomas e configurações de modelo mostram que nossa abordagem supera tanto a forte linha de base do Transformer quanto outros modelos existentes no aprimoramento da localidade de SANs. Comparando com estudos anteriores, o modelo proposto é livre de parâmetros em termos de não introduzir mais parâmetros.', 'es': 'Las redes de autoatención (SAN) han despertado un interés creciente debido a su alta paralelización en la computación y la flexibilidad en el modelado de dependencias. Las SAN se pueden mejorar aún más con atención de múltiples cabezales al permitir que el modelo atienda la información de diferentes subespacios de representación. En este trabajo, proponemos nuevas redes convolucionales de autoatención, que ofrecen a las SAN la capacidad de 1) fortalecer las dependencias entre los elementos vecinos y 2) modelar la interacción entre las características extraídas por múltiples cabezas de atención. Los resultados experimentales de la traducción automática en diferentes pares de idiomas y configuraciones de modelos muestran que nuestro enfoque supera tanto la sólida base de Transformer como otros modelos existentes en la mejora de la localidad de las SAN. En comparación con estudios anteriores, el modelo propuesto carece de parámetros en términos de no introducir más parámetros.', 'ar': 'جذبت شبكات الاهتمام الذاتي (SANs) اهتمامًا متزايدًا بسبب موازنتها العالية في الحساب والمرونة في نمذجة التبعيات. يمكن تحسين شبكات SAN بشكل أكبر من خلال الاهتمام متعدد الرؤوس من خلال السماح للنموذج بالحضور إلى المعلومات من مساحات فرعية تمثيلية مختلفة. في هذا العمل ، نقترح شبكات الاهتمام الذاتي التلافيفية الجديدة ، والتي توفر لشبكات SAN القدرات على 1) تقوية التبعيات بين العناصر المجاورة ، و 2) نموذج التفاعل بين الميزات المستخرجة بواسطة رؤوس الانتباه المتعددة. تُظهر النتائج التجريبية للترجمة الآلية على أزواج لغوية مختلفة وإعدادات النموذج أن نهجنا يتفوق في الأداء على كل من خط الأساس القوي للمحولات والنماذج الحالية الأخرى في تحسين منطقة شبكات التخزين المحلية. بالمقارنة مع الدراسات السابقة ، فإن النموذج المقترح خالٍ من المعلمات من حيث عدم إدخال المزيد من المعلمات.', 'fr': "Les réseaux d'auto-attention (SAN) suscitent un intérêt croissant en raison de leur parallélisation élevée dans le calcul et de la flexibilité des dépendances de modélisation. Les SAN peuvent être encore améliorés grâce à l'attention multi-têtes en permettant au modèle de traiter les informations provenant de différents sous-espaces de représentation. Dans ce travail, nous proposons de nouveaux réseaux convolutifs d'auto-attention, qui offrent aux SAN la capacité 1) de renforcer les dépendances entre les éléments voisins, et 2) de modéliser l'interaction entre les caractéristiques extraites par plusieurs têtes d'attention. Les résultats expérimentaux de la traduction automatique sur différentes paires de langues et paramètres de modèles montrent que notre approche surpasse à la fois la base forte du transformateur et les autres modèles existants en matière d'amélioration de la localisation des SAN. Comparé aux études antérieures, le modèle proposé est exempt de paramètres en ce sens qu'il n'introduit plus de paramètres.", 'ja': '自己注目ネットワーク（ ＳＡＮ ）は、計算における高い並列化及びモデリング依存性における柔軟性により、ますます関心を集めている。ＳＡＮは、モデルが異なる表現サブ空間からの情報に注意を払うことを可能にすることによって、多頭部の注意でさらに強化することができる。本研究では， SANに1)隣接要素間の依存関係を強化する能力を提供し， 2)複数の注意喚起ヘッドによって抽出された特徴間の相互作用をモデル化する新規の畳み込み自己注意喚起ネットワークを提案する．さまざまな言語ペアおよびモデル設定における機械翻訳の実験結果は、SANの局所性を強化するための強力なトランスフォーマーベースラインと他の既存のモデルの両方を上回ることを示しています。以前の研究と比較して、提案されたモデルは、パラメータを導入しないという点でパラメータフリーである。', 'zh': '自注网络(SAN)以其计中高并行化建模依赖性灵活性而益多也。 因许模形关注自表示子空间信息,可因多头注意更加增SAN。 于是条上新卷积自网络,宜网络为SAN供1)强邻依赖性之能,及2)多注意力头之建模。 机器翻译异言之实验结果表明,异言之局部性,吾道优于强Transformer基线与其余。 比之前论,不复引入参数无参数也。', 'hi': 'स्व-ध्यान नेटवर्क (एसएएन) ने मॉडलिंग निर्भरताओं में गणना और लचीलेपन में उनके उच्च समानांतरीकरण के कारण बढ़ती रुचि को आकर्षित किया है। SANs को मॉडल को विभिन्न प्रतिनिधित्व सबस्पेस से जानकारी में भाग लेने की अनुमति देकर बहु-सिर ध्यान के साथ आगे बढ़ाया जा सकता है। इस काम में, हम उपन्यास convolutional आत्म-ध्यान नेटवर्क का प्रस्ताव करते हैं, जो SANs को 1) पड़ोसी तत्वों के बीच निर्भरता को मजबूत करने की क्षमताओं की पेशकश करते हैं, और 2) कई ध्यान प्रमुखों द्वारा निकाली गई सुविधाओं के बीच बातचीत को मॉडल करते हैं। विभिन्न भाषा जोड़े और मॉडल सेटिंग्स पर मशीन अनुवाद के प्रयोगात्मक परिणामों से पता चलता है कि हमारा दृष्टिकोण SANs के इलाके को बढ़ाने पर मजबूत ट्रांसफॉर्मर बेसलाइन और अन्य मौजूदा मॉडल दोनों को मात देता है। पूर्व अध्ययनों के साथ तुलना करते हुए, प्रस्तावित मॉडल कोई और अधिक पैरामीटर पेश करने के मामले में पैरामीटर मुक्त है।', 'ru': 'Сети самовнимания (СВС) привлекают все больший интерес из-за их высокой параллелизации в вычислениях и гибкости в моделировании зависимостей. SAN могут быть дополнительно усилены с помощью многозаголовного внимания, позволяя модели обращаться к информации из различных подпространств представления. В этой работе мы предлагаем новые сверточные сети самовнимания, которые предлагают SANs способности 1) укреплять зависимости между соседними элементами, и 2) моделировать взаимодействие между признаками, извлеченными несколькими головками внимания. Экспериментальные результаты машинного перевода на разных языковых парах и настройках моделей показывают, что наш подход превосходит как сильную базовую линию Трансформатора, так и другие существующие модели по улучшению локальности SAN. По сравнению с предыдущими исследованиями, предлагаемая модель не содержит параметров с точки зрения введения новых параметров.', 'ga': 'Tá spéis mhéadaitheach tarraingthe ag líonraí féinaird (SANanna) mar gheall ar a gcomhthreomharú ard sa ríomhaireacht agus solúbthacht i spleáchais samhaltaithe. Is féidir SANanna a fheabhsú tuilleadh le haird ilcheann trí ligean don tsamhail freastal ar fhaisnéis ó fhospásanna ionadaíochta éagsúla. Sa saothar seo, molaimid líonraí féin-aire comhráiteacha nua, a thairgeann na cumais do SANs 1) spleáchais a neartú i measc na ngnéithe comharsanacha, agus 2) an t-idirghníomhú idir gnéithe a bhaintear as aird iolrach a shamhaltú. Léiríonn torthaí turgnamhacha an mheaisínaistriúcháin ar phéirí teangacha éagsúla agus ar shuíomhanna samhlacha go sáraíonn ár gcur chuige bonnlíne láidir Transformer agus samhlacha eile atá ann cheana maidir le feabhas a chur ar cheantar SANanna. I gcomparáid le staidéir a rinneadh roimhe seo, tá an tsamhail atá beartaithe saor ó pharaiméadar i dtéarmaí gan a thuilleadh paraiméadair a thabhairt isteach.', 'el': 'Τα δίκτυα αυτοπροσοχής έχουν προσελκύσει αυξανόμενο ενδιαφέρον λόγω της υψηλής παραλληλοποίησης τους στον υπολογισμό και της ευελιξίας στη μοντελοποίηση εξαρτήσεων. Τα συστήματα μπορούν να ενισχυθούν περαιτέρω με προσοχή πολλαπλών κεφαλών επιτρέποντας στο μοντέλο να παρακολουθεί πληροφορίες από διαφορετικούς υποδιαστημικούς χώρους αναπαράστασης. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε νέα πολύπλοκα δίκτυα αυτοπροσοχής, τα οποία προσφέρουν τη δυνατότητα 1) να ενισχύσουν τις εξαρτήσεις μεταξύ γειτονικών στοιχείων, και 2) να μοντελοποιήσουν την αλληλεπίδραση μεταξύ χαρακτηριστικών που εξάγονται από πολλαπλές κεφαλές προσοχής. Τα πειραματικά αποτελέσματα της μηχανικής μετάφρασης σε διαφορετικά ζεύγη γλωσσών και ρυθμίσεις μοντέλων δείχνουν ότι η προσέγγισή μας ξεπερνά τόσο την ισχυρή γραμμή βάσης μετασχηματιστή όσο και άλλα υπάρχοντα μοντέλα για την ενίσχυση της τοποθεσίας των SAN. Σε σύγκριση με προηγούμενες μελέτες, το προτεινόμενο μοντέλο είναι ελεύθερο παραμέτρων όσον αφορά την εισαγωγή πλέον παραμέτρων.', 'hu': 'Az önfigyelemmel kísérő hálózatok (SAN) egyre nagyobb érdeklődést keltettek a számításban való nagy párhuzamosságuk és a függőségek modellezésében való rugalmasságuk miatt. A SAN-ek tovább fejleszthetők többfejű figyelemmel azáltal, hogy lehetővé teszik a modell számára, hogy a különböző reprezentációs alterületekből származó információkat vegyen figyelembe. Ebben a munkában új konvolúciós önfigyelmi hálózatokat javasolunk, amelyek lehetővé teszik a SAN-ek számára, hogy 1) erősítsék a szomszédos elemek közötti függőségeket, és 2) modellezzék a több figyelemfej által kivont funkciók közötti interakciót. A különböző nyelvpárokra és modellbeállításokra vonatkozó gépi fordítás kísérleti eredményei azt mutatják, hogy megközelítésünk mind az erős Transformer alapvonalat, mind más meglévő modelleket felülmúlja a SAN helyének javítására. A korábbi vizsgálatokkal összehasonlítva a javasolt modell paramétermentes, mivel nem vezet be több paramétert.', 'ka': 'თავიდან აღმოჩენებული ქსელები (SAN) გამოიყენეთ უფრო მეტი ინტერესტი, რადგან მათი უფრო მეტი პარალელიზაცია კომპულაციაში და გრძნობით მოდელირებულებში SAN შეიძლება უფრო მეტად უფრო მეტად უფრო მეტად გააკეთება მოდელის შესაძლებელად ინფორმაციას განსხვავებული განსაზღვრებულების სპესტექსებიდან. ამ სამუშაოში ჩვენ ახალგაზრდებით პროგრამეტური თავიდარჩენების ქსელები, რომლებიც SAN-ს შესაძლებლობა 1) დაახლოებით გადარჩენების შესაძლებლობა, და 2) მოდელური მოდელური ინტერფექცია, რომლები მაქსინის განსახვავებული ენის ზოგების და მოდელური პარამეტრების გამოცდილების გამოცდილება ჩვენი პროგრამა უფრო ძალიან ტრანფორმეტრის ფესტილინის და სხვა მსგავსი მოდელების გამოცდილება SA პირველი სწავლის შემდგომარებით, მინდა მოდელის შემდგომარებით არ მოიცემული პრამეტრების შემდგომარებით.', 'it': "Le reti di auto-attenzione (SAN) hanno attirato crescente interesse a causa della loro elevata parallelizzazione nel calcolo e flessibilità nella modellazione delle dipendenze. Le SAN possono essere ulteriormente migliorate con attenzione multi-testa consentendo al modello di assistere alle informazioni provenienti da diversi sottospazi di rappresentazione. In questo lavoro, proponiamo nuove reti di auto-attenzione convoluzionali, che offrono alle SAN la capacità di 1) rafforzare le dipendenze tra gli elementi vicini, e 2) modellare l'interazione tra le caratteristiche estratte da più teste di attenzione. I risultati sperimentali della traduzione automatica su diverse coppie linguistiche e impostazioni di modelli mostrano che il nostro approccio supera sia la forte base di base Transformer che altri modelli esistenti per migliorare la località di SAN. Rispetto agli studi precedenti, il modello proposto è privo di parametri in termini di non introdurre più parametri.", 'lt': 'Savarankiško dėmesio tinklai (SAN) vis labiau susidomėjo dideliu jų lygiagretumu skaičiavimo srityje ir lankstumu modeliuojant priklausomybę. Daugiagalviai SAN gali būti toliau stiprinami, suteikiant modeliui galimybę susipažinti su informacija iš skirtingų atstovavimo posistemių. Šiame darbe siūlome naujus konvoliucinius savarankiško dėmesio tinklus, kurie suteikia SAN gebėjimus 1) stiprinti kaimyninių elementų priklausomybę ir 2) modeliuoti sąveiką tarp įvairių dėmesio galvijų gautų požymių. Eksperimentiniai vertimo mašinomis rezultatai skirtingomis kalbų poromis ir modelių nustatymais rodo, kad mūsų metodas yra didesnis už stiprius Transformer pradinius ir kitus esamus SAN vietos gerinimo modelius. Palyginti su ankstesniais tyrimais, siūlomas model is neturi parametrų, nes parametrai nebeįvedami.', 'kk': 'Өзіңіздің өзіңіздік желілері (САН) есептеу және қасиеттерді моделдеу тәуелдіктерінің қасиеттері үшін өзіңіздің параллелизациясының көбірек көбірек ө SAN бағдарламаларды бірнеше басып тұратын жерлерден мәліметті қатынауға мүмкіндік беруге болады. Бұл жұмыс ішінде, біз романдық өзгерту желілерін таңдаймыз. Бұл SAN бағдарламаларына 1) көмектесу үшін тәуелдіктерді көбейту және 2) бірнеше тәуелдік басынан тартылған мүмкіндіктердің арасында Басқа тілдер және үлгі параметрлерінің машинаның аудармасының эксперименталдық нәтижелері біздің тәсіліміміз SAN жергіліктерін көтеру үшін күш түрлендіруші негізгі жолын және басқа бар Алдыңғы зерттеулермен салыстырылып, келтірілген үлгі параметрлерді басқа параметрлерді келтіру үшін бос болады.', 'mk': 'Семовните мрежи (САН) привлекоа зголемен интерес поради нивната висока паралелизација во компјутерите и флексибилноста во моделирањето на зависностите. САН може понатаму да се зголеми со повеќето глави внимание со овозможување на моделот да присуствува на информации од различни подпростори на претставување. Во оваа работа, предложуваме нови конволуционални мрежи за самовнимание, кои им нудат на САН способности за 1) зајакнување на зависностите помеѓу соседните елементи и 2) модел на интеракција помеѓу карактеристиките извадени од многуте глави на внимание. Експерименталните резултати на машинскиот превод на различни јазички парови и моделни поставувања покажуваат дека нашиот пристап е поголем од силниот основен процес на Трансформ и другите постоечки модели за подобрување на локалитетот на САН. Во споредба со претходните студии, предложениот модел е без параметри во поглед на воведувањето повеќе параметри.', 'ms': 'Rangkaian perhatian-diri (SAN) telah menarik kepentingan semakin meningkat kerana parallelisasi tinggi mereka dalam perhitungan dan fleksibiliti dalam dependensi pemodelan. SAN boleh ditambah lebih lanjut dengan perhatian berbilang-kepala dengan membenarkan model untuk menghadiri maklumat dari ruang bawah perwakilan berbeza. Dalam kerja ini, kami cadangkan rangkaian perhatian diri konvolusi yang baru, yang menawarkan SAN kemampuan untuk 1) kuatkan dependensi antara unsur jiran, dan 2) model interaksi antara ciri-ciri yang dikeluarkan oleh kepala perhatian berbilang. Hasil eksperimental terjemahan mesin pada pasangan bahasa berbeza dan tetapan model menunjukkan bahawa pendekatan kita melebihi kedua-dua asas Transformer kuat dan model lain yang wujud untuk meningkatkan lokasi SAN. Berbanding dengan kajian sebelumnya, model yang direncanakan bebas parameter dalam terma mengenalkan tiada parameter lagi.', 'mt': 'In-netwerks ta’ awtonomija (SANs) ġibdu interess dejjem akbar minħabba l-parallelizzazzjoni għolja tagħhom fil-komputazzjoni u l-flessibbiltà fid-dipendenzi tal-immudellar. SANs can be further enhanced with multi-head attention by allowing the model to attend to information from different representation subspaces.  F’dan ix-xogħol, qed nipproponu netwerks konvoluzzjonali ġodda ta’ awtonomija, li joffru lis-SANs l-abbiltajiet li 1) isaħħu d-dipendenzi fost l-elementi ġirien, u 2) jimmudellaw l-interazzjoni bejn il-karatteristiċi estratti minn diversi kapijiet ta’ attenzjoni. Riżultati esperimentali tat-traduzzjoni bil-magna fuq pari differenti ta’ lingwi u setturi ta’ mudell juru li l-approċċ tagħna huwa akbar kemm mil-linja bażi b’saħħitha tat-Transformer kif ukoll minn mudelli eżistenti oħra għat-titjib tal-lokalità tas-SANs. Meta mqabbel ma’ studji preċedenti, il-mudell propost huwa ħieles mill-parametri f’termini ta’ l-introduzzjoni ta’ l-ebda parametri oħra.', 'ml': 'സ്വയം ശ്രദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നെറ്റര്\u200dക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d താല്\u200dപര്യം വര്\u200dദ്ധിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. അവരുടെ കണക്ക് ചേര്\u200d SANs can be further enhanced with multi-head attention by allowing the model to attend to information from different representation subspaces.  ഈ പ്രവൃത്തിയില്\u200d, നോവല്\u200d സ്വയം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന നെറ്റുകള്\u200d നാം പ്രായശ്ചിത്രം ചെയ്യുന്നു. അത് സാന്\u200dസിന്\u200dറെ കഴിവുകള്\u200d 1-ലേക്ക് നല്\u200dകുന്നു) അയല്\u200dക്കാരുടെ മ വ്യത്യസ്ത ഭാഷയിലെ ഇണകളും മോഡല്\u200d സജ്ജീകരണങ്ങളില്\u200d മെഷീന്\u200d പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു നമ്മുടെ അടുത്തുചെന്ന് നമ മുമ്പുള്ള പഠനത്തോടൊപ്പം തുല്യമാക്കുന്നത് പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d പാരാമീറ്റര്\u200d സ്വതന്ത്രമാണ്. ഇനി', 'mn': 'Өөрийгөө анхаарлаа хандуулах сүлжээг (SAN) нь тооцоололтын өндөр параллелизацийн шалтгаан, загварын хамааралтай байдлыг модельчлахын тулд их сонирхолтой болсон. SAN-г олон толгой анхаарлаас нэмэгдүүлж болох бөгөөд загвар нь олон төрлийн загвараас мэдээллийг оролцох боломжтой. Энэ ажлын хувьд бид өөрсдийгөө анхаарлаа хандуулдаг шинэ сэтгэл зүйн сүлжээнд санал болгож байна. Энэ нь SAN-д 1-р чадварыг хандуулдаг) хөршүүн элементийн хоорондын хамаарал хамааралтай байдлыг тогтоож, 2-р) олон анхаарла Өөр хэл хоёр болон загварын тохиолдолд машины хөрөнгө оруулалтын туршилтын үр дүнд бидний арга нь ДНХ-ын орон нутгийн нэмэгдүүлэлт дээр хүчтэй Трансформер суурь шугам болон бусад оршин байгаа загваруудыг ил Өмнөх судалгаанаас харьцуулахад, санал өгсөн загвар нь өөр параметрыг тайлбарлахын тулд үнэгүй параметр юм.', 'pl': 'Sieci samoobserwacyjne (SAN) cieszą się coraz większym zainteresowaniem ze względu na ich dużą paralelizację w obliczeniach i elastyczność w modelowaniu zależności. SAN można dodatkowo wzmocnić o uwagę wielu głów, umożliwiając modelowi obsługę informacji z różnych podprzestrzeni reprezentacyjnych. W niniejszej pracy proponujemy nowe konwolucyjne sieci samoobserwacyjne, które oferują SAN możliwość 1) wzmacniania zależności pomiędzy sąsiednimi elementami oraz 2) modelowania interakcji pomiędzy cechami ekstraktowanymi przez wiele główek uwagi. Eksperymentalne wyniki tłumaczenia maszynowego na różnych parach językowych i ustawieniach modeli pokazują, że nasze podejście przewyższa zarówno silną bazę bazową Transformera, jak i inne istniejące modele zwiększające lokalizację SAN. W porównaniu z wcześniejszymi badaniami proponowany model jest wolny od parametrów pod względem wprowadzania żadnych parametrów.', 'no': 'Selvmerksomhet-nettverk (SAN) har teikna økt interesse på grunn av høg parallelisering i datamaskina og fleksibilitet i modellering av avhengighet. SAN kan forbetrast med fleire hovudmerking ved å tillata modellen til å delta på informasjon frå ulike representasjonssplassar. I denne arbeiden foreslår vi nytt konvolusjonell selvmerksomhet-nettverk, som tilbyr SAN-kapasiteten til 1) styrke avhengighet mellom nabo-elementa, og 2) modeller samhandlinga mellom funksjonar som er ekstrahert av fleire oppmerksomhetshoder. Eksperimentale resultat av maskineomsetjinga på ulike språkopar og modellerinnstillingar viser at tilnærminga vårt utfører både sterke Transformeringsbaseline og andre eksisterande modeller på å forbetra lokalitet av SAN. Sammenligninga med førre studiar er det foreslått modellen ledig for å introdusera ingen fleire parametrar.', 'ro': 'Rețelele de auto-atenție (SAN) au atras interes din ce în ce mai mare datorită paralelizării lor ridicate în calcul și flexibilității în modelarea dependențelor. SAN pot fi îmbunătățite și mai mult cu atenție pe mai multe capete, permițând modelului să participe la informații din diferite subspații de reprezentare. În această lucrare, propunem noi rețele convoluționale de auto-atenție, care oferă SAN abilitățile de a 1) consolida dependențele dintre elementele vecine și 2) modela interacțiunea dintre caracteristicile extrase de mai multe capete de atenție. Rezultatele experimentale ale traducerii automate pe diferite perechi de limbi și setări de modele arată că abordarea noastră depășește atât baza puternică a Transformer, cât și alte modele existente în ceea ce privește îmbunătățirea localității SAN. Comparând cu studiile anterioare, modelul propus este fără parametri în ceea ce privește introducerea nu mai multor parametri.', 'si': 'ස්වාම්ප්\u200dරමාණ ජාලය (SANs) ඔවුන්ගේ පරීක්ෂණය සහ විශේෂතාවක් සංවිධානය සඳහා විශේෂ විශේෂ විශේෂ වෙන SANs වෙනස් ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානයෙන් වෙනස් ප්\u200dරතිනිධාන ස්ථානයෙන් තොරතුරු අවස්ථානය සඳහා විශේෂයෙන්  මේ වැඩේදී, අපි නියමය සම්පූර්ණ ස්වයංක්\u200dරියාත්මක ජාලයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒකෙන් SANs සම්පූර්ණතාවක් 1) සම්පූර්ණ අයිතිම අය වෙනස් භාෂාවක් සහ මදුල් සැකසුම් සඳහා පරීක්ෂණයේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත මුලින් පරීක්ෂණ අධ්\u200dයානය සමග සම්බන්ධ වෙන්න, ප්\u200dරවේශනය ප්\u200dරවේශනය නිදහස් වෙන්න ප්\u200dරවේශනය වි', 'so': 'Shabakadaha iskaa-saarista (SANs) waxay soo kordhisay korsocod xiiso, sababtoo ah u baaraandegista xisaabta iyo xilliga sameynta suurtagalka sameynta. SANs waxaa lagu sii kordhin karaa xanaaneynta madaxa kala duduwan, kaas oo lagu ogolaan karo tusaale ahaan inuu ka tago macluumaadka hoos-dhigyada kala duduwan. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa shabakado iskuul ah oo iskuul-dhigista ah, kaas oo bixiya SANs awoodooda 1) inuu xoogeeyo iskala xiriirka alaabta deriska ah dhexdooda, iyo 2) sameyno sameynta xiriirka u dhexeeya xilliyada ay ka soo baxeen madaxyo badan. Imtixaanka tarjumaadka machine ee ku saabsan labo kala duduwan oo luuqado ah iyo tusaale ahaan qaababkayaga ayaa ka muuqata dhaqdhaqaalaha qoraalka ugu xoogga badan ee Transformer iyo modello kale oo ku saabsan kordhinta degmada SANs. Isbarbardhigga waxbarashada hore, modelka la soo jeeday waa mid aan la’aan ah marka aan la soo bandhigayn parameters mar dambe.', 'sv': 'Sj채lvuppm채rksamhetsn채tverk (SAN) har dragit 철kat intresse p책 grund av deras h철ga parallellisering i ber채kning och flexibilitet i modellering av beroenden. SAN kan f철rb채ttras ytterligare med flerskalig uppm채rksamhet genom att modellen kan ta del av information fr책n olika representationsunderrymder. I detta arbete f철resl책r vi nya konvulutiva sj채lvuppm채rksamhetsn채tverk, som erbjuder SAN f철rm책gan att 1) st채rka beroenden mellan angr채nsande element, och 2) modellera interaktionen mellan funktioner extraherade av flera uppm채rksamhetshuvuden. Experimentella resultat av maskin철vers채ttning p책 olika spr책kpar och modellinst채llningar visar att v책rt tillv채gag책ngss채tt 철vertr채ffar b책de Transformers starka baslinje och andra befintliga modeller f철r att f철rb채ttra lokaliseringen av SAN. J채mf철rt med tidigare studier 채r den f철reslagna modellen parameterfri n채r det g채ller att inte inf철ra fler parametrar.', 'sr': 'Samopouzdane mreže (SAN) privlačile su veći interes zbog visoke parallelizacije računala i fleksibilnosti u modeliranju zavisnosti. SAN se može povećati sa mnogim glavnim pažnjom omogućavajući modelu da prisustvuje informacijama iz različitih podprostora predstavljanja. U ovom poslu predlažemo novu konvolucionalnu samopouzdanu mrežu, koja nude SAN sposobnost za 1) jačanje zavisnosti među susjednim elementima, i 2) model interakcije između karakteristika izvlačenih od višestrukih glava pažnje. Eksperimentalni rezultati prevoda mašine na različitim jezičkim parovima i modelima pokazuju da naš pristup iznosi i snažnu baznu liniju transformera i druge postojeće modele na pojačanju lokalnosti SAN-a. U usporedbi sa prethodnim ispitivanjima, predloženi model je besplatan u smislu uvođenja više parametara.', 'ur': 'اپنی توجه کے نیٹورک (SAN) ان کی کمپیوٹر اور مضبوطی کے مطابق مضبوطی کے سبب اضافہ ہونے کے لئے اضافہ کی علاقہ کشادہ ہوئی ہے۔ SANs بہت سے سروں کی توجه سے اضافہ کر سکتے ہیں، اس کے ذریعہ مدل مختلف روشن جگہ سے معلومات حاصل کرنے کی اجازت دیتے ہیں. اس کام میں ہم نے نو پیغمبر کی اپنا توجه نیٹ ورک کی پیشنهاد کرتا ہے جو SAN کو 1 تک پہنچانے کی طاقت دیتا ہے اور 2) اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا اپنا ا مختلف زبان جوڑوں اور موڈل سٹینٹوں پر ماشین کی ترجمہ کا امتحان نتیجہ دکھاتا ہے کہ ہماری تقریبا قوت ترفنرسر بنیس لین اور دوسری موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود موجود مو پہلے کی تحقیقات کے مقابلہ میں، پیشنهاد کی موڈل آزاد پارامیٹر کے معاملہ میں کوئی زیادہ پارامیٹر معلوم نہیں کرتا۔', 'ta': 'சார்ந்த கவனம் வலைப்பின்னல்கள் (SANs) மாதிரியான சார்பு சார்ந்த சார்புகளில் அவர்களுடைய அதிக வட்டிப்பை வரைத்துள்ளார்கள். SANs மேலும் அதிகப்படுத்தலாம் பல தலைப்பு கவனம் மூலம் மாதிரியில் வேறு பிரதிநிதிப்பு குறிப்புகளிலிருந்து தகவலை செலுத இந்த வேலையில், நாம் புதிய பொதுவான தன்னியக்கவரிப்பு வலைப்பின்னல்களை பரிந்துரைக்கிறோம், அது SANs to 1 க்கு கொடுக்கும்) அண்டை உறுப்புகளின் சார்புகளை வல இயந்திரம் மொழிமாற்ற மொழி ஜோடி மற்றும் மாதிர அமைப்புகளின் சோதனையின் முடிவுகள் வேறு மொழிகளின் ஜோடி மற்றும் மாதிரி அமைப்புகளில் காட் முன்னால் படிப்புகளுடன் ஒப்பிடுதல், பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி அளபுரு இலவசமாக இருக்கும் பொழுது எந்த அளவுருவு', 'uz': "Name Name Bu vazifani, biz oddiy o'zimni boshqarish tarmoqlarini rivojlanishimizni tahlil qilamiz, bu SANlar 1 ga ega bo'lgan qobiliyatlarni (1) qo'shish imkoniyatlarini oshirish mumkin, va 2) ko'p ko'pchilik boshqaruvchilar bilan bir xil boshqaruvchilar bilan bir xil boshqar Name Oldingi o'rganishlar bilan birlashtirilgan so'zlar modeli boshqa parametrlarni ishlatishda boʻsh parametr.", 'vi': "Các mạng tự chú ý (SAN's) đã thu hút sự chú ý tăng dần bởi sự đồng loạt của họ trong tính to án và sự linh hoạt trong các môi trường mẫu. SAN's có thể tăng thêm sự chú ý nhiều đầu bằng cách cho phép mô hình phục vụ thông tin từ các hộp dưới đại diện khác nhau. Trong công việc này, chúng tôi đề nghị các mạng lưới phòng thủ mới kết nối, đề nghị SANs khả năng chịu đựng 1) tăng cường quan hệ phụ thuộc giữa các yếu tố lân cận, và 2) mô hình giao tiếp giữa các tính năng được lấy ra bởi nhiều đầu mũi tập trung. Kết quả thử nghiệm của phiên dịch máy trên các cặp ngôn ngữ khác nhau và thiết lập mô hình cho thấy phương pháp của chúng ta hoàn thiện cả cơ sở biến áp khỏe và các mô hình đã có để nâng cao địa điểm SANs. So sánh với các nghiên cứu trước, mẫu đề xuất này là tham số miễn phí với việc không thêm tham số nào nữa.", 'nl': "Self-attention networks (SAN's) hebben toenemende belangstelling getrokken vanwege hun hoge parallelisering in berekening en flexibiliteit in het modelleren van afhankelijkheden. SAN's kunnen verder worden verbeterd met multi-head aandacht door het model toe te staan informatie uit verschillende representatie subspaces te behandelen. In dit werk stellen we nieuwe convolutionele zelfattentienetwerken voor, die SAN's de mogelijkheid bieden om 1) afhankelijkheden tussen naburige elementen te versterken, en 2) de interactie tussen kenmerken te modelleren die door meerdere aandachtskoppen worden geëxtraheerd. Experimentele resultaten van machinevertaling op verschillende taalparen en modelinstellingen tonen aan dat onze aanpak zowel de sterke Transformer-baseline als andere bestaande modellen overtreft om de lokaliteit van SAN's te verbeteren. In vergelijking met eerdere studies is het voorgestelde model parametervrij in termen van het invoeren van geen parameters meer.", 'bg': 'Мрежата за самовнимание привлича все по-голям интерес поради високата им паралелизация в изчисленията и гъвкавостта при моделирането на зависимости. САН могат да бъдат допълнително подобрени с многоглава внимание, като позволяват на модела да се грижи за информация от различни подпространства на представяне. В тази работа предлагаме нови конволюционни мрежи за самовнимание, които предлагат способността 1) засилване на зависимостите между съседните елементи и 2) моделиране на взаимодействието между чертите, извлечени от множество глави на вниманието. Експерименталните резултати от машинния превод на различни езикови двойки и настройки на моделите показват, че нашият подход надминава както силната базова линия на трансформаторите, така и други съществуващи модели за подобряване на местоположението на САН. В сравнение с предишни проучвания, предложеният модел е без параметри по отношение на въвеждането на повече параметри.', 'da': "Selvopmærksomhedsnetværk (SAN'er) har tiltrukket stigende interesse på grund af deres høje parallelisering i beregning og fleksibilitet i modellering afhængigheder. SAN'er kan yderligere forbedres med opmærksomhed med flere hoveder ved at give modellen mulighed for at behandle oplysninger fra forskellige repræsentationsunderrum. I dette arbejde foreslår vi nye konvulutive selvopmærksomhedsnetværk, som tilbyder SAN'er evnen til 1) styrke afhængigheder blandt naboelementer, og 2) modellere interaktionen mellem funktioner udvundet af flere opmærksomhedshoveder. Eksperimentelle resultater af maskinoversættelse på forskellige sprogpar og modelindstillinger viser, at vores tilgang overgår både den stærke Transformer baseline og andre eksisterende modeller for at forbedre lokaliteten af SAN. Sammenlignet med tidligere undersøgelser er den foreslåede model parameterfri med hensyn til ikke at indføre flere parametre.", 'hr': 'Samopouzdane mreže (SAN) privlačile su povećanje interesa zbog visoke parallelizacije računala i fleksibilnosti u modeliranju ovisnosti. SAN se može povećati s višeglavnom pažnjom omogućavajući modelu prisustvovati informacijama iz različitih podprostora zastupanja. U ovom poslu predlažemo nove konvolucionalne samopouzdane mreže, koje nude SAN-ima sposobnosti za 1) jačati zavisnost među susjednim elementima, i 2) modelirati interakciju između karakteristika izvlačenih višestrukim glavama pažnje. Eksperimentalni rezultati prevoda strojeva na različitim jezičkim parovima i modelima pokazuju da naš pristup nadmašuje snažnu početnu liniju transformera i druge postojeće modele na poboljšanju lokalnosti SAN-a. U usporedbi s prethodnim ispitivanjima, predloženi model je besplatan u smislu uvođenja više parametara.', 'de': 'Self-Attention Networks (SANs) haben aufgrund ihrer hohen Parallelisierung in der Berechnung und Flexibilität bei der Modellierung von Abhängigkeiten zunehmend Interesse geweckt. SANs können mit Multi-Head-Aufmerksamkeit weiter verbessert werden, indem das Modell Informationen aus verschiedenen Repräsentations-Subspaces berücksichtigen kann. In dieser Arbeit schlagen wir neuartige Faltungsnetzwerke vor, die SANs die Fähigkeit bieten, Abhängigkeiten zwischen benachbarten Elementen zu stärken und 2) die Interaktion zwischen Merkmalen zu modellieren, die von mehreren Aufmerksamkeitsköpfen extrahiert werden. Experimentelle Ergebnisse der maschinellen Übersetzung auf verschiedenen Sprachpaaren und Modelleinstellungen zeigen, dass unser Ansatz sowohl die starke Transformer-Baseline als auch andere bestehende Modelle zur Verbesserung der Lokalität von SANs übertrifft. Im Vergleich zu früheren Studien ist das vorgeschlagene Modell parameterfrei, da keine Parameter mehr eingeführt werden.', 'id': 'Jaringan perhatian diri (SAN) telah menarik ketertarikan semakin meningkat karena paralelisasi tinggi mereka dalam komputasi dan fleksibilitas dalam dependensi model. SAN dapat ditambah lebih lanjut dengan perhatian multi-kepala dengan memungkinkan model untuk menghadiri informasi dari bawah ruang representation berbeda. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan jaringan perhatian diri konvolusi yang baru, yang menawarkan SAN kemampuan untuk 1) memperkuat ketergantuan antara elemen tetangga, dan 2) model interaksi antara fitur yang dikeluarkan oleh beberapa kepala perhatian. Hasil eksperimental dari terjemahan mesin pada pasangan bahasa berbeda dan pengaturan model menunjukkan bahwa pendekatan kita melebihi kedua dasar Transformer yang kuat dan model lain yang ada untuk meningkatkan lokasi SAN. Berbanding dengan studi sebelumnya, model yang diusulkan adalah parameter bebas dalam terma mengenalkan tidak ada lagi parameter.', 'ko': '셀프 관심 네트워크(san)는 계산의 높은 병행성과 모델링 의존의 유연성 때문에 점점 더 많은 흥미를 끌고 있다.모델이 서로 다른 표현 서브공간에서의 정보를 주목할 수 있도록 함으로써 다중 주의를 통해 SAN을 더욱 강화할 수 있다.이 작업에서 우리는 새로운 권적 자기주의 네트워크를 제기했다. 이것은SAN이 1) 인접 요소 간의 의존성을 강화하고 2) 여러 개의 주의 헤드 추출 특징 간의 상호작용을 모델링할 수 있도록 한다.서로 다른 언어와 모델이 설정된 기계 번역 실험 결과에 의하면 우리의 방법은SAN의 국부성을 강화하는 데 있어서 강한 전환 기선과 다른 기존 모델보다 우수하다는 것을 알 수 있다.이전의 연구에 비해 이 모델은 더 많은 파라미터를 도입하지 않는 데 있어서 파라미터가 없다.', 'fa': 'شبکه\u200cهای خودتوجه (SAN) به دلیل پارالیزانی بالا در محاسبات و flexibility در بستگی\u200cهای مدل\u200cسازی علاقه\u200cای افزایش داده\u200cاند. SAN می\u200cتواند با توجه بسیاری از سر\u200cهای مختلف با اجازه دادن مدل به اطلاعات از زیر جایگاه\u200cهای نمایش مختلف بیشتری بیشتری افزایش دهد. در این کار، ما شبکه های توجه به خودخواهی نویسی را پیشنهاد می کنیم که توانایی SAN را به ۱ پیشنهاد می دهند، بستگی\u200cهای بین عناصر همسایه\u200cها را قوی می\u200cدهند، و ۲) مدل تعامل بین ویژگی\u200cهایی که توسط کله\u200cهای متعدد توجه خارج شده است. نتیجه\u200cهای تجربه\u200cای از ترجمه\u200cهای ماشین روی جفت\u200cهای زبان و تنظیم\u200cهای مدل مختلف نشان می\u200cدهند که دستور ما هم پایین\u200cخط\u200cهای تغییر\u200cدهنده قوی و دیگر مدل\u200cهای موجود در مورد افزایش محلی\u200cهای SAN را انجام می\u200cده در مقایسه با تحقیقات قبلی، مدل پیشنهاد آزاد است به عنوان معرفی هیچ پارامتری بیشتر.', 'tr': "Öz ünsüzlik şebekeleri (SAN) kalkularyň ýokary paralleliziýanyň sebäbi ýokary paralleliziýanyň we baglygyny modelleýän çykarylyklaryň üçin gyzyklanýar. SAN köp kelli üns bilen nusgasyna meňzeş ýerlerden maglumatlara gatnaşmak üçin örän köp kelli üns berip biler. Bu işde biz SAN'a 1-nji ukyp başaryşlary teklip edýäris, we 2) köp üns goýşu elementleriň arasyndaky paýlaşylyklaryň arasynda örän täsirleşmegi teklip edýäris. Çeşitli diller we nusgala düzümlerinde maşynyň terjimesiniň netijesi hem güýçli Transformer baseliniň we hem bar nusgalarynyň ýerligini bejermek üçin netijesini görkez. Öňki öňki öwrenmeler bilen karşılaşdyrylşy, teklip eden nusga üýtgetmek üçin bir parameterdir.", 'sw': 'Mtandao wa kujitegemea (SANs) umevuta maslahi yanaongezeka kutokana na usambazaji mkubwa wa hisabati na ujasiri katika kutengeneza matumaini ya kutegemea. Wataalamu wa Afrika Kusini wanaweza kuongezeka zaidi kwa kutangaza vichwa vingi kwa kuruhusu modeli kuhudhuria taarifa kutoka kwenye anga tofauti za uwakilishi. Katika kazi hii, tunapendekeza mtandao wa riwaya wa kujitegemea kwa ujumla wa kujitegemea, ambao unatoa uwezo wa SAN wa 1) kuongeza kutegemea matumaini kati ya vitu vya jirani, na 2) kuonyesha mahusiano kati ya vipengele vinavyoolewa na vichwa vingi vya habari. Matokeo ya utafsiri wa mashine katika mazingira tofauti ya lugha na mifano yanaonyesha kwamba mbinu yetu inaonyesha utofauti wa mistari ya Transformer na mifano mingine yanayopo kwenye kuongeza eneo la Afrika Kusini. Kulinganisha na tafiti zilizopita, muundo unapendekezwa ni parameter huru kwa namna ya kuwasilisha vipimo vingine.', 'am': 'የራሳቸውን ተጠያቂነት መረብ (SANs) በአካባቢነት እና በሞዴል ተሟጋቾች ላይ በሚያሳየው ጥያቄ መጨመር አቀረበ፡፡ SANs በተለየ መልዕክት አካባቢ ጉዳይ ላይ መረጃ ለመጠቀም ይችላል፡፡ በዚህ ሥራ፣ የኖሮን የራሳቸውን ተጠቃሚ መረብ እናሳስባታለን፡፡ የመኪና ትርጉም ውጤቶች በተለየ ቋንቋ ዓይነቶች እና ሞዴል ግንኙነታችን በኃይለኛው Transformer Baseline እና ሌሎችን የአካባቢ ምሳሌዎች በSANs ግንኙነት በማሻሻለል የሚያሳየው ነው፡፡ የቀድሞው ትምህርት በማስተካከል፣ በተገኘው ሞዴል አካባቢ ነጻ ነው፡፡', 'hy': 'Ինքնաուշադրություն դարձնող ցանցերը ավելի շատ հետաքրքրություն են գրավել հաշվարկների և ճկունության հետ կապված կախվածությունների մոդելավորման մեջ: ՍԱՆ-ները կարող են շարունակել բարելավվել բազմագլխավոր ուշադրության միջոցով, թույլ տալով մոդելին օգտագործել տարբեր ներկայացման ենթավայրերից տեղեկատվությունը: Այս աշխատանքի ընթացքում մենք առաջարկում ենք նոր կոնվոլյուցիոն ինքնաուշադրության ցանցեր, որոնք տալիս են ՍԱՆ-ներին 1) ուժեղացնել հարևան տարրերի կախվածությունը, և 2) մոդել կապվածությունը բազմաթիվ ուշադրության գլխավորների միջև: Տարբեր լեզվի զույգերի և մոդելների միջոցով մեքենայի թարգմանման փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ մեր մոտեցումը գերազանցում է և տրանսֆերմերի հզոր հիմքի, և այլ գոյություն ունեցող մոդելների, որոնք օգնում են Comparing with prior studies, the proposed model is parameter free in terms of introducing no more parameters.', 'af': 'Selfaanmerking netwerke (SAN) het vergroot belang getrek vanweë hul hoë parallelisering in rekenaar en fleksibiliteit in modellering afhanklikhede. Sans kan verder verbeter word met meerder kop aandag deur die model te laat aangaan na inligting van verskillende verteenwoordigheidspasies. In hierdie werk voorstel ons nuwe konvolusiele self-aandagnetwerke, wat SAN die moontlikhede aan 1) versterk afhanklikhede onder naaste elemente, en 2) model die interaksie tussen funksies uitgevoer deur veelvuldige aandagkoppe. Eksperimentale resultate van masjien vertaling op verskillende taal paar en model instellings vertoon dat ons toegang uitvoer beide die sterk Transformer basislien en ander bestaande modele op die verhoog van die lokaliteit van SAN. Vergelyking met voorheede studie is die voorgestelde model vry in terms of introducing no more parameters.', 'sq': 'Rrjetet e vetë-vëmendjes (SAN) kanë tërhequr interes në rritje për shkak të paralelizimit të lartë të tyre në llogaritje dhe fleksibilitet në modelimin e varësive. SAN mund të përmirësohen më tej me vëmendje shumë kokash duke lejuar modelin të ndjekë informacionin nga nënhapësirat e ndryshme të përfaqësimit. Në këtë punë, ne propozojmë rrjete të reja konvolutive të vetëvëmendjes që ofrojnë SAN aftësitë për 1) forcimin e varësive midis elementeve fqinjë dhe 2) modelimin e ndërveprimit midis karakteristikave të nxjerra nga kokat e shumëvëmendjes. Rezultatet eksperimentale të përkthimit të makinave në çifte gjuhësh të ndryshme dhe rregullimet e modelit tregojnë se qasja jonë mbivlerëson si bazën e fortë të Transformer dhe modele ekzistuese të tjera mbi përmirësimin e lokalitetit të SAN-ve. Në krahasim me studimet e mëparshme, modeli i propozuar është i lirë nga parametrat lidhur me futjen e jo më parametrave.', 'bs': 'Samopouzdane mreže (SAN) privlačile su veći interes zbog visoke parallelizacije računala i fleksibilnosti u modeliranju ovisnosti. SAN se može povećati s višeglavnom pažnjom omogućavajući modelu prisustvovati informacijama iz različitih podprostora zastupanja. U ovom poslu predlažemo nove konvolucione mreže samopouzdanja, koje nude SAN-ima sposobnosti za 1) jačanje ovisnosti među susjednim elementima, i 2) model interakcije između karakteristika izvlačenih od višestrukih glava pažnje. Eksperimentalni rezultati prevoda strojeva na različitim jezičkim parovima i modelima pokazuju da naš pristup iznosi jak početni liniju transformera i druge postojeće modele na poboljšanju lokalnosti SAN-a. U usporedbi s prethodnim ispitivanjima, predloženi model je besplatan u smislu uvođenja više parametara.', 'az': "Üstünlük məlumatları (SAN) hesaplamalar və modellik bağlılıqları üzündən yüksək parallelizasyonlarına və fleksibiliyyətlərinə görə artırmaq məlumatlarını çəkir. SAN çoxlu başlıq təsiri ilə daha da artıra bilər ki, modeli müxtəlif təsirlərin altı yerlərindən məlumatlara katılmasına izin verir. Bu işdə, biz yeni konvolucional self-attention ağlarını təklif edirik, ki SAN'lərə 1-ci yetkinlik təklif edir) komşu elementlərin bağlılıqlarını gücləndirir və 2) çoxlu ünsiyyət başlıqlarından çıxarılan fəaliyyətlərin arasındakı miqdarını modelləyirik. Müxtəlif dil çift və model ayarlarında maşın çevirilməsinin təcrübəsi sonuçları göstərir ki, bizim tərəfimiz hər ikisinin güclü Transformer baz çizgisini və başqa mövcud modellərin SAN yerlərini artırmaq üçün daha çox mövcuddur. Önceki təcrübələr ilə qarşılaşdığında, təklif edilmiş modeli daha fazla parametrləri tanıtmaq üçün sərbəst parametrdir.", 'bn': 'আত্মমনোযোগ নেটওয়ার্ক (SANs) তাদের গণনা এবং মডেলের নির্ভরের মাধ্যমে তাদের উচ্চতার সংখ্যায় বৃদ্ধির কারণে আগ্রহ বৃদ্ধি করেছ এসএনএস বিভিন্ন প্রতিনিধিত্বের সাবস্কেস থেকে তথ্য অংশগ্রহণের অনুমতি দিয়ে বহুমাথায় মনোযোগ প্রদান করা যাবে। এই কাজের মধ্যে আমরা প্রস্তাব করছি সুপ্রতিষ্ঠিত নিজের আত্মমনোযোগ নেটওয়ার্ক, যা এসএনসের ক্ষমতা ১ এর ক্ষমতা প্রদান করে) প্রতিবেশী উপাদানের মধ্যে নির্ভর করে, আর ২ ভিন্ন ভাষার জোড়া এবং মডেল বৈশিষ্ট্যের মেশিন অনুবাদের পরীক্ষার ফলাফল দেখাচ্ছে যে আমাদের প্রতিযোগিতা দেখাচ্ছে যে আমাদের শক্তিশালী ট্ পূর্ববর্তী গবেষণার সাথে তুলনায়, প্রস্তাবিত মডেলের মাত্রার মুক্তির মাধ্যমে আর কোন প্যারামিটার প্রযোজ্য', 'et': 'Enesetähelepanuvõrgud (SAN) on tõstnud järjest suuremat huvi tänu nende suurele paralleelsusele arvutustes ja paindlikkusele sõltuvuste modelleerimisel. SAN-sid saab veelgi täiustada mitmepealise tähelepanu abil, võimaldades mudelil hoolitseda erinevate esinduse alamruumide teabega. Käesolevas töös pakume välja uudsed konvolutsioonilised enesetähelepanu võrgustikud, mis pakuvad SANidele võimalusi 1) tugevdada naaberelementide sõltuvust ja 2) modelleerida mitme tähelepanu pea poolt eraldatud funktsioonide vahelist interaktsiooni. Masintõlke eksperimentaalsed tulemused erinevate keelepaaride ja mudelite seadete kohta näitavad, et meie lähenemisviis ületab nii tugevat Transformeri baasi kui ka teisi olemasolevaid mudeleid SAN-ide asukoha parandamisel. Võrreldes varasemate uuringutega on kavandatud mudel parameetriteta, kuna enam parameetreid ei kehtestata.', 'ca': "Les xarxes d'autoatenció han atragit un interès creixent a causa de la seva alta parallelització en el càlcul i la flexibilitat en la modelació de les dependencies. Els SAN es poden millorar encara més amb atenció multicapaça permetent al model atendre a informació de diferents subsespais de representació. En aquesta feina, proposem noves xarxes convolutives d'autoatenció, que ofereixen als SAN les habilitats de 1) fortalecer les dependencies entre els elements veïns, i 2) modelar l'interacció entre les característiques extraïdes pels caps múltiples d'atenció. Els resultats experimentals de la traducció màquina en diferents parells de llengües i configuracions de models mostran que el nostre enfocament supera tant el fort basal Transformer com altres models existents per millorar la localitat de SAN. Comparat amb estudis anteriors, el model proposat no té paràmetres en termes d'introduir més paràmetres.", 'cs': 'Sítě samoobslužné pozornosti (SAN) vzbuzují rostoucí zájem díky vysoké paralelizaci ve výpočtu a flexibilitě v modelování závislostí. SAN mohou být dále rozšířeny o pozornost více hlav tím, že umožňují modelu věnovat se informacím z různých podprostorů reprezentace. V této práci navrhujeme nové konvoluční sítě sebe-pozornosti, které nabízejí SAN schopnost posílit závislosti mezi sousedními prvky a 2) modelovat interakci mezi funkcemi extrahovanými více pozornostními hlavami. Experimentální výsledky strojového překladu na různých jazykových párech a nastaveních modelů ukazují, že náš přístup překonává jak silnou základnu Transformeru, tak další existující modely pro zlepšení lokality SAN. Ve srovnání s předchozími studiemi je navržený model parametrově volný z hlediska zavádění žádných parametrů.', 'fi': 'Self-attention verkot (SAN) ovat herättäneet kasvavaa kiinnostusta johtuen niiden suuresta rinnakkaisuudesta laskennassa ja joustavuudesta mallinnusriippuvuuksien mallintamisessa. SAN-järjestelmiä voidaan edelleen tehostaa monipäisellä huomiolla sallimalla mallin käsitellä tietoja eri esitysalatiloista. Tässä työssä ehdotamme uusia konvolutionaalisia itsepalveluverkostoja, jotka tarjoavat SAN:ille kyvyn 1) vahvistaa riippuvuuksia naapurielementtien välillä ja 2) mallintaa useiden huomiopäiden erottamien ominaisuuksien vuorovaikutusta. Kokeelliset tulokset konekäännöksestä eri kielipareilla ja malliasetuksilla osoittavat, että lähestymistapamme ylittää sekä vahvan Transformer-lähtötilanteen että muut olemassa olevat mallit SAN-järjestelmien sijainnin parantamisessa. Aiempiin tutkimuksiin verrattuna ehdotettu malli on parametriton, koska se ei enää sisällä parametreja.', 'jv': 'Self-atention INS iso dipoleh akeh liyane karo akeh multi-head dadi, dadi mau model kanggo ngilangno informasi ning sampeyan paramilitan Nang gunggo iki, kita mudhaya perusahaan hukum gak nggawe aturan sing perusahaan pamirno karo hal-perusahaan, sing nyimpen Ns nggawe kapasituran kanggo 1) nggawe diputasane sak mulalaman sing nggawe eleman sing paling nggawe, lan 2) model interaksi tambahan interaksi tambahan karo perusahaan Rejalaké sing paling kelas tarjamahan ing pancene nang alih dumadhi lan aturan model sing ngomong nik nggawe gerakan sing nyimpen winih dhéwé kuwi nggawe Transformer susahe sistem sing gawe nguasai model sing wis ana ing nggawe lokalidé di sualan tambah. Strikethrough', 'ha': "Wuraren Self-Attachment (SANs) sun nuna yana ƙara riba mai girma owa saba'an nan da ya fi girma paralleliscinsu a lissafi da kuma fleksibinci a cikin masu motsi da ke dõgara. Ana iya ƙara SANs game da zane-zane-zane-multi-nau'i, kuma ya yarda motel su sami-motsi zuwa maɓallin mutane. Daga wannan aikin, Munã buɗa masu tsarin masu inganci da kuma masu bastarwa da SANs' abinci zuwa 1) dõmin su ƙarfafa masu tsari a tsakãnin ƙanshi na jirai, da 2) sami-motsi masu interaction between feature waɗanda aka tsirar da wasu masu nau'i. Tajararin matsala na translation masu cikin misalin mutane da shiryoyin ayuka daban-daban na misãlai na nuna cewa hanyoyinmu yana samar da duk masu ƙarfin Transformer Baselin da wasu misãlai masu jira kan ƙaranci lokacin SANs. @ info: whatsthis", 'he': 'רשתות תשומת לב עצמית (SAN) משכו עניין גדול בגלל התשוואות גבוהה שלהם בחשבון והגמישות בתלויות דוגמניות. SAN ניתן לשפר עוד עם תשומת לב רבות ראשים על ידי אפשרות לדוגמא להשתתף במידע ממחלקי תחתיות מייצג שונים. בעבודה הזו, אנו מציעים רשתות תשומת לב עצמית משתנות חדשות, שמציעות לאנשי סאן את היכולת 1) לחזק תלויות בין אלמנטים שכנים, ו 2) לדוגמא את האינטראקציה בין תכונות שמוצאות על ידי ראשי תשומת לב רבים. תוצאות ניסיוניות של תרגום מכונת על זוגות שפות שונות וסדרות דוגמנים מראות שהגישה שלנו מעלית גם את המרכז החזק של הטרנספורטר וגם דוגמנים קיימים אחרים על שיפור מקום של SAN. בהשוואה למחקרים קודמים, המודל המוצע הוא חסר פרמטרים במונחים להציג לא יותר פרמטרים.', 'sk': 'Omrežja samopozornosti (SAN) so zaradi visoke vzporednosti v računalništvu in fleksibilnosti pri modeliranju odvisnosti pritegnile vse večje zanimanje. SAN je mogoče dodatno izboljšati s pozornostjo več glav, tako da se model lahko posveti informacijam iz različnih podprostorov reprezentacije. V tem delu predlagamo nove konvolucionalne mreže samopozornosti, ki SAN ponujajo sposobnosti 1) krepitve odvisnosti med sosednjimi elementi in 2) modeliranja interakcije med značilnostmi, ki jih pridobijo več glav pozornosti. Eksperimentalni rezultati strojnega prevajanja na različnih jezikovnih parih in nastavitvah modelov kažejo, da naš pristop presega tako močno osnovo transformatorja kot tudi druge obstoječe modele pri izboljšanju lokalnosti SAN-ov. V primerjavi s predhodnimi študijami je predlagani model brez parametrov v smislu uvedbe več parametrov.', 'bo': 'རང་ཉིད་ཀྱི་དྲ་རྒྱ་དག་གིས་མི་དབྱིབས་མཐུན་རྐྱེན་དུ་ཚད་རྩིས་འཁོར་ཐོག་ལས་མཐུན་དགའ་པོ་ཞིག་ཡོད། SANs can be further enhanced with multi-head attention by allowing the model to attend to information from different representation subspaces. ལས་ཀ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་ཡོད་པའི་དྲ་རྒྱ་སྤྲོད་དགོས་པ་ཡིན། སྐད་ཡིག་ཆ་གཅིག་དང་མིག་སྒྲིག་འགོད་ཀྱི་ལག་འཁྱེར་གྱི་གྲུབ་འབྲེལ་གྱི་མཐུན་སྐྱེས་བ་མངོན་འཆར་བྱེད་ན་ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས Comparing with prior studies, the proposed model is parameter free in terms of introducing no more parameters.'}
{'en': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'es': 'Sobre la idiosincrasia del sistema clasificador chino mandarín', 'ar': 'حول خصوصيات نظام مصنف الماندرين الصيني', 'pt': 'Sobre as idiossincrasias do sistema classificador chinês mandarim', 'fr': 'Sur les particularités du système de classification du chinois mandarin', 'ja': '中国語の国語分類体系の特徴について', 'zh': '浅谈普通话汉语分类器系统之性也', 'ru': 'Об идиосинкразиях китайской системы классификаторов мандарина', 'hi': 'मंदारिन चीनी क्लासिफायर सिस्टम के Idiosyncrasies पर', 'ga': 'Ar Idiosyncrasies an Chórais Aicmitheora Síneach Mandairínis', 'ka': 'მანდარინის კლასიფერის ინდიოსინკრესის სისტემაში', 'hu': 'A mandarin kínai titkosító rendszer idiózisairól', 'el': 'Για τις ιδιοσυγκρασίες του κινεζικού συστήματος ταξινόμησης', 'it': 'Sulle idiosincrasie del sistema di classificazione cinese mandarino', 'lt': 'Dėl Mandarino Kinijos klasifikavimo sistemos idiozinkrazijų', 'kk': 'Мандарин қытайша классификатор жүйесінің идеосинкрасиясы', 'mk': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'ms': 'Pada Idiosyncrasies Sistem Klasifikasi Cina Mandarin', 'mt': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'ml': 'മാന്\u200dഡാരിന്\u200d ചൈനീസ് ക്ലാസിഫയര്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഐഡിയോസിങ്ക്രാസികളില്\u200d', 'mn': 'Мандарин Хятадын Классифер системийн', 'no': 'På idiosynkrasiene av Mandarinsk kinesisk klassifiseringssystemet', 'pl': 'Na temat idiosynkrazji chińskiego systemu klasyfikacji mandaryńskiej', 'ro': 'Despre idiosincrasiile sistemului de clasificare chinezesc mandarin', 'sr': 'Na idiosynkraziji Mandarinskog kineskog klasifikatorskog sistema', 'si': 'මැන්ඩාරින් චීනි ක්ලාසිෆාර් පද්ධතියේ ඉඩියෝසින්ක්\u200dරේසියා', 'so': 'Xaaladaha Idiosyncras ee nidaamka klassifier ee Shiino ee Mandarin', 'sv': 'Om idiosynkrasierna i det mandarinska kinesiska klassificeringssystemet', 'ta': 'Name', 'ur': 'منڈرین چین کلاس سیسٹم کی ایڈیوسینکرسی پر', 'uz': 'Name', 'vi': '♪ On the Idiosus crases of the Mandarin Chinese classifier System ♪', 'bg': 'За идиосинкразиите на системата за класификация на китайски мандарин език', 'da': 'Om Idiosyncrasies af Mandarin Kinesisk Classifier System', 'nl': 'Over de idiosyncrasieën van het Mandarijn Chinese Classifier Systeem', 'hr': 'Na idiosynkraziji Mandarinskog kineskog klasifikatorskog sustava', 'fa': 'در سیستم کلاس چینی ماندرین', 'ko': '표준어 양사 체계의 특질을 논하다', 'de': 'Über die Idiosynkrasien des chinesischen Klassifizierungssystems Mandarin', 'id': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'sw': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'af': 'Op die Idiosyncrasies van die Mandarin Sjinese Klassifierstelsel', 'tr': 'Mandarin Çinçe Klasifikatçi Sisteminde', 'sq': 'Në Idiosinkrazitë e Sistemit Mandarin Kinez Klasifikues', 'bn': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'am': 'ማዳሪን ቻይናዊ ክላሲያዊ ስርዓት ላይ', 'bs': 'Na idiosynkraziji Mandarinskog kineskog klasifikatorskog sistema', 'az': 'Mandarin Çin Sınıfçı Sisteminin', 'cs': 'O idiosynkráziích mandarínského čínského klasifikačního systému', 'et': 'Mandariini hiina klassifikaatori süsteemi idioosünkraasidest', 'fi': 'Mandariinikiinan kiinalaisen luokitusjärjestelmän idiosyncrasies', 'ca': 'On the Idiosyncrasies of the Mandarin Chinese Classifier System', 'hy': 'Մանդրինի Չինաստանի դասակարգչային համակարգի հիմարասինկրասիայի վրա', 'jv': 'Nang idiosinkrassi kelompok Chinese', 'sk': 'O idiossinkrazijah mandarinškega kitajskega razvrščanja sistema', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Mandarin རྒྱ་ནག་གི་སྡེར་མིའི་ལག་གི་སྒོ་ཆོག་དུ་', 'he': 'על האידיוסינקרסיות של מערכת המסגרת הסינית המנדרינית'}
{'en': 'While idiosyncrasies of the Chinese classifier system have been a richly studied topic among linguists (Adams and Conklin, 1973 ; Erbaugh, 1986 ; Lakoff, 1986), not much work has been done to quantify them with statistical methods. In this paper, we introduce an information-theoretic approach to measuring idiosyncrasy ; we examine how much the uncertainty in Mandarin Chinese classifiers can be reduced by knowing semantic information about the nouns that the classifiers modify. Using the empirical distribution of classifiers from the parsed Chinese Gigaword corpus (Graff et al., 2005), we compute the mutual information (in bits) between the distribution over classifiers and distributions over other linguistic quantities. We investigate whether semantic classes of nouns and adjectives differ in how much they reduce uncertainty in classifier choice, and find that it is not fully idiosyncratic ; while there are no obvious trends for the majority of semantic classes, shape nouns reduce uncertainty in classifier choice the most.', 'pt': 'Embora as idiossincrasias do sistema classificador chinês tenham sido um tópico amplamente estudado entre os linguistas (Adams e Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), pouco trabalho foi feito para quantificá-las com métodos estatísticos. Neste artigo, apresentamos uma abordagem da teoria da informação para medir a idiossincrasia; examinamos o quanto a incerteza nos classificadores em chinês mandarim pode ser reduzida ao conhecer as informações semânticas sobre os substantivos que os classificadores modificam. Usando a distribuição empírica de classificadores do corpus de Gigaword chinês analisado (Graff et al., 2005), computamos a informação mútua (em bits) entre a distribuição sobre classificadores e distribuições sobre outras quantidades linguísticas. Investigamos se as classes semânticas de substantivos e adjetivos diferem em quanto reduzem a incerteza na escolha do classificador e descobrimos que não é totalmente idiossincrática; embora não haja tendências óbvias para a maioria das classes semânticas, os substantivos de forma reduzem mais a incerteza na escolha do classificador.', 'es': 'Si bien las idiosincrasias del sistema clasificador chino han sido un tema ampliamente estudiado entre los lingüistas (Adams y Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), no se ha trabajado mucho para cuantificarlas con métodos estadísticos. En este artículo, presentamos un enfoque de la teoría de la información para medir la idiosincrasia; examinamos hasta qué punto se puede reducir la incertidumbre en los clasificadores del chino mandarín conociendo información semántica sobre los sustantivos que modifican los clasificadores. Utilizando la distribución empírica de clasificadores del corpus de Gigaword chino analizado (Graff et al., 2005), calculamos la información mutua (en bits) entre la distribución sobre los clasificadores y las distribuciones sobre otras cantidades lingüísticas. Investigamos si las clases semánticas de sustantivos y adjetivos difieren en cuanto a cuánto reducen la incertidumbre en la elección del clasificador, y encontramos que no es completamente idiosincrásica; si bien no hay tendencias obvias para la mayoría de las clases semánticas, los sustantivos de forma reducen la incertidumbre en la elección del clasificador en mayor medida.', 'ar': 'في حين أن خصوصيات نظام المصنف الصيني كانت موضوعًا تمت دراسته بشكل غني بين اللغويين (Adams and Conklin ، 1973 ؛ Erbaugh ، 1986 ؛ Lakoff ، 1986) ، لم يتم عمل الكثير لتحديدها بالطرق الإحصائية. في هذا البحث ، نقدم نهج المعلومات النظرية لقياس الخصوصية. ندرس مقدار عدم اليقين في مصنفات الماندرين الصينية التي يمكن تقليلها من خلال معرفة المعلومات الدلالية حول الأسماء التي تعدلها المصنفات. باستخدام التوزيع التجريبي للمصنفات من مجموعة Gigaword الصينية المحللة (Graff et al. ، 2005) ، نحسب المعلومات المتبادلة (بالبتات) بين التوزيع على المصنفات والتوزيعات على الكميات اللغوية الأخرى. نحن نتحرى ما إذا كانت الفئات الدلالية من الأسماء والصفات تختلف في مقدار تقليلها من عدم اليقين في اختيار المصنف ، ووجدنا أنها ليست خصوصية تمامًا ؛ بينما لا توجد اتجاهات واضحة لغالبية الفئات الدلالية ، فإن أسماء الأشكال تقلل من عدم اليقين في اختيار المصنف أكثر.', 'fr': "Bien que les particularités du système de classification chinois aient été un sujet largement étudié par les linguistes (Adams et Conklin, 1973\xa0; Erbaugh, 1986\xa0; Lakoff, 1986), peu de travail a été fait pour les quantifier à l'aide de méthodes statistiques. Dans cet article, nous introduisons une approche basée sur la théorie de l'information pour mesurer l'idiosyncrasie\xa0; nous examinons dans quelle mesure l'incertitude des classificateurs chinois mandarin peut être réduite en connaissant les informations sémantiques sur les noms que les classificateurs modifient. En utilisant la distribution empirique des classificateurs du corpus de gigaword chinois analysé (Graff et al., 2005), nous calculons l'information mutuelle (en bits) entre la distribution sur les classificateurs et les distributions sur d'autres grandeurs linguistiques. Nous étudions si les classes sémantiques de noms et d'adjectifs diffèrent dans la mesure où elles réduisent l'incertitude dans le choix du classificateur, et nous trouvons que ce n'est pas complètement idiosyncratique\xa0; bien qu'il n'y ait pas de tendance évidente pour la majorité des classes sémantiques, les noms de forme réduisent le plus l'incertitude dans le choix du classificateur.", 'zh': '虽中国类器系统之性,在语言学家常为研究丰词(Adams与Conklin1973; 埃尔博, 1986。 Lakoff,1986),无多少事以计术量化之。 在本文中,我们说了一种测量特质的信息法。 臣等考分类器改者语义信可减普通话分类器中之不确定性。 用解析中文Gigaword语料库分器经验分布(Graff等,2005)计其器上之布与他语言量相信息(以位为)。 案名词与形容词语义类异于减分类器择不确定性,非全质也。 虽多语义类无显势,而形词最减分器之不确定性。', 'ja': '中国の分類体系の特徴は、言語学者の間で豊富に研究されてきたトピックであるが（ Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986 ）、統計的手法でそれらを定量化するための作業はあまり行われていない。 この論文では、特異点を測定するための情報理論的アプローチを紹介し、分類子が修飾する名詞についての意味情報を知ることで、国語の中国語分類子の不確実性をどの程度低減できるかを検討する。 解析された中国語Gigawordコーパスからの分類子の経験的分布（ Graff et al., 2005 ）を使用して、分類子上の分布と他の言語量上の分布との間の相互情報（ビット単位）を計算する。 私たちは、名詞と形容詞の意味論的クラスが分類子の選択における不確実性をどの程度減少させるかで異なるかを調査し、それが完全に特異ではないことを発見します。意味論的クラスの大部分には明らかな傾向はありませんが、形状名詞は分類子の選択における不確実性を最も減少させます。', 'hi': 'जबकि चीनी क्लासिफायर प्रणाली के आइडियोसिंक्रैसी भाषाविदों (एडम्स और कॉन्क्लिन, 1973) के बीच एक समृद्ध रूप से अध्ययन किया गया विषय रहा है; Erbaugh, 1986; लैकॉफ, 1986), सांख्यिकीय तरीकों के साथ उन्हें मापने के लिए बहुत काम नहीं किया गया है। इस पेपर में, हम आइडियोसिंक्रैसी को मापने के लिए एक सूचना-सैद्धांतिक दृष्टिकोण पेश करते हैं; हम जांच करते हैं कि मंदारिन चीनी क्लासिफायरमें अनिश्चितता को उन संज्ञाओं के बारे में शब्दार्थ जानकारी जानकर कितना कम किया जा सकता है जो क्लासिफायरसंशोधित करते हैं। पार्स किए गए चीनी गीगावर्ड कॉर्पस (Graff et al., 2005) से क्लासिफायरके अनुभवजन्य वितरण का उपयोग करते हुए, हम क्लासिफायरपर वितरण और अन्य भाषाई मात्राओं पर वितरण के बीच पारस्परिक जानकारी (बिट्स में) की गणना करते हैं। हम जांच करते हैं कि क्या संज्ञाओं और विशेषणों के शब्दार्थ वर्ग इस बात में भिन्न होते हैं कि वे क्लासिफायर पसंद में अनिश्चितता को कितना कम करते हैं, और पाते हैं कि यह पूरी तरह से विशिष्ट नहीं है; जबकि अधिकांश शब्दार्थ वर्गों के लिए कोई स्पष्ट रुझान नहीं हैं, आकार संज्ञाएं क्लासिफायर पसंद में अनिश्चितता को सबसे कम करती हैं।', 'ru': 'Хотя идиосинкразии китайской системы классификаторов были богато изученной темой среди лингвистов (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), не было проделано большой работы для их количественной оценки статистическими методами. В данной работе мы вводим информационно-теоретический подход к измерению идиосинкразии; мы изучаем, насколько неопределенность в китайских классификаторах мандарина может быть уменьшена за счет знания семантической информации о существительных, которые классификаторы модифицируют. Используя эмпирическое распределение классификаторов из проанализированного китайского корпуса Gigaword (Graff et al., 2005), мы вычисляем взаимную информацию (в битах) между распределением по классификаторам и распределением по другим языковым величинам. Мы исследуем, отличаются ли семантические классы существительных и прилагательных в том, насколько они уменьшают неопределенность в выборе классификатора, и обнаруживаем, что он не является полностью идиосинкразическим; в то время как для большинства семантических классов нет очевидных тенденций, существительные формы уменьшают неопределенность в выборе классификатора больше всего.', 'ga': 'Cé go ndearnadh staidéar saibhir ar shaintréithe chóras aicmitheora na Síne i measc na dteangeolaithe (Adams agus Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), níl mórán oibre déanta chun iad a chainníochtú le modhanna staidrimh. Sa pháipéar seo, tugaimid isteach cur chuige faisnéise-teoiriceach maidir le hidiosyncrasy a thomhas; scrúdaímid cé mhéad is féidir an éiginnteacht in aicmitheoirí Sínise Mandairínis a laghdú trí eolas séimeantach a bheith ar eolas faoi na hainmfhocail a athraíonn na haicmitheoirí. Ag baint úsáide as dáileadh eimpíreach na n-aicmitheoirí ó chorpas parsáilte Gigaword na Síne (Graff et al., 2005), ríomhaimid an fhaisnéis fhrithpháirteach (i giotaí) idir an dáileadh thar aicmithe agus dáileacháin thar chainníochtaí teanga eile. Fiosróimid an bhfuil difríocht idir aicmí séimeantacha ainmfhocail agus aidiachtaí maidir leis an méid a laghdaíonn siad éiginnteacht i rogha an aicmitheora, agus faighimid amach nach bhfuil sé go hiomlán neamhghnách; Cé nach bhfuil aon threochtaí soiléire ann d’fhormhór na n-aicmí shéimeantacha, is mó a laghdaítear an éiginnteacht i rogha na n-aicmeoirí i gcruth ainmfhocail.', 'el': 'Ενώ οι ιδιοσυγκρασίες του κινεζικού συστήματος ταξινομητών έχουν αποτελέσει αντικείμενο πλούσια μελέτης μεταξύ γλωσσολόγων (Adams και Conklin, 1973, Erbaugh, 1986, Lakoff, 1986), δεν έχει γίνει πολλή εργασία για την ποσοτικοποίηση τους με στατιστικές μεθόδους. Στην παρούσα εργασία, εισάγουμε μια πληροφοριοθετική προσέγγιση στη μέτρηση της ιδιοσυγκρασίας. Εξετάζουμε πόσο η αβεβαιότητα στους κινέζικους ταξινομητές μπορεί να μειωθεί γνωρίζοντας σημασιολογικές πληροφορίες σχετικά με τα ουσιαστικά που τροποποιούν οι ταξινομητές. Χρησιμοποιώντας την εμπειρική κατανομή των ταξινομητών από το αναλωμένο κινεζικό σώμα γιγαντολόγων (κ.α., 2005), υπολογίζουμε την αμοιβαία πληροφορία (σε bits) μεταξύ της κατανομής σε ταξινομητές και των διανομών σε άλλες γλωσσικές ποσότητες. Ερευνούμε αν οι σημασιολογικές τάξεις των ουσιαστικών και των επίθετων διαφέρουν ως προς το πόσο μειώνουν την αβεβαιότητα στην επιλογή του ταξινομητή και διαπιστώνουμε ότι δεν είναι πλήρως ιδιόσυγκρατη. Ενώ δεν υπάρχουν εμφανείς τάσεις για την πλειοψηφία των σημασιολογικών κλάσεων, τα ουσιαστικά σχήματος μειώνουν την αβεβαιότητα στην επιλογή του ταξινομητή περισσότερο.', 'ka': 'თუმცა ჩინეთის კლასიფიკაციური სისტემას იდეოსინკრაციები სისტემაში უფრო დიდი განსწავლილი ტემეტია იყო ლინგურისტებით (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), არაფერი რამდენიმე სამუშაო გავაკეთებულია, რომ მა ამ დომენტში ჩვენ ინფორმაცია-თეორეტიკური პროგრამა იდიოსინკრესის გაზრუნდეს; ჩვენ ვხედავთ თუ რამდენია მანდარინის კლისფიკაციების უცნობიერება შეიძლება გამოცნობით სიმენტიკური ინფორმაცია, რომელიც კლისფიკაციერების შეცვლა. ჩინეთი Gigaword corpus (Graff et al., 2005) განსხვავებული ინფორმაციის (bits) განსხვავება კლასიფიკაციების და განსხვავებების განსხვავებაზე გავუმუშავებთ. ჩვენ განსხვავებთ თუ სიმენტიკური კლასები სიმენტიკური კლასები და აექექტიგები განსხვავებენ თუ რამდენიმე განსხვავებენ, რამდენიმე განსხვავებენ უცნობიერებას კლასიფიკაციური მონი მაგრამ არ არსებობს წარმოიდგინული ტენდენციები სიმენტიკური კლასების უფრო მეტისთვის, რომელსაც ტორმატიკური სახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახელსახე', 'hu': 'Míg a kínai osztályozó rendszer idioszinkráziái gazdagon tanulmányozták a nyelvészek körében (Adams és Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nem sok munkát végeztek azok statisztikai módszerekkel történő számszerűsítésére. Jelen tanulmányban információelméleti megközelítést mutatunk be az idioszinkrázia mérésére; Megvizsgáljuk, hogy a mandarin kínai osztályozók bizonytalansága mennyire csökkenthető azzal, hogy ismerjük az osztályozók által módosított főnevekről szóló szemantikai információkat. Az értelmezett kínai Gigaword korpuszból származó osztályozók empirikus eloszlásával (Graff et al., 2005) kiszámítjuk az osztályozók feletti eloszlás és az egyéb nyelvi mennyiségek feletti eloszlás közötti kölcsönös információkat (bitben). Megvizsgáljuk, hogy a főnevek és melléknevek szemantikai osztályai különböznek-e abban, hogy mennyire csökkentik a bizonytalanságot az osztályozó választásában, és úgy találjuk, hogy ez nem teljesen idioszinkratikus; Bár a szemantikai osztályok többségében nincsenek nyilvánvaló tendenciák, az alakú főnevek a legjobban csökkentik a bizonytalanságot az osztályozók választásában.', 'it': "Mentre le idiosincrasie del sistema di classificazione cinese sono state un argomento riccamente studiato tra i linguisti (Adams e Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), non è stato fatto molto lavoro per quantificarle con metodi statistici. In questo articolo introduciamo un approccio teorico-informativo alla misurazione dell'idiosincrasia; Esaminiamo quanto l'incertezza nei classificatori cinesi mandarini possa essere ridotta conoscendo informazioni semantiche sui sostantivi che i classificatori modificano. Utilizzando la distribuzione empirica dei classificatori dal corpus Gigaword cinese analizzato (Graff et al., 2005), calcoliamo l'informazione reciproca (in bit) tra la distribuzione su classificatori e distribuzioni su altre quantità linguistiche. Investighiamo se le classi semantiche di sostantivi e aggettivi differiscono in quanto riducono l'incertezza nella scelta del classificatore, e scopriamo che non è completamente idiosincratico; Mentre non ci sono tendenze evidenti per la maggior parte delle classi semantiche, i sostantivi di forma riducono maggiormente l'incertezza nella scelta del classificatore.", 'lt': 'Nors Kinijos klasifikatorių sistemos idiosinkrazijos buvo daug išnagrinėta kalbininkų tema (Adams ir Conklin, 1973 m., Erbaugh, 1986 m., Lakoff, 1986 m.), nebuvo atlikta daug darbo jų kiekybiškai įvertinti taikant statistinius metodus. Šiame dokumente mes įvedame informacinį ir teorinį požiūrį į idiosinkracijos matavimą; nagrinėsime, kiek neapibrėžtis Mandarino Kinijos klasifikatoriuose gali būti sumažintas, žinodami semantinę informaciją apie vardus, kuriuos klasifikatoriai keičia. Taikant empirinį klasifikatorių pasiskirstymą iš ištirto Kinijos Gigaword korpus (Graff et al., 2005), apskaičiuojame abipusę informaciją (bitais) tarp klasifikatorių pasiskirstymo ir kitų kalbinių kiekių pasiskirstymo. Mes tiriame, ar semantinės vardų ir priedų klasės skiriasi dėl to, kiek jos mažina netikrumą klasifikuojant pasirinkimą, ir nustatome, kad tai nėra visiškai idiosinkratiška; nors daugumoje semantinių klasių nėra akivaizdžių tendencijų, formos vardai labiausiai mažina klasifikatoriaus pasirinkimo neapibrėžtį.', 'mk': 'Иако идиосинкрезиите на кинескиот класификациски систем беа богато проучена тема меѓу јазичарите (Адамс и Конклин, 1973; Ербау, 1986; Лејкоф, 1986), не се направи многу работа за квантификување на нив со статистички методи. Во овој весник, воведуваме информациско-теоретски пристап кон мерењето на идиосинкрезијата; проверуваме колку несигурноста во мандаринските кинески класификатори може да се намали со знаење на семантични информации за имениците кои класификаторите ги модификуваат. Користејќи ја емпиричната дистрибуција на класификаторите од анализираниот кинески Гигаворд корпус (Graff et al., 2005), ние ги пресметуваме взаемните информации (во битови) помеѓу дистрибуцијата преку класификаторите и дистрибуцијата преку други јазични количини. Истражуваме дали семантичните класи на именици и адективи се разликуваат во тоа колку тие ја намалуваат несигурноста во изборот на класификаторот, и откриваме дека не е целосно идиосинкратично; while there are no obvious trends for the majority of semantic classes, shape nouns reduce uncertainty in classifier choice the most.', 'ms': 'Sementara idiosyncrasies dari sistem klasifikasi Cina telah menjadi topik yang dipelajari dengan baik di antara ahli bahasa (Adams dan Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), tidak banyak kerja telah dilakukan untuk kuantifikasikan mereka dengan kaedah statistik. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan pendekatan maklumat-teori untuk mengukur idiosyncrasi; kita memeriksa berapa banyak ketidakpastian dalam klasifikasi Cina Mandarin boleh dikurangkan dengan mengetahui maklumat semantik tentang nama yang klasifikasi mengubahsuai. Dengan menggunakan distribusi empirik klasifikasi dari corpus Gigaword Cina yang diuji (Graff et al., 2005), kami menghitung maklumat bersama (dalam bit) antara distribusi melalui klasifikasi dan distribusi melalui kuantiti bahasa lain. Kami menyelidiki sama ada kelas semantik nama dan adjektif berbeza dalam berapa banyak mereka mengurangkan ketidakpastian dalam pemilihan pengelasah, dan mendapati bahawa ia tidak sepenuhnya idiosyncratic; walaupun tiada trends yang jelas untuk kebanyakan kelas semantik, nama bentuk mengurangkan ketidakpastian dalam pemilihan pengelasah yang paling.', 'kk': 'Қытай классификациялық жүйесінің идиосинкрациялары лингвистіктердің (Адамс және Конклин, 1973; Эрбау, 1986; Лакоф, 1986) арасындағы тәсілі зерттеулі нақышы болғанда, оларды статистикалық әдістерімен көп жұмыс істемейді. Бұл қағазда, идеосинкразияны өлшеу үшін мәлімет теоретикалық тәртібін таңдаймыз. Біз мандарин қытайша классификацияларындағы симантикалық мәліметті білеміз, классификациялардың өзгертілген атаулар туралы қанша тәуелсіздігін тексереміз. Қытайша Gigaword corpus (Graff et al., 2005) үлестірілген классификаторлардың эмпирикалық үлестірімізді қолданып, басқа лингвистикалық сандар бойынша үлестіріміз мен үлестіріміз арасындағы біртінші мәліметті (бит) ес Біз симантикалық атаулар мен бөлшектердің семантикалық классы классификациялық таңдаудың қаншалығын шектеп, бұл толық идиосинкратық емес екенін зерттейміз. Семантикалық классының көпшілігінің тенденциялары жоқ, кескіндері классификациялық таңдаудың көпшілігін азайтады.', 'mt': 'Filwaqt li l-idjosinkraziji tas-sistema tal-klassifikaturi Ċiniżi kienu suġġett studjat b’mod rikk fost il-lingwisti (Adams u Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), ma sarx ħafna xogħol biex jiġu kkwantifikati b’metodi statistiċi. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu approċċ ta’ informazzjoni-teoretika għall-kejl tal-idjosinkrazija; jeżaminaw kemm l-in ċertezza fil-klassifikaturi Ċiniżi Mandarini tista’ titnaqqas billi tkun taf informazzjoni semantika dwar in-nomi li l-klassifikaturi jimmodifikaw. Using the empirical distribution of classifiers from the parsed Chinese Gigaword corpus (Graff et al., 2005), we compute the mutual information (in bits) between the distribution over classifiers and distributions over other linguistic quantities.  Aħna ninvestigaw jekk il-klassijiet semantiċi ta’ ismijiet u aġġettivi jvarjawx f’kemm inaqqsu l-in ċertezza fl-għażla tal-klassifikatur, u ssibhomx li mhuwiex idjosinkratiku għal kollox; filwaqt li ma hemm l-ebda xejra ovvja għall-maġġoranza tal-klassijiet semantiċi, in-nomi tal-forma jnaqqsu l-in ċertezza fl-għażla tal-klassifikatur l-aktar.', 'no': 'Mens idiosynkrasier av kinesisk klassifiseringssystemet har vært eit riktig studiert emne blant lingvistar (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), er ikkje mye arbeid gjort for å kvantifisere dei med statistiske metodar. I denne papiret introduserer vi ein informasjonsteoretisk tilnærming til å måle idiosynkrasi. vi undersøker kor mykje usikkerheten i mandarinske kinesiske klassifikatorar kan reduserast ved å vite semantisk informasjon om namnet som klassifikatorane endrar. Bruk empirisk distribusjon av klassifikatorar frå den tolka kinesiske Gigaword corpus (Graff et al., 2005), reknar vi ut det samme informasjonen (i bitar) mellom distribusjonen over klassifikatorar og distribusjonar over andre lingviske kvantitetar. Vi undersøker om semantiske klasser med namn og adjektiv forskjeller i kor mykje dei reduserer usikkerhet i klassifiserer valet, og finn at det ikkje er fullstendig idiosynkratisk. mens det finst ingen tydelige trender for dei fleste semantiske klasser, reduserer formnamnet usikkerhet i klassifiserer valet mest.', 'ml': 'ചൈനീസ് ക്ലാസ്ഫിയര്\u200d സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിഡ്ഢിത്രങ്ങള്\u200d ഭാഷക്കാരുടെ ഇടയില്\u200d വളരെ പഠിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു In this paper, we introduce an information-theoretic approach to measuring idiosyncrasy;  മാന്\u200dഡാരിന്\u200d ചൈനീസ് ക്ലാസ്ഫിഫറുകളില്\u200d എത്ര അശിഷ്ടമാണെന്ന് ഞങ്ങള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. ക്ലാസ്ഫിഫറുകള്\u200d മാറ്റുന്നതിനെ കുറിച ചൈനീസ് ഗിഗാവോര്\u200dഡ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നിന്നുള്ള വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള ശാസ്ത്ര വിതരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിച്ച്, ഗ്രാഫ് എറ്റ് അല്\u200d 2005, നമ്മള്\u200d വിതരണ വിഭാഗങ്ങള്\u200dക്കും മറ്റു ഭ നമ്മള്\u200d അന്വേഷിക്കുന്നത് സെമാന്റിക്ക് ക്ലാസ്റ്റിക് ക്ലാസ്റ്റിക്ക് ക്ലാസ്റ്റിക്ക് ക്ലാസ്റ്റിക്ക് ക്ലാസ്റ്റിക്ക്  സെമാന്റിക് ക്ലാസുകളില്\u200d ഏറ്റവും പ്രത്യക്ഷമായ ക്ലാസുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു പ്രകടമുണ്ടായിരുന്നില്ലായിരുന്നിട്ടും, ക്ലാ', 'mn': 'Хятад ангилах системийн идиосинкраци хэлний судлаачид (Адамс, Конклин, 1973; Эрбаugh, 1986; Лакоф, 1986), их статистикийн аргаар хэмжээний ажлыг хэмжээгээр тодорхойлж чадаагүй. Энэ цаасан дээр бид идиосинкрэзийг хэмжүүлэхэд мэдээллийн теоретик арга зам илэрхийлж байна. Мандарин Хятадын классификациудад хэдэн тодорхойгүй байдлыг шалгаж үзэж болно. Хятад хэлэлцсэн Gigaword corpus (Graff et al., 2005) хоорондын хуваарилагчдын эмпирийн хуваарилалтыг ашиглан бид өөр хэлний хэмжээний хуваарилагчдын хуваарилалтын хоорондын хоорондын мэдээллийг (бит) тооцоолж байна. Бид үр дүнтэй, эвлүүлэгчдийн семантик хэсэг нь хэдэн тохиромжтой сонголтыг багасгаж буй талаар өөрчлөгддөг эсэхийг судалж, үүнийг бүрэн идиосинкрат биш гэдгийг олж мэднэ. Хэдийгээр ихэнх семантийн хичээлийн тухай тодорхой тенденс байхгүй ч, хэлбэрийн нэр хэлбэрүүд нь хамгийн тодорхой сонголтын тухай тодорхой байдлыг багасгадаг.', 'pl': 'Chociaż osobliwości chińskiego systemu klasyfikacji były bogato badanym tematem wśród językoznawców (Adams i Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nie zrobiono wiele pracy nad ich ilościowym metodami statystycznymi. W artykule przedstawiono informacyjno-teoretyczne podejście do pomiaru idiosynkrazy; Badamy, jak bardzo niepewność w klasyfikatorach chińskich mandaryńskich można zmniejszyć poprzez znajomość informacji semantycznych o rzeczownikach, które modyfikują klasyfikatory. Korzystając z empirycznego rozkładu klasyfikatorów z parsowanego chińskiego korpusu Gigaword (Graff et al., 2005), obliczamy wzajemną informację (w bitach) między rozkładem na klasyfikatory a rozkładem na inne wielkości językowe. Badamy, czy klasy semantyczne rzeczowników i przymiotników różnią się tym, jak bardzo zmniejszają niepewność w wyborze klasyfikatora, i stwierdzamy, że nie jest ona w pełni idiosynkratyczna; Chociaż nie ma oczywistych trendów dla większości klas semantycznych, rzeczowniki kształtu najbardziej redukują niepewność w wyborze klasyfikatora.', 'ro': 'În timp ce idiosincraziile sistemului de clasificare chinezesc au fost un subiect bogat studiat în rândul lingviștilor (Adams și Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nu s-a făcut multe eforturi pentru a le cuantifica cu metode statistice. În această lucrare, introducem o abordare teoretică informațională a măsurării idiosincrasiei; examinăm cât de mult incertitudinea în clasificatorii chinezi mandarini poate fi redusă prin cunoașterea informațiilor semantice despre substantivele pe care clasificatorii le modifică. Folosind distribuția empirică a clasificatorilor din corpul Gigaword chinezesc analizat (Graff et al., 2005), calculăm informația reciprocă (în biți) între distribuția peste clasificatori și distribuțiile peste alte cantități lingvistice. Investigăm dacă clasele semantice de substantive și adjective diferă în cât de mult reduc incertitudinea în alegerea clasificatorului și constatăm că nu este complet idiosincratică; Deși nu există tendințe evidente pentru majoritatea claselor semantice, substantivele de formă reduc cel mai mult incertitudinea în alegerea clasificatorului.', 'sr': 'Iako su idiozinkracije kineskog klasifikatorskog sistema bogatski proučavana tema među lingvistima (Adams i Konklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nije mnogo posla radilo kako bi ih kvantificirali statističkim metodama. U ovom papiru predstavljamo informativni teorijski pristup mjerenju idiozinkracije; pregledavamo koliko je nesigurnost u Mandarinskom kineskom klasifikatoru moguće smanjiti znanjem semantičkih informacija o imenima koje klasifikatori modifikuju. Koristeći empiričku distribuciju klasifikatora iz parsiranog kineskog Gigaword corpusa (Graff et al., 2005), računamo zajedničku informaciju (u bitima) između distribucije nad klasifikatorima i distribucije nad drugim jezičkim količinama. Istražujemo da li se semantičke klase imena i adjektiva razlikuju u tome koliko smanjuju nesigurnost u klasifikatornom izboru i saznajemo da nije potpuno idiosynkratska; iako nema oèiglednih trendova za veæinu semantičkih klasa, oblikovani imenovi smanjuju nejasnost u najpoverljivijem izboru.', 'so': 'Inta lagu jiro idiosyncraasiyada nidaamka fasalka Shiino waxaa lagu sameeyay mada luuqadaha aad looga barto (Adams iyo Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), in lagu qiimeeyo qaabab statistical ah. Warqadan waxaynu ku soo bandhignaa qaab macluumaad-cilmi ah si aan u qiyaasno idiotiisa; waxaynu fiirinaynaa sida ay ugu yaraan karto fasalka aan la hubin ee Shiino ee Mandarin, taas oo lagu ogaanayo macluumaad la xiriira cuntada ay dadka fasaxa u bedeshaan. Isku isticmaalaya qaybsiga fasaxa oo ka soo bandhigaya xarunta Shiinaha Gigaword (Graff et al, 2005), waxaynu xisaabnaynaa macluumaadka dhexe ee kala qaybinta fasaxyada iyo qaybinta qiimaha luuqadaha kale. Waxaynu baaraynaa inay kala duwanaato fasalka cuntada iyo isbedelayaasha noocyada ah iyo in ay ka fekeraan xuquuqda shakhsiga ah, waxaynu ogaanaynaa inuusan dhaqdhaqaaq kaliya aheyn; while there are no obvious trends for the majority of semantic classes, shape nouns reduce uncertainty in classifier choice the most.', 'sv': 'Även om idiosynkrasier i det kinesiska klassificeringssystemet har varit ett rikt studerat ämne bland lingvister (Adams och Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), har inte mycket arbete gjorts för att kvantifiera dem med statistiska metoder. I denna uppsats introducerar vi ett informationsteoretiskt tillvägagångssätt för mätning av idiosynkrasi; Vi undersöker hur mycket osäkerheten i mandarin kinesiska klassificerare kan minskas genom att känna till semantisk information om substantiv som klassificerarna modifierar. Med hjälp av den empiriska fördelningen av klassificerare från den tolkade kinesiska Gigaword corpus (Graff et al., 2005), beräknar vi den ömsesidiga informationen (i bitar) mellan fördelningen över klassificerare och fördelningen över andra språkliga kvantiteter. Vi undersöker om semantiska klasser av substantiv och adjektiv skiljer sig åt i hur mycket de minskar osäkerheten i klassificerarvalet, och finner att det inte är helt idiosynkratiskt; Även om det inte finns några uppenbara trender för majoriteten av semantiska klasser minskar formsubstantiv osäkerheten i klassificerarval mest.', 'si': 'වගේම චීනි විශේෂක පද්ධතියේ මෝඩියෝසින්ක්\u200dරේසියෝ වලින් භාෂාවිද්\u200dයාත්මක වලින් ගොඩක් විශ්වාස කරලා තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි තොරතුරු සාධාරණාත්මක ප්\u200dරවේශයක් පෙනුම් කරනවා මෝඩියෝසින්ක්\u200dරේසිය වැඩ කරන්න; අපි පරීක්ෂා කරනවා මැන්ඩාරින් චීනි විශ්වාසිකයන්ට කොච්චර අවශ්\u200dයතාවක් අඩුවෙන්න පුළුවන් කියලා, විශ්වාස භාවිතා කරලා තියෙන්නේ චීනි GiGaword Corpus (Graff et al., 2005), අපි සමාන්\u200dය තොරතුරු (in bits) පරීක්ෂණය සහ විතරය අනිත් භාෂාත්මක ප්\u200dරමාණය සඳහා පරීක්ෂණය සඳහා  අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ සෙමැන්ටික් වර්ගයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේ ප්\u200dරශ්නයක් වෙනස් වෙන්නේ නැත්නම්, ඔවුන් කොච්ච ඒ වගේම සාමාන්තික ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ නෑ, සාමාන්තික ප්\u200dරශ්නයක් විශේෂ විශේෂ විශේෂ විශේෂයෙන් අ', 'ta': 'சீன வகுப்பாளர் முறைமையின் முட்டாள்வியல்கள் மொழிகளுக்கிடையில் ஒரு பெரும் படிக்கப்பட்ட தலைப்புகளாக இருந்திருக்கின்றன (அடாம் மற்றும் காங்கிலின், 1973; Erbaugh, 1986; லாக இந்த காகிதத்தில், நாம் முட்டாள் ஒளியை அளக்க ஒரு தகவல்-தியூரியல் முறைமையை குறிப்பிடுகிறோம். மான்டாரின் சீன வகுப்பாளர்களில் எவ்வளவு நம்பிக்கை குறைக்கப்பட முடியும் என்பதை நாம் பரிசோதிக்கிறோம் வகுப்பாளர்கள் மாற்றும் ப வகுப்பாளர்கள் வகுப்பாளர் நாம் நீண்ட வகுப்புகள் மற்றும் செலுத்தும் வகுப்பு வகுப்பு தேர்வில் எத்தனை குறைக்கிறது என்பதை வித்தியாசமாக இருக்கிறதா என்று காணலா பெரும்பாலான பாதிப்பான வகுப்புகளுக்கு வெளிப்படையான நடவடிக்கைகள் இல்லையென்றால், வடிவத்தை வகுப்பான தேர்வில் பெரும்', 'ur': 'حالانکہ چین کلاسیر سیسٹم کے احمقانات زبان شناسوں کے درمیان بہت زیادہ تحقیق کی گئی تھی (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986) ان کی تعداد کے لئے بہت سی کاری نہیں کی گئی تھی۔ اس کاغذ میں، ہم ایک معلومات-نظریہ طریقہ پیش کریں گے کہ احمق سینکریسی کا اندازہ کرنا ہے۔ ہم جانتے ہیں کہ مانڈرین چین کلیسٹر میں کس قدر غیر یقین کی بات کم کر دی جاتی ہے کہ کلیسٹر کے بارے میں سیمنٹی معلومات کو جانتے ہیں ہم کلیسٹر اور تقسیم کرنے والوں کے درمیان تقسیم کرنے والے چینی جیگاورڈ کورپوس (Graff et al., 2005) سے استعمال کرتے ہیں۔ ہم تحقیق کرتے ہیں کہ نوم اور اضافہ کی سیمانتیک کلاس کس طرح اختلاف کرتے ہیں کہ ان کے اختلاف میں غیر قطعی کاٹ دیتے ہیں اور دیکھتے ہیں کہ یہ کامل غیر احمق نہیں ہے حالانکہ اکثر سیمانٹی کلاس کے لئے کوئی واضح ترینڈ نہیں ہے، شکل نوم کے ذریعے بہت سی ترینڈ کے ذریعے غیر یقین کو کم کر دیتے ہیں۔', 'uz': "Xitoycha klassifiser tizimining idiosynkralari o'z tillarda katta o'rganishlar mavzusi (Adams va Conklin 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), statistik usullari bilan ularni aniqlash uchun juda ko'p ishlama qilmagan. Bu qogʻozda biz idiosynkrasiyni o'zgartirish uchun maʼlumot-teoretik usulni anglatamiz; Mana Mandarin Xitoy sinflarining haqida qanchalik haqida o'zgarishlar haqida semantik maʼlumot yordamida kamaytirish mumkin. Ko'rsatilgan Xitoycha Gigaword Korpusdan tashqi tarjimalarni (Graff et, 2005) yordamida biz boshqa tillar sonlariga tarqatish va tarqatish sohasida bir bir xil haqida hisoblanamiz. Biz tashqi qilamiz, semantik sinf va adjektlarining semantik sinflari darajadagi muammolarning qanchalik chegarasini kamaytirib turadi, va bu butunlay idikratik emas deb o'ylaymiz; Ko'pchilik semantik sinfning ko'pchiligini ko'p holatda yo'q, shaklning shakllari bir necha darajadagi haqiqat tanlanganni kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Trong khi các phân biệt của hệ thống phân loại Trung Quốc đã được nghiên cứu kỹ lưỡng giữa các nhà ngôn ngữ (Adams and Conklin, 1973; Erbago, 1986; Lakoff, 1986), không có nhiều việc để định lượng chúng với các phương pháp thống kê. Trong tờ giấy này, chúng tôi đưa ra một phương pháp định lí thông tin để đo đặc trưng. Chúng tôi xem xét khả năng giảm bớt sự không chắc chắn trong các phân loại Trung Hoa có thể được giảm bằng việc biết về các danh từ mà người phân loại thay đổi. Sử dụng phân phối theo kinh nghiệm của các phân loại thuộc về tổng hợp Gigaword (Graff et al., 2006), chúng tôi tính toán thông tin lẫn nhau (in bit) giữa phân phối phân loại và phân phát trên các lượng ngôn ngữ khác. Chúng tôi điều tra xem các lớp ngữ văn học của danh từ có khác nhau trong việc họ giảm độ mơ hồ trong việc chọn người phân loại, và tìm ra rằng nó không hoàn toàn đặc biệt. Trong khi không có xu hướng rõ ràng cho hầu hết các lớp ngữ pháp, các danh từ hình dạng giảm sự mơ hồ cho các phân loại nhất.', 'bg': 'Въпреки че идиосинкразиите на китайската класификационна система са богато изучавана тема сред лингвистите (Адамс и Конклин, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), не е направена много работа за тяхното количествено определяне със статистически методи. В настоящата статия въвеждаме информационно-теоретичен подход за измерване на идиосинкразията; изследваме до каква степен несигурността в мандаринския китайски класификатори може да бъде намалена чрез познаване на семантична информация за съществителните, които класификаторите модифицират. Използвайки емпиричното разпределение на класификаторите от анализирания китайски гигадума корпус (Граф и др., 2005), изчисляваме взаимната информация (в битове) между разпределението върху класификаторите и разпределенията върху други лингвистични величини. Проучваме дали семантичните класове на съществителни и прилагателни се различават в това колко намаляват несигурността при избора на класификатори и откриваме, че той не е напълно идиосинкратичен; Въпреки че няма очевидни тенденции за повечето семантични класове, съществителните форми намаляват най-много несигурността при избора на класификатори.', 'hr': 'Iako su idiosynkrezije kineskog klasifikatorskog sustava bogatski proučavale temu među lingvistima (Adams i Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), ne radi mnogo posla kako bi ih kvantificirali statističkim metodama. U ovom papiru predstavljamo informativni teorijski pristup mjerenju idiozinkracije; pregledavamo koliko je nesigurnost u Mandarinskom kineskom klasifikatoru moguće smanjiti znanjem semantičkih informacija o imenima koje klasifikatori modifikuju. Koristeći empiričku distribuciju klasifikatora iz analiziranog kineskog Gigaword corpus (Graff et al., 2005), izračunamo zajedničku informaciju (u bitovima) između distribucije nad klasifikatorima i distribucije nad drugim jezičkim količinama. Istražujemo da li se semantičke klase imena i adjektiva razlikuju u tome koliko smanjuju nesigurnost u klasifikaciji izbora i smatramo da nije potpuno idiosynkratska; iako ne postoje očigledni trendovi za većinu semantičkih klasa, oblik imena smanjuje nejasnost u klasifikacijskom izboru najviše.', 'da': 'Mens idiosynkrasier i det kinesiske klassificeringssystem har været et rigt undersøgt emne blandt lingvister (Adams og Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), er der ikke gjort meget arbejde for at kvantificere dem med statistiske metoder. I denne artikel introducerer vi en informationsteoretisk tilgang til måling af idiosynkrasi; Vi undersøger, hvor meget usikkerheden i Mandarin kinesiske klassificerere kan reduceres ved at kende semantisk information om navneord, som klassificererne ændrer. Ved hjælp af den empiriske fordeling af klassificerere fra det fortolkede kinesiske Gigaword korpus (Graff et al., 2005), beregner vi den gensidige information (i bit) mellem fordelingen over klassificerere og fordelingen over andre sproglige mængder. Vi undersøger, om semantiske klasser af substantiver og adjektiver adskiller sig i, hvor meget de reducerer usikkerheden i klassifikationsvalg, og finder, at det ikke er fuldt idiosynkratisk; Selvom der ikke er nogen åbenlyse tendenser for de fleste semantiske klasser, reducerer form substantiver usikkerheden i klassificering valg mest.', 'nl': 'Hoewel eigenaardigheden van het Chinese classificatiesysteem een rijk bestudeerd onderwerp zijn geweest onder linguïsten (Adams en Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), is er niet veel werk gedaan om ze met statistische methoden te kwantificeren. In dit artikel introduceren we een informatietheoretische benadering van het meten van idiosyncrasie; We onderzoeken in hoeverre de onzekerheid in Mandarijn Chinese classificatoren kan worden verminderd door semantische informatie te kennen over de zelfstandige naamwoorden die de classificatoren wijzigen. Met behulp van de empirische verdeling van classificatoren uit het geparste Chinese Gigaword corpus (Graff et al., 2005), berekenen we de onderlinge informatie (in bits) tussen de verdeling over classificatoren en distributies over andere linguïstische grootheden. We onderzoeken of semantische klassen van zelfstandige naamwoorden en bijvoeglijke naamwoorden verschillen in hoeveel ze onzekerheid verminderen in classificatiekeuze, en vinden dat het niet volledig idiosyncratisch is; Hoewel er geen duidelijke trends zijn voor de meerderheid van de semantische klassen, verminderen vorm zelfstandige naamwoorden de onzekerheid in classificatiekeuze het meest.', 'ko': '언어학자들은 중국어 양사 체계의 특질에 대해 대량의 연구(Adams와 Conklin, 1973, Erbaugh, 1986, Lakoff, 1986)를 했지만 통계적인 방법으로 이를 양화하는 작업은 많지 않았다.본고는 특질을 측정하기 위한 정보론 방법을 소개했다.우리는 양사가 수식한 명사의 의미 정보를 이해함으로써 중국어 양사 중의 불확실성을 줄일 수 있음을 고찰했다.해석된 중국어 Gigaword 자료 라이브러리에서 양사의 경험 분포(Graff et al., 2005)를 이용하여 양사 분포와 기타 언어의 양분포 간의 상호 정보(비트 단위)를 계산했다.우리는 명사와 형용사의 의미 유형이 양사 선택의 불확실성을 줄이는 데 차이가 있는지 연구했고 그것이 완전히 특수한 것이 아니라는 것을 발견했다.대부분의 어의류는 뚜렷한 추세가 없지만 형상명사는 양사 선택의 불확실성을 가장 줄일 수 있다.', 'fa': 'در حالی که احمقانه\u200cهای سیستم گرانشین چینی یک موضوع تحقیق به ثروت در میان زبان\u200cشناسان (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986) بوده است، کار زیادی برای اندازه\u200cگیری آنها با روش\u200cهای آمار انجام نشده است. در این کاغذ، ما یک روش اطلاعات-نظریه برای اندازه اندازه بیهوشی را معرفی می کنیم. ما تحقیق می\u200cکنیم که چقدر مطمئنی در کلانترین چینی ماندرین می\u200cتواند با دانش اطلاعات semantic درباره اسم\u200cها که کلانترین\u200cها تغییر می\u200cدهند کاهش داده شود. با استفاده از توزیع امپراتیکی از گراف و آل، ۲۰۰۵، اطلاعات مشترک بین توزیع\u200cکنندگان و توزیع\u200cکنندگان در مقدار دیگر زبان\u200cشناسی را محاسبه می\u200cکنیم. ما تحقیق می\u200cکنیم که آیا کلاس\u200cهای semantic از اسم\u200cها و مصاحبه\u200cها با چقدر تفاوت می\u200cکنند در انتخاب\u200cهای مخفی\u200cتر، و پیدا می\u200cکنیم که کاملاً احمق نیست؟ در حالی که برای بیشتر کلاس\u200cهای semantic هیچ ترند روشنی وجود ندارد، نام\u200cهای شکل بیشترین ترین ترین انتخاب غیرمستقیم را کاهش می\u200cدهد.', 'de': 'Während Eigenheiten des chinesischen Klassifizierungssystems unter Linguisten (Adams und Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986) ein reich erforschtes Thema waren, wurde nicht viel Arbeit geleistet, um sie mit statistischen Methoden zu quantifizieren. In diesem Beitrag stellen wir einen informationstheoretischen Ansatz zur Messung von Eigenheiten vor; Wir untersuchen, wie sehr die Unsicherheit in Mandarin-chinesischen Klassifikatoren reduziert werden kann, indem semantische Informationen über die Substantive, die die Klassifikatoren modifizieren, bekannt sind. Anhand der empirischen Verteilung von Klassifikatoren aus dem parsierten chinesischen Gigaword-Korpus (Graff et al., 2005) berechnen wir die gegenseitige Information (in Bits) zwischen der Verteilung über Klassifikatoren und Verteilungen über andere linguistische Größen. Wir untersuchen, ob sich semantische Klassen von Substantiven und Adjektiven darin unterscheiden, wie sehr sie die Unsicherheit in der Klassifiziererwahl verringern, und stellen fest, dass sie nicht vollständig idiosynkratisch sind; Während es für die Mehrheit der semantischen Klassen keine offensichtlichen Trends gibt, verringern Formsubstantive die Unsicherheit bei der Wahl des Klassifikators am meisten.', 'id': 'Sementara idiosyncrasies dari sistem klasifikasi Cina telah menjadi topik yang dipelajari dengan banyak diantara bahasa (Adams dan Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), tidak banyak pekerjaan yang telah dilakukan untuk mengkwantifikasi mereka dengan metode statistik. In this paper, we introduce an information-theoretic approach to measuring idiosyncrasy;  kita memeriksa berapa banyak ketidakpastian dalam klasifikasi Mandarin Cina dapat dikurangi dengan mengetahui informasi semantis tentang nama yang klasifikasi mengubah. Using the empirical distribution of classifiers from the parsed Chinese Gigaword corpus (Graff et al., 2005), we compute the mutual information (in bits) between the distribution over classifiers and distributions over other linguistic quantities.  Kami menyelidiki apakah kelas semantis nama dan adjektif berbeda dalam berapa banyak mereka mengurangi ketidakpastian dalam pemilihan klasifikasi, dan menemukan bahwa itu tidak sepenuhnya idiosyncratic; while there are no obvious trends for the majority of semantic classes, shape nouns reduce uncertainty in classifier choice the most.', 'tr': 'Çinçe klasifikatçy sistemanyň samsyklary dilleriniň(Adams we Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986) sany statistik ýolylary bilen çykmak üçin kän iş hem edildi. Bu kagyzda, biz samsyklygy ölçürmek üçin maglumat teoriýasy ýalaýyşy tanyşdyrýarys; Biz Mandarin Çin çe klasifikalarda näçe kesinlikleri çalyşyp bilen semantik maglumatlar bilen düşürip bileris. Çin çe Gigaword corpus (Graff et al., 2005) tarapyndan klasifikatçylaryň empirik paýlaşmagyny ulanýarys. Biz klasifikatçylar we paýlaşmalar arasynda aramsal maglumatlary (in bitler) hasaplaýrys. Biz semantik klaslaryň ismi we adjektivler klasifikada näçe derejesini azaltyp bilmeýändigini soradyk we munyň doly samsyk däldigini tapdyk. Semantik klaslaryň köp bäri aýdyşyk täzelikleri ýok bolsa, şekli adlar klasifikasiýa saýlawda gaty gorkunçylygy azaltýar.', 'sw': 'Wakati upuuzi wa mfumo wa vipambanuzi wa China umekuwa mada yenye utafiti mkubwa kati ya lugha (Adams na Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), haijafanya kazi nyingi ili kuwahakikisha kwa njia za takwimu. In this paper, we introduce an information-theoretic approach to measuring idiosyncrasy;  we examine how much the uncertainty in Mandarin Chinese classifiers can be reduced by knowing semantic information about the nouns that the classifiers modify.  Kwa kutumia usambazaji wa madarakani kutoka kwenye makampuni ya Gigaword nchini China (Graff et al, 2005), tunahesabu taarifa za moja kwa moja (kwa sehemu) kati ya usambazaji wa wataalamu na usambazaji kwa kiasi kingine cha lugha. Tunachunguza kama makundi ya hawa na wapenzi wa kisiasa yanatofautiana na kiasi gani wanapunguza usio na uhakika katika uchaguzi uliofauti, na tunagundua kuwa siyo upumbavu kabisa; wakati hakuna mwenendo wa wazi kwa darasa kubwa la ngono la ngono, matunda yanapunguza usio na uhakika katika chaguo la usawa zaidi.', 'af': "Terwyl idiosyncrasies van die Sjinese klassifiseerde stelsel 'n richtig onderwerp onder lingviste is (Adams en Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), is nie baie werk gedoen om hulle te kvantifiseer met statistiese metodes nie. In hierdie papier, introduseer ons 'n inligting-teorieese toegang om idiosynkrasie te maak; ondersoek ons hoeveel die onbevestigheid in Mandarin Sjinese klassifiseerders kan verduur word deur semantiese inligting te ken oor die noume wat die klassifiseerders verander. Gebruik ons die empiriese verspreiding van klassifiseerders van die verwerking van die Sjinese Gigaword corpus (Graff et al., 2005), bereken ons die gemeenskaplike inligting (in bits) tussen die verspreiding oor klassifiseerders en verspreidings oor ander lingvisse quantiteite. Ons ondersoek of semantiese klasse van noume en adjektives verskillig is in hoeveel hulle onbevestigheid in klassifiseerder keuse verklein, en vind dat dit nie heeltemal idiosynkratiese is nie; terwyl daar geen oorskynlike trende is vir die meeste semantiese klasse nie, vorm noume verduur onversekerheid in klassifiseerder keuse die meeste.", 'sq': "Ndërsa idiosinkrazitë e sistemit kinez klasifikues kanë qenë një temë e studiuar me pasuri midis gjuhëtarëve (Adams dhe Konklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nuk është bërë shumë punë për t'i kuantifikuar a to me metoda statistike. Në këtë letër, ne futim një metodë informacion-teorike për matjen e idiosinkrazisë; ne analizojmë sa pasiguria në klasifikuesit kinez mandarin mund të reduktohet duke ditur informacion semantik rreth emrave që klasifikuesit modifikojnë. Duke përdorur shpërndarjen empirike të klasifikuesve nga korpusi kinez i analizuar Gigaword (Graff et al., 2005), ne llogarisim informacionin e ndërsjelltë (në bit) midis shpërndarjes mbi klasifikuesit dhe shpërndarjeve mbi sasi të tjera gjuhësore. We investigate whether semantic classes of nouns and adjectives differ in how much they reduce uncertainty in classifier choice, and find that it is not fully idiosyncratic;  ndërsa nuk ka prirje të qarta për shumicën e klasave semantike, emrat e formës reduktojnë pasigurinë në zgjedhjen e klasifikuesit më së shumti.", 'hy': 'Մինչդեռ չինական դասակարգչային համակարգի իդոսինկրատիաները հարուստ ուսումնասիրել են լեզվաբանների միջև (Ադամսը և Կոնկլինը 1973 թվականին, Էրբուգը 1986 թվականին, Լեյքոֆը 1986 թվականին), շատ աշխատանք չէ կատարվել վիճակագրական մեթոդների օգնությամբ: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք տեղեկատվական-տեսական մոտեցում ինքնասինկրասիայի չափման համար, մենք ուսումնասիրում ենք, թե որքան անորոշությունը չինական դասակարգում կարող է նվազեցնել, իմանալով սեմանտիկ տեղեկատվություն այն անունների մասին, որոնք դասակարգում են: Using the empirical distribution of classifiers from the parsed Chinese Gigaword corpus (Graff et al., 2005), we compute the mutual information (in bits) between the distribution over classifiers and distributions over other linguistic quantities.  Մենք ուսումնասիրում ենք, արդյոք անունների և բաղադրիչների սեմանտիկ դասերը տարբերվում են այն հարցում, թե ինչքանով են դրանք նվազեցնում անորոշությունը դասակարգչի ընտրության մեջ, և հայտնաբերում ենք, որ այն լիովին ինքնասինկրատիկ չէ: while there are no obvious trends for the majority of semantic classes, shape nouns reduce uncertainty in classifier choice the most.', 'az': 'Çin klasifikatçı sisteminin idiosynkrasi dilçilər arasında çox çox çalışan bir məsəl idi (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), onları statistik metodları ilə kvantifikat etmək üçün çox iş etmədi. Bu kağızda idiosinkraziya ölçmək üçün məlumat-teoriki tərzini tanıyırıq. Biz Mandarin Çin klasifikatçılarındakı təhlükəsizliklərin dəyişiklikləri haqqında semantik məlumatları bilən kimi azaldılabilir. Çin Gigaword corpus (Graff et al., 2005) ilə ayırılmış klasifikatçıların empirik dağıtılışını istifadə edərək, başqa dil sayıları ilə dağıtmaq və dağıtmaq arasında bir-birimiz məlumatları (bitlər) hesablayırıq. Biz semantik növlərin və adjektivlərin səviyyələrinin səviyyətini seçmək üçün nə qədər təhlükəsizlik azaltdığını və bu tamamilə idiosynkratik deyildiyini incidirik. semantik sınıfların çoxu üçün açıq bir trend yoxdur. Şəkir adlı növləri, seçimlərin ən çox təhlükəsizliklərini azaltır.', 'bn': 'যখন চীনের বিভাগ ব্যবস্থার বিরুদ্ধে অদ্ভুত বিষয়টি ভাষার মধ্যে সম্পূর্ণ গবেষণা করা হয়েছে (এডাম এবং কঙ্ক্লিন, ১৯৭৩; এরবাগ, ১৯৮৬; লাকফ, ১৯৮৬), পরিসংখ্যানের পদ্ধতি দ এই কাগজটিতে আমরা একটি তথ্য-থিওরিক্রেটিক উপায় পরিচয় করিয়ে দিচ্ছি বোকামিকা পরিমাপের জন্য; আমরা পরীক্ষা করি ম্যান্ডারিন চীনের বিশ্লেষকদের কতটা নিশ্চিত বিশ্লেষতা কমিয়ে দেওয়া যাবে ক্লাসিফাররা সেমেন্টিক তথ্য জানা পার্সেড চীনা গিগাওয়ার্ড কোর্পাস (গ্রাফেট আল, ২০০৫) থেকে শ্রেণীদের সম্মান বিতরণ ব্যবহার করে আমরা অন্যান্য ভাষাগত পরিমাণে বিতরণ বিতরণ এবং বিতরণের মধ্যে বিভিন্ন তথ আমরা অনুসন্ধান করি নারীদের সেমেন্টিক ক্লাস এবং অ্যাডভেক্টরা কি ভিন্ন ভিন্ন কিনা, তারা ক্লাশিফারের পছন্দে নিশ্চিত কতটা কমে যায় এব যেখানে বেশীরভাগ সেমান্টিক ক্লাসের জন্য কোন স্পষ্ট ধারা নেই, তাদের আকৃতি বিশ্লেষক পছন্দের মধ্যে বেশীরভাগ বিশ্বব্য', 'am': 'በቻይና በተለያዩ ስርዓት ላይ የኢንዶሽነክራሲ ጉዳይ በቋንቋዎች መካከል (አዳም እና ኮንክሊን 1973፣ ኤርባugh 1986፣ ላቁፍ፣ 1986፣ ብዙ ሥራ በstatistical method ለማረጋገጥ አልተደረገም፡፡ በዚህ ካላት ውስጥ የኢትዮሽንስናክራሲን ለማሰናከል የመረጃ አካሄድ እናሳውቃለን፡ ምናዳሪን የቻይና ተቃዋሚዎች ምን ያህል የማይታወቀው ስህተት በማወቅ እናሳውቃለን፡፡ ከቻይና ጋግአርድ ኮርፓስ (Graff et al., 2005) በተለየው የቻይና ጋግዎር ክሮፓስ የተለየውን ምርጫዎችን በመጠቀም፣ በተለያዩ ቋንቋዎች እና በሌላ ቋንቋዎች ክፍል ላይ በሚያካፍሉት መካከል የውይይይት መረጃዎችን እናቆጥራለን፡፡ የሲምናኒክ ክፍሎች እና አካባቢዎች በተለያዩ ምርጫ ምን ያሳንፋሉ እና በሙሉ አዲስ ስህተት እንደሌለ እናውቃለን፡፡ ብዙዎቹ የsemantic ክፍሎች ግልፅ የሌላቸው ሲኖሩ፣ ፍጥረት ፍጥረት በትክክል ምርጫው የበለጠውን ፍጥረት ያጎድላል፡፡', 'bs': 'Iako su idiozinkracije kineskog klasifikatorskog sistema bogatski proučavana tema među lingvistima (Adams i Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nisu radili mnogo posla kako bi ih kvantificirali statističkim metodama. U ovom papiru predstavljamo informativni teorijski pristup mjerenju idiozinkracije; pregledavamo koliko je nesigurnost u Mandarinskom kineskom klasifikatoru moguće smanjiti znanjem semantičkih informacija o imenima koje klasifikatori modifikuju. Koristeći empiričku distribuciju klasifikatora iz analiziranog kineskog Gigaword corpus (Graff et al., 2005), računamo zajedničku informaciju (u bitovima) između distribucije nad klasifikatorima i distribucije nad drugim jezičkim količinama. Istražujemo da li se semantičke klase imena i adjektiva razlikuju u tome koliko smanjuju nesigurnost u klasifikatornom izboru i smatramo da nije potpuno idiosynkratska; iako nema očiglednih trendova za većinu semantičkih klasa, oblikovani imenovi smanjuju nejasnost u najpoverljivijem izboru.', 'et': 'Kuigi Hiina klassifitseerimiss羹steemi idios羹nkraasid on olnud keeleteadlaste hulgas rikkalikult uuritud teema (Adams ja Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), ei ole nende kvantifitseerimiseks statistiliste meetoditega palju t繹繹d tehtud. K瓣esolevas t繹繹s tutvustame informatsiooniteoreetilist l瓣henemisviisi idios羹nkraasi m繭繭tmisele; uurime, kui palju saab mandariini hiina klassifikaatorite ebakindlust v瓣hendada, teades semantilist infot klassifikaatorite muudetavate nimis繭nade kohta. Kasutades klassifitseerijate empiirilist jaotust parsitud hiina gigas繭na korpusest (Graff et al., 2005), arvutame vastastikuse informatsiooni (bittides) klassifitseerijate jaotuse ja teiste keeleliste suuruste jaotuse vahel. Uurime, kas t瓣hendus繭nade ja omaduss繭nade semantilised klassid erinevad selle poolest, kui palju nad v瓣hendavad m瓣瓣ramatust klassifitseerija valikus, ja leiame, et see ei ole t瓣ielikult idios羹nkraatiline; Kuigi enamiku semantiliste klasside puhul ei ole ilmseid suundumusi, v瓣hendavad kuju nimis繭nad k繭ige enam m瓣瓣ramatust klassifitseerija valikus.', 'cs': 'Zatímco vlastnosti čínského klasifikátorového systému byly bohatě studovaným tématem mezi lingvisty (Adams a Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), nebylo uděláno mnoho práce na kvantifikaci pomocí statistických metod. V tomto článku představujeme informačně-teoretický přístup k měření idiosynkrázie; Zkoumáme, do jaké míry lze nejistotu v mandarínských čínských klasifikátorech snížit znalostí sémantických informací o podstatných jménech, která klasifikátory modifikují. Pomocí empirického rozdělení klasifikátorů z analyzovaného čínského korpusu Gigaword (Graff et al., 2005) vypočítáme vzájemné informace (v bitech) mezi distribucí nad klasifikátory a distribucí nad jinými jazykovými veličinami. Zkoumáme, zda se sémantické třídy podstatných jmen a adjektiv liší v tom, jak moc snižují nejistotu ve volbě klasifikátoru, a zjišťujeme, že není zcela idiosynkratická; Zatímco pro většinu sémantických tříd neexistují žádné zřejmé trendy, tvarová podstatná jména snižují nejistotu ve volbě klasifikátoru nejvíce.', 'fi': 'Vaikka kiinalaisen luokittelujärjestelmän idiosyncrasiat ovat olleet runsaasti tutkittu aihe lingvistien keskuudessa (Adams ja Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), niiden kvantifioimiseksi ei ole tehty paljon työtä tilastollisilla menetelmillä. Tässä artikkelissa esittelemme informaatioteoreettisen lähestymistavan idiosyncrasian mittaamiseen; Tutkimme, kuinka paljon mandariinikiinan luokittelijoiden epävarmuutta voidaan vähentää tietämällä semanttista tietoa luokittelijoiden muokkaamista substantiiveistä. Käyttämällä luokittelijoiden empiiristä jakautumista jäsennetystä kiinalaisesta gigasanakorpusesta (Graff et al., 2005) laskemme keskinäisen tiedon (bitteinä) luokittelijoiden jakauman ja muiden kielellisten suureiden jakauman välillä. Tutkimme, eroavatko substantiivien ja adjektiivien semanttiset luokat toisistaan siinä, kuinka paljon ne vähentävät epävarmuutta luokittelijan valinnassa, ja toteamme, että se ei ole täysin idiosynkraattinen; Vaikka useimmissa semanttisissa luokissa ei ole ilmeisiä trendejä, muoto substantiivit vähentävät eniten epävarmuutta luokittelijoiden valinnassa.', 'ca': "While idiosyncrasies of the Chinese classifier system have been a richly studied topic among linguists (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), not much work has been done to quantify them with statistical methods.  In this paper, we introduce an information-theoretic approach to measuring idiosyncrasy;  we examine how much the uncertainty in Mandarin Chinese classifiers can be reduced by knowing semantic information about the nouns that the classifiers modify.  Utilitzant la distribució empírica de classificadors del corps xinès Gigaword analitzat (Graff et al., 2005), calculem la informació mutua (en bits) entre la distribució sobre classificadors i distribucions sobre altres quantitats lingüístices. Investiguem si les classes semàntiques de noms i adjectius difereixen en quant redueixen l'incertitud en l'elecció del classificador, i descobrim que no és completament idiosincràtic; mentre que no hi ha tendències òbvias per a la majoria de classes semàntiques, els noms de forma redueixen la incertitud en l'elecció del classificador.", 'jv': 'Erbaugh, 1900, Lakoff, 1900, Gak dh챕w챕 챕ntukno sak t챕ma sing berarti dh챕w챕 kuwi nggawe barang langgambar (Adams karo Konkln, 2003; Erbaugh, 1900; Lakoff, 1900), ora akeh gunakake lan nganggo kuwi nggawe barang dh챕w챕 kuwi kesempatik. Nang pepul iki, kita nambahi informasi-theoretik kanggo kuwi nggawe gerakan luwih apik; lan dawat Awakdh챕w챕 챕ntuk dh챕w챕 ngerasakno sing paling nggawe barang-barang ning kelas barang dh챕w챕 nang ngerasakno sematik dh챕w챕 ngerasakno kanggo ngerasakno it챕w챕. Ngawe nguwe ngejarak챕 empirhik kanggo Kelarangan kanggo Kelarangan kanggo nggaword Awak dh챕w챕 ujian karo perusahaan kelas sematik lan alam kuwi, nik awak dh챕w챕 kuwi kesempatan kanggo awak dh챕w챕 kuwi kesempatan kanggo kelas n챗m챗n ngerasakno, lan kebonan kuwi ora ono alam sing paling dh챕w챕; awak dh챕w챕 ngerasakno Awak dh챕w챕 ora ono sing ngerasakno kanggo kelas sematik, nik nggawe ngerasakno perkara awak dh챕w챕 kuwi kesempatan kanggo nik nggawe layakno sing apik.', 'he': 'בעוד אידיוסינקרסיות של מערכת הקליסציה הסינית היו נושא למדוד עשיר בין השlinguists (Adams and Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), לא נעשה הרבה עבודה כדי לקוונטיזם אותם בשיטות סטטיסטיות. בעיתון הזה, אנחנו מציגים גישה מידע-תיאורטית למדוד אידיוסינקרסיה; אנו בודקים עד כמה אי-בטוחות במסגרים סינים מנדרינים יכולים להיפחות על ידי ידיעה מידע סמנטי על השמות שהמסגרים משתנים. באמצעות ההפצה האמפרית של מסמכים מהגוגוורד הסיני המחקר (Graff et al., 2005), אנו מחשבים את המידע המשותף (ביטים) בין ההפצה על מסמכים והפצה על כמויות שפתיות אחרות. אנחנו חוקרים אם שיעורים סמנטיים של השמות והאדיקטיבים שונים בכמה הם מפחידים את אי-בטוחות בבחירה המסגרת, ומצאים שזה לא אידיוסינקרטי לחלוטין; בזמן שאין טנדרציות ברורות לרוב השיעורים הסמנטיים, שמות צורה מפחידות את אי-בטוחות בבחירה המסגרת הכי הרבה.', 'ha': "Alhãli kuwa idioskinisis of the system of classifiserer China have been an karɓi wani madaidaici mai yawa a tsakanin linguinistan (Adams and Conklin, 1973; erbaug, 1986; Lakoff, 1986), ba'a aikata wani aikin mai ƙayyade su da hanyoyin statistical. Ga wannan takardan, za mu ƙara wani hanyoyi wa ma'abucin-labanci zuwa domin iya ƙayyade bakwai; Ina jarraba ko da hakan da ba'a sani ba na fasalararin Mandarin China za'a ƙara ko da zane sani cewa masu labancin na kafin da za'a musanya. Yi amfani da rabon jama'a daga makaron Gigaword na parsed China (Graff et al, 2005), za'a lissafa ma'abũcin jama'a (in bita) tsakanin rabon fassarori da rabon wasu na'ura. Ina tambayi ko ma'anar semantic na nufi da sauri sun sãɓã ko ko da yawa za su ƙara hakki a cikin zaɓen daraja, kuma ba mu gane cewa ba ta zama cikakken diosancin ba; Kayya da ba masu iya bayyani ba ga masu yawa na danganki na semantiki, na ƙara halin na da ba'a da haske a cikin zaɓani mafi taƙaita.", 'sk': 'Medtem ko so bile idiosinkrazije kitajskega klasifikacijskega sistema bogato preučevana tema med jezikoslovci (Adams in Conklin, 1973; Erbaugh, 1986; Lakoff, 1986), ni bilo veliko dela, da bi jih kvantificirali s statističnimi metodami. V prispevku predstavljamo informacijsko-teoretični pristop k merjenju idiosinkraze; Preučujemo, koliko je negotovost v mandarinščini kitajskih klasifikatorjev mogoče zmanjšati s poznavanjem semantičnih informacij o samostalnikih, ki jih klasifikatorji spreminjajo. Z uporabo empirične porazdelitve klasifikatorjev iz razčlenjenega kitajskega gigabesednega korpusa (Graff et al., 2005) izračunamo medsebojne informacije (v bitih) med porazdelitvijo prek klasifikatorjev in porazdelitvami prek drugih jezikovnih veličin. Preučujemo, ali se semantični razredi samostalnikov in pridevnikov razlikujejo v tem, koliko zmanjšujejo negotovost pri izbiri klasifikatorja, in ugotovimo, da ni popolnoma idiosinkratna; Čeprav za večino semantičnih razredov ni očitnih trendov, oblika samostalnikov najbolj zmanjšuje negotovost pri izbiri klasifikatorja.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་དབྱེ་བ་གི་མ་ལག་གི་idiosyncrasies་དེ་སྐད་རིགས་སྐད་ཀྱི་ནང་དུ་གཏན་ཁེལ་བྱེད་སྐབས་ལྟ་བུ་བཏང་ཡོད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་ཐབས་ལམ་ལྟར་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྟོན་གྱི་ཡོད། ང་ཚོས་Mandarin རྒྱ་ནག་གི་དབྱེ་རིགས་ནང་གི་མིང་རྟོགས་པའི་གསལ་འགྲེལ་བཤད་ཀྱི་རྣམ་གྲངས་ཀ་གང་ཞིག་བསྐྱེད་ཐུབ་པ་ཡིན་ནམ། དབྱེ་སྟངས་དང་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་དབྱེ་རིམ་གྱི་དབྱེ་རིམ་པ་ཚུ་(Graff et al., 2005)ཞིབ་དཔྱད་ནས་དབྱེ་སྟངས་དང་བགོ་སྟོན་གྱི་ཚད་གཞན་ལས་དབྱེ་སྟངས་དང་བགོ་སྟངས ང་ཚོས་རྣམ་པ་དང་ཐུམ་སྒྲིལ་གྱི་རྣམ་གྲངས་ནང་དུ་ཅི་འདྲ་ཞིག་ཡིན་མིན་པར་དབྱེ་བ་ནང་དུ་གཏོང་མཁན་གྱི་གདམ་ཁ་ལ་ཇི་འདྲ་ཞིག་ཏུ་གཏོང་བ སྐྱེས་རིག་གི་ཆེ་ཆུང་དུ་མཐོང་བའི་འཕེལ'}
{'en': 'Joint Learning of Pre-Trained and Random Units for Domain Adaptation in Part-of-Speech Tagging', 'ar': 'التعلم المشترك للوحدات المدربة مسبقًا والعشوائية لتكييف المجال في وضع علامات على جزء من الكلام', 'es': 'Aprendizaje conjunto de unidades aleatorias y preentrenadas para la adaptación de dominios en el etiquetado de partes del habla', 'pt': 'Aprendizagem Conjunta de Unidades Pré-treinadas e Aleatórias para Adaptação de Domínio na Marcação de Parte da Fala', 'fr': "Apprentissage conjoint d'unités préentraînées et aléatoires pour l'adaptation de domaines dans le marquage de parties de discours", 'ja': '言語タグ付けにおけるドメイン適応のための事前訓練およびランダムユニットの共同学習', 'zh': '合学词性标记以域中应者预训练单元与随机单元', 'hi': 'पार्ट-ऑफ-स्पीच टैगिंग में डोमेन अनुकूलन के लिए पूर्व-प्रशिक्षित और यादृच्छिक इकाइयों का संयुक्त अधिगम', 'ru': 'Совместное обучение предварительно обученных и случайных единиц для адаптации домена при маркировке части речи', 'ga': 'Foghlaim Chomhpháirteach ar Aonaid Réamhoilte agus Randomacha le haghaidh Oiriúnú Fearainn i gClibeáil Pháirt-de-Caint', 'ka': 'საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო საუკეთესო და საუკეთესო ერთეულების შესწავლება', 'hu': 'Előképzett és véletlenszerű egységek közös tanulása a beszédrész-címkézésben a domain adaptációhoz', 'el': 'Κοινή Μάθηση Προεκπαιδευμένων και Τυχαίων Μονάδων Προσαρμογής Τομέα στη σήμανση Μέρος του Λόγου', 'it': "Apprendimento congiunto di unità pre-addestrate e casuali per l'adattamento del dominio nella Part-of-Speech Tagging", 'lt': 'Bendras išankstinio mokymo ir atsitiktinių imčių mokymas prisitaikyti prie domeno ženklinimo kalbos dalimi', 'kk': 'Ойланыстың бөлігінде домен адаптациясының алдын- оқылған және кездейсоқ бірліктерін біріктіру', 'mk': 'Заедничко учење на предобучени и случајни единици за адаптација на доменот во ознака на дел од говорот', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d അഡാപ്റ്റേറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള മുമ്പ് പരിശീലനവും നിലനില്\u200dക്കുന്ന യൂണിറ്റ് പഠിക്കുക', 'mt': 'Tagħlim Konġunt ta’ Unitajiet imħarrġa minn qabel u b’mod każwali għall-Adattament tad-Dominju fit-Tagging ta’ Parti tal-Kellem', 'mn': 'Өмнөх дасгал болон санамсаргүй нэгжүүдийн суралцах нь хэсэг хэсэг хэсэг нь хэлэлцүүлэхэд', 'ms': 'Pelajaran Berkongsi Unit Pra-Latihan dan Rawak untuk Penyesuaian Domain dalam Tag Bahagian-Perkataan', 'no': 'Joint Learning of Pre-Trained and Random Units for Domain Adaptation in Part of Speech Tagging', 'sr': 'Zajedničko učenje predobučenih i slučajnih jedinica za adaptaciju domena u dijelu govora', 'so': 'Joint Learning of Pre-Trained and Random Units for Domain Adaptation in Part of Speech Tagging', 'pl': 'Wspólne uczenie się wstępnie przeszkolonych i losowych jednostek adaptacji domen w tagowaniu części mowy', 'ro': 'Învățarea comună a unităților pre-instruite și aleatorii pentru adaptarea domeniului în etichetarea parțială', 'sv': 'Gemensamt lärande av förberedda och slumpmässiga enheter för domänanpassning i Part-of-Speech Tagging', 'si': 'මුලින් ප්\u200dරධානය සහ ක්\u200dරියාත්මක යුද්ධාවක් සඳහා ප්\u200dරධානය සඳහා ක්\u200dරියාත්මක යුද්ධාවක් ඉගෙනගන්න', 'ur': 'ڈومین اڈپٹیٹ کے لئے پیش ترین اور رندام یونیٹوں کی سیکھنے کے ساتھ ملے', 'ta': 'பேச்சு ஒட்டிக்கான பாகத்தின் பகுதியில் Domain Adaptation க்கான முன் பயிற்சி மற்றும் குறிப்பில்லாத அலகுகளின் கற்றுக்', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát ngôn chung về các đơn vị trước giáo sư và ngẫu nhiên cho định hướng miền', 'da': 'Fælles læring af præuddannede og tilfældige enheder til domænetilpasning i Part-of-Speech Tagging', 'bg': 'Съвместно обучение на предварително обучени и случайни единици за адаптация на домейна при маркиране на част от речта', 'nl': 'Gezamenlijk leren van voorgetrainde en willekeurige eenheden voor domeinaanpassing bij het taggen van delen van spraak', 'id': 'Joint Learning of Pre-Trained and Random Units for Domain Adaptation in Part-of-Speech Tagging', 'hr': 'Zajedničko učenje predobučenih i slučajnih jedinica za adaptaciju domena u dijelu govora', 'fa': 'Joint Learning of Pre-Trained and Random Units for Domain Adaptation in Part-of-Speech Tagging', 'de': 'Gemeinsames Lernen von vortrainierten und zufälligen Einheiten zur Domänenanpassung im Part-of-Speech-Tagging', 'ko': '어성 표기 영역은 중예훈련 단원과 무작위 단원의 연합 학습에 적응한다', 'sw': 'Kujifunza pamoja kwa Kitengo cha Ufunzi wa Taifa na Wasafiri kwa ajili ya Adaptation wa Domain katika Sehemu ya Kuzungumza', 'sq': 'Mësimi i përbashkët i njësive të paratrajnuara dhe të rastësishme për përshtatjen e domenit në etiketën pjesë të fjalës', 'am': 'ምርጫዎች', 'tr': 'Sözleriniň bir parçasynda Domen Adaptasy üçin Öňlerden Ewez we Taýratyn Birlikleri', 'hy': 'Խոսքի մասի նշանակման ընդհանուր նախապատրաստված և պատահական միավորների ուսումնասիրելը', 'bn': 'পূর্বপুরো প্রশিক্ষিত এবং অক্ষরিক ইউনিটের শিক্ষা যোগ দিয়ে ডোমেনের আড্যাপটেশনের জন্য', 'bs': 'Zajedničko učenje predobučenih i slučajnih jedinica za adaptaciju domena u dijelu govora', 'ca': "Aprendiment conjunt d'unitats pré-capacitades i aleatòries per adaptar el domini en etiquetar part-of-speech", 'et': 'Eelõpetatud ja juhuslike üksuste ühine õppimine domeeni kohandamiseks kõneosa märgistamisel', 'af': 'Gekoppelde Leer van vooraf- oefening en lukrake eenhede vir Domein Aanpassering in Deel van- Spraak Merking', 'az': '칐n-t톛cr칲b톛 v톛 쿮safl캼 Birlikl톛rin 칐yr톛nm톛si', 'cs': 'Společné učení předškolených a náhodných jednotek pro adaptaci domén v části řeči tagování', 'fi': 'Esikoulutettujen ja satunnaisten yksiköiden yhteinen oppiminen verkkotunnuksen mukauttamiseksi puheen osamerkintään', 'jv': 'Join Learning', 'sk': 'Skupno učenje vnaprej usposobljenih in naključnih enot za prilagajanje domen v označevanju dela govora', 'he': 'למידה משותפת של יחידות מתאמנות מראש ויחידות אקראיות להתאים לתחום', 'ha': '@ action', 'bo': 'Joint Learning of Pre-Trained and Random Units for Domain Adaptation in Part-of-Speech Tagging'}
{'en': 'Fine-tuning neural networks is widely used to transfer valuable knowledge from high-resource to low-resource domains. In a standard fine-tuning scheme, source and target problems are trained using the same architecture. Although capable of adapting to new domains, pre-trained units struggle with learning uncommon target-specific patterns. In this paper, we propose to augment the target-network with normalised, weighted and randomly initialised units that beget a better adaptation while maintaining the valuable source knowledge. Our experiments on POS tagging of social media texts (Tweets domain) demonstrate that our method achieves state-of-the-art performances on 3 commonly used datasets.', 'ar': 'يستخدم الضبط الدقيق للشبكات العصبية على نطاق واسع لنقل المعرفة القيمة من المجالات ذات الموارد العالية إلى المجالات منخفضة الموارد. في مخطط الضبط القياسي ، يتم تدريب مشاكل المصدر والهدف باستخدام نفس البنية. على الرغم من قدرتها على التكيف مع المجالات الجديدة ، إلا أن الوحدات المدربة مسبقًا تكافح من أجل تعلم أنماط غير شائعة خاصة بالهدف. في هذه الورقة ، نقترح زيادة الشبكة المستهدفة بوحدات معيارية وموزنة ومبدئية عشوائيًا والتي تولد تكيفًا أفضل مع الحفاظ على معرفة المصدر القيمة. توضح تجاربنا على وضع علامات على نصوص وسائل التواصل الاجتماعي في نقاط البيع (نطاق التغريدات) أن طريقتنا تحقق أداءً متطورًا على 3 مجموعات بيانات شائعة الاستخدام.', 'fr': "Le réglage fin des réseaux de neurones est largement utilisé pour transférer des connaissances précieuses de domaines à ressources élevées vers des domaines à faibles ressources. Dans un schéma de réglage fin standard, les problèmes source et cible sont entraînés à l'aide de la même architecture. Bien que capables de s'adapter à de nouveaux domaines, les unités pré-entraînées ont du mal à apprendre des modèles spécifiques à des cibles peu communes. Dans cet article, nous proposons d'augmenter le réseau cible avec des unités normalisées, pondérées et initialisées de manière aléatoire qui engendrent une meilleure adaptation tout en conservant la précieuse connaissance des sources. Nos expériences sur le balisage POS des textes de réseaux sociaux (domaine Tweets) démontrent que notre méthode atteint des performances de pointe sur 3 ensembles de données couramment utilisés.", 'es': 'El ajuste fino de las redes neuronales se utiliza ampliamente para transferir conocimientos valiosos de dominios de recursos altos a dominios de bajos recursos. En un esquema de ajuste fino estándar, los problemas de origen y destino se entrenan utilizando la misma arquitectura. Aunque son capaces de adaptarse a nuevos dominios, las unidades previamente entrenadas tienen dificultades para aprender patrones poco comunes específicos de objetivos. En este artículo, proponemos aumentar la red objetivo con unidades normalizadas, ponderadas e inicializadas aleatoriamente que generen una mejor adaptación al tiempo que mantienen el valioso conocimiento de la fuente. Nuestros experimentos sobre el etiquetado de textos de redes sociales en PDV (dominio Tweets) demuestran que nuestro método logra un rendimiento de vanguardia en 3 conjuntos de datos de uso común.', 'pt': 'O ajuste fino de redes neurais é amplamente usado para transferir conhecimento valioso de domínios de alto recurso para domínios de baixo recurso. Em um esquema de ajuste fino padrão, os problemas de origem e destino são treinados usando a mesma arquitetura. Embora capazes de se adaptar a novos domínios, as unidades pré-treinadas lutam para aprender padrões específicos de alvos incomuns. Neste artigo, propomos aumentar a rede-alvo com unidades normalizadas, ponderadas e inicializadas aleatoriamente que geram uma melhor adaptação, mantendo o valioso conhecimento da fonte. Nossos experimentos em POS tagging de textos de mídia social (domínio de tweets) demonstram que nosso método alcança desempenhos de última geração em 3 conjuntos de dados comumente usados.', 'ja': '微調整ニューラルネットワークは、高リソースドメインから低リソースドメインに貴重な知識を転送するために広く使用されています。標準的な微調整スキームでは、ソースとターゲットの問題は同じアーキテクチャを使用してトレーニングされます。新しいドメインに適応することができますが、事前に訓練されたユニットは、珍しいターゲット固有のパターンを学ぶことに苦労します。本稿では、貴重なソース知識を維持しながら、より良い適応を開始する正規化された、重み付けされた、ランダムに初期化されたユニットでターゲットネットワークを増強することを提案する。ソーシャルメディアテキスト（ Tweetsドメイン）のPOSタグ付けの実験は、当社の方法が3つの一般的に使用されるデータセットで最先端のパフォーマンスを達成していることを示しています。', 'zh': '微调神经网络博施于将有直知自高资源领域移于低资源域。 其准的微调方案中,源与期会用同体系结构训练。 虽应新域,而豫训之单元难于特定式。 本文,臣等议用标准化,加权与随机初始化单元以强其网络,而兼善适应性。 吾于社交媒体文本(推文域)POS标记之实验,吾法于3常用数集上致先进之性。', 'ru': 'Тонкая настройка нейронных сетей широко используется для передачи ценных знаний из высокоресурсных в низкоресурсные области. В стандартной схеме тонкой настройки проблемы источника и цели обучаются с использованием одной и той же архитектуры. Несмотря на способность адаптироваться к новым доменам, предварительно обученные подразделения испытывают трудности с изучением необычных целевых шаблонов. В этой статье мы предлагаем дополнить целевую сеть нормализованными, взвешенными и случайно инициализированными единицами, которые порождают лучшую адаптацию, сохраняя при этом ценные исходные знания. Наши эксперименты по POS-тегированию текстов в социальных сетях (домен твитов) показывают, что наш метод достигает самых современных показателей на 3 часто используемых наборах данных.', 'hi': 'फाइन-ट्यूनिंग तंत्रिका नेटवर्क का व्यापक रूप से उच्च-संसाधन से कम-संसाधन डोमेन में मूल्यवान ज्ञान को स्थानांतरित करने के लिए उपयोग किया जाता है। एक मानक ठीक ट्यूनिंग योजना में, स्रोत और लक्ष्य समस्याओं को एक ही वास्तुकला का उपयोग करके प्रशिक्षित किया जाता है। हालांकि नए डोमेन के अनुकूल होने में सक्षम, पूर्व-प्रशिक्षित इकाइयां असामान्य लक्ष्य-विशिष्ट पैटर्न सीखने के साथ संघर्ष करती हैं। इस पेपर में, हम सामान्यीकृत, भारित और बेतरतीब ढंग से आरंभ की गई इकाइयों के साथ लक्ष्य-नेटवर्क को बढ़ाने का प्रस्ताव करते हैं जो मूल्यवान स्रोत ज्ञान को बनाए रखते हुए एक बेहतर अनुकूलन प्राप्त करते हैं। सोशल मीडिया ग्रंथों (ट्वीट्स डोमेन) के पीओएस टैगिंग पर हमारे प्रयोगों से पता चलता है कि हमारी विधि 3 आमतौर पर उपयोग किए जाने वाले डेटासेट पर अत्याधुनिक प्रदर्शन प्राप्त करती है।', 'ga': 'Úsáidtear líonraí néaracha mionchoigeartaithe go forleathan chun eolas luachmhar a aistriú ó fhearainn ard-acmhainne go fearainn ísealacmhainne. I scéim chaighdeánach mhionchoigeartaithe, cuirtear oiliúint ar fhadhbanna foinse agus sprice ag baint úsáide as an ailtireacht chéanna. Cé go bhfuil siad in ann oiriúnú do réimsí nua, bíonn deacrachtaí ag aonaid réamhoilte le patrúin neamhchoitianta a bhaineann go sonrach le sprioc a fhoghlaim. Sa pháipéar seo, tá sé beartaithe againn cur leis an sprioclíonra le haonaid normalaithe, ualaithe agus tosaithe randamacha a fhéadann oiriúnú níos fearr a dhéanamh agus an t-eolas foinse luachmhar a choinneáil. Léiríonn ár dturgnaimh ar chlibeáil POS téacsanna meán sóisialta (fearann tweets) go mbaineann ár modh feidhmíochtaí den scoth ar 3 thacar sonraí a úsáidtear go coitianta.', 'ka': 'ძალიან გამოყენებული ნეიროლური ქსელები გამოყენებულია უფრო მნიშვნელოვანი ცნობილების გადატანისთვის მაღალი რესურსიდან დაბალი რესურსის დიომენზე. სტანდარტური კონფიგურაციის სქემიში, თვის და მისაღების პრობლემები იგივე არქექტიკურაციის გამოყენებაში განაკეთებულია. მაგრამ შეუძლებელია ახალი დიომენების შესაძლებლობა დაახლობა, წინ შესწავლობული ერთეულებები ძალიან განსხვავებული მისაღების სპექტიფიკური სპექტიკური შ ამ დოკუნტში ჩვენ გვეძლოთ ნორმალურიზებული, ცოტა და პანუმალურად инициаლიზებული ერთეულებით, რომლებიც უკეთესი ადაპტიფიკაცია გავიწყებენ, როცა უფრო უფრო მნიშვნელ ჩვენი ექსპერიმენტები სოციალური მედია ტექსტის (Tweets domain) POS-ის მაგრამებზე გამოყენებულია, რომ ჩვენი მედიოდი საერთოდ გამოყენებული მონაცემების სახელსაწყისი მონაცემებზე მიი', 'el': 'Ο λεπτός συντονισμός των νευρωνικών δικτύων χρησιμοποιείται ευρέως για τη μεταφορά πολύτιμης γνώσης από τομείς υψηλής περιεκτικότητας σε τομείς χαμηλής περιεκτικότητας. Σε ένα τυπικό σχέδιο λεπτομέρειας, τα προβλήματα προέλευσης και στόχου εκπαιδεύονται χρησιμοποιώντας την ίδια αρχιτεκτονική. Αν και είναι σε θέση να προσαρμοστούν σε νέους τομείς, οι προ-εκπαιδευμένες μονάδες αγωνίζονται με την εκμάθηση ασυνήθιστων προτύπων συγκεκριμένων στόχων. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε να ενισχυθεί το δίκτυο στόχου με κανονικές, σταθμισμένες και τυχαία αρχικοποιημένες μονάδες που δημιουργούν καλύτερη προσαρμογή διατηρώντας παράλληλα την πολύτιμη γνώση πηγής. Τα πειράματα μας σχετικά με την επισήμανση κειμένων κοινωνικών μέσων (τομέας τουίτετ) αποδεικνύουν ότι η μέθοδος μας επιτυγχάνει επιδόσεις τελευταίας τεχνολογίας σε τρία κοινά χρησιμοποιούμενα σύνολα δεδομένων.', 'hu': 'A finomhangoló neurális hálózatokat széles körben használják az értékes tudás átadására a nagy erőforrású tartományokból az alacsony erőforrású tartományokba. Egy szabványos finomhangolási sémában a forrás- és célproblémákat ugyanazon architektúrával képezik. Bár képesek alkalmazkodni az új területekhez, az előképzett egységek küzdenek a szokatlan célspecifikus minták tanulásával. Jelen tanulmányban javasoljuk a célhálózat normalizált, súlyozott és véletlenszerűen inicializált egységekkel történő bővítését, amelyek jobb adaptációt eredményeznek, miközben fenntartják az értékes forrásunkat. A közösségi média szövegek POS címkézésével kapcsolatos kísérleteink (Tweets domain) azt mutatják, hogy módszerünk 3 általánosan használt adatkészleten a legkorszerűbb teljesítményt ér el.', 'it': "La messa a punto di reti neurali è ampiamente utilizzata per trasferire preziose conoscenze da domini ad alta risorsa a quelli a bassa risorsa. In uno schema di messa a punto standard, i problemi sorgente e target vengono addestrati utilizzando la stessa architettura. Sebbene in grado di adattarsi a nuovi domini, le unità pre-addestrate lottano con l'apprendimento di modelli specifici di target non comuni. In questo articolo, proponiamo di aumentare la rete target con unità normalizzate, ponderate e inizializzate casualmente che generano un migliore adattamento mantenendo la preziosa conoscenza delle fonti. I nostri esperimenti sul tag POS dei testi dei social media (dominio Tweets) dimostrano che il nostro metodo raggiunge prestazioni all'avanguardia su 3 set di dati comunemente utilizzati.", 'kk': 'Жақсы түзету невралды желілерді көп ресурстардан төмен ресурстардың домендерге аудару үшін көп мәндік білімдерді қолданылады. Стандартты баптау сұлбасында, көзі мен мақсатты мәселелер бір архитектураны қолданып оқылған. Жаңа доменге адаптау мүмкіндігі болса да, алдындағы оқылған бірліктер мақсатты үлгілерді оқытуға көмектеседі. Бұл қағазда, біз мақсатты желі нормализияланған, тең және кездейсоқ инициализацияланған бірліктерді көтеру үшін жақсы адаптациялауды бастайды. Олардың POS мәтіндерінің тегтеріміз (Tweets домені) тәжірибесінің әдімгіміз көпшілікті 3 деректер жинақтарында орындалатынын көрсетеді.', 'lt': 'Fine-tuning neural networks is widely used to transfer valuable knowledge from high-resource to low-resource domains.  Standartinėje koregavimo sistemoje šaltinių ir tikslinių problemų mokymas atliekamas naudojant tą pačią architektūrą. Nors jie gali prisitaikyti prie naujų sričių, iš anksto apmokyti vienetai kovoja su nedažnais tiksliniais modeliais. Šiame dokumente siūlome padidinti tikslinį tinklą normalizuotais, svertiniais ir atsitiktinai inicijuotais vienetais, kurie pradėjo geriau prisitaikyti ir kartu išlaikė vertingas šaltinio žinias. Mūsų eksperimentai, susiję su socialinių žiniasklaidos tekstų ženklinimu POS (Tweets domenas), rodo, kad mūsų metodas pasiekia pažangiausius rezultatus 3 dažnai naudojamuose duomenų rinkiniuose.', 'mk': 'Уредувањето на нервните мрежи е широко употребено за трансфер на вредно знаење од високи ресурси на домени со ниски ресурси. Во стандардната шема на финетизирање, проблемите со изворот и метата се обучуваат со истата архитектура. Иако способни да се адаптираат на нови домени, преобучените единици се борат со учење на нечесни мети-специфични шеми. Во овој документ, предлагаме да ја зголемиме целната мрежа со нормализирани, тежирани и случајно иницијализирани единици кои започнаа подобра адаптација, додека се одржува вредно знаење на изворот. Нашите експерименти за означување на POS на текстите на социјалните медиуми (домен Твит) покажуваат дека нашиот метод постигнува најсовремени изведувања на 3 често користени податоци.', 'ms': 'Jaringan saraf penyesuaian baik digunakan secara luas untuk memindahkan pengetahuan berharga dari sumber tinggi ke domain sumber rendah. Dalam skema penyesuaian halus piawai, masalah sumber dan sasaran dilatih menggunakan arkitektur yang sama. Walaupun mampu menyesuaikan kepada domain baru, unit-unit terlatih berjuang dengan belajar corak sasaran-spesifik yang tidak biasa. Dalam kertas ini, kami cadangkan untuk meningkatkan rangkaian sasaran dengan unit normal, berat dan rawak yang dimulakan yang memulakan penyesuaian yang lebih baik sambil menjaga pengetahuan sumber yang berharga. Eksperimen kami pada tag POS teks media sosial (domain Tweets) menunjukkan bahawa kaedah kami mencapai prestasi terbaik pada 3 set data yang biasa digunakan.', 'ml': 'നല്ല വിഭവങ്ങളില്\u200d നിന്നും കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ ഡോമെന്\u200dസിലേക്ക് മൂല്യമായ അറിവ് മാറ്റുന്നതിനായി നല്ല ന്യൂറല്\u200d നെറു ഒരു സാധാരണ നല്ല സ്ക്രീമില്\u200d, സോര്\u200dസ്സും ലക്ഷ്യം പ്രശ്നങ്ങളും ഒരേ ആര്\u200dക്കിട്ടേഷന്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നു. പുതിയ ഡോമെനുകളുടെ അടുത്തേക്ക് മാറ്റാന്\u200d കഴിവുള്ള പോലും, മുന്\u200dപരിശീലിക്കപ്പെട്ട യൂണിറ്റുകള്\u200d പഠിക്കുന്നതിനാലും സ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ലക്ഷ്യം ശേഖരിക്കാന്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കുന്നു, സാധാരണമാക്കി, തൂക്കം, തുല്യമാക്കപ്പെട്ട യൂണിറ്റുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉത്തമമാ സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളുടെ ടെക്സ്റ്റ് ടെക്സ്റ്റുകളുടെ പോഎസ് ട്രാഗ്ഗിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിന്\u200dറെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d മൂന്ന് പൊതുവായി ഉപയോ', 'mt': 'Netwerks newrali ta’ aġġustament finat jintużaw b’mod wiesa’ biex jittrasferixxu għarfien ta’ valur minn riżorsi għoljin għal dominji b’riżorsi baxxi. Fi skema standard ta’ rfinar, il-problemi tas-sors u tal-mira huma mħarrġa bl-użu tal-istess arkitettura. Għalkemm kapaċi jadattaw għal dominji ġodda, unitajiet imħarrġa minn qabel iħabbtu wiċċhom ma’ mudelli mhux komuni speċifiċi għall-mira. F’dan id-dokument, qed nipproponu li nżidu n-netwerk fil-mira b’unitajiet normalizzati, ippeżati u inizjalizzati b’mod każwali li bdew adattament a ħjar filwaqt li nżammu l-għarfien siewi tas-sorsi. L-esperimenti tagħna dwar it-tikkettar tal-POS tat-testi tal-midja soċjali (dominju Tweets) juru li l-metodu tagħna jikseb prestazzjonijiet l-aktar avvanzati fuq tliet settijiet ta’ dejta użati b’mod komuni.', 'mn': 'Сайн тохиромжтой мэдрэлийн сүлжээнд үнэ цэнэтэй мэдлэгийг өндөр ресурстаас бага нөөц хүчний дотор шилжүүлэхэд ашигладаг. Стандарттай тохиромжтой төлөвлөгөөнд эх үүсвэр болон зорилготой асуудлууд ижил архитектурыг ашиглан сургалт авдаг. Шинэ хэсгүүд дээр адаптаж чадах боломжтой ч, урд сургалтын нэгжүүд зориулагддаггүй загваруудыг суралцдаг. Энэ цаасан дээр бид зорилготой сүлжээг энгийн, жинтэй, санамсаргүй эхлэгдсэн нэгжүүдийг илүү сайжруулах боломжтой эх үүсвэртэй эх мэдлэг хадгалахын тулд нэмэгдүүлэх санал болгож байна. Нийгмийн мэдээллийн хэвлэлийн текстүүдийн POS-ийн туршилтын туршилтууд бидний арга нь ихэвчлэн хэрэглэгддэг 3 өгөгдлийн санд орших урлагийн үйл ажиллагааг гаргадаг.', 'no': 'Finnstillingsnettverk blir brukt for å overføra verdileg kunnskap frå høg ressurs til låg ressursdomene. I eit standard finnstillingsoppsett er kjelde og målproblemer trengte med same arkitektur. Selv om det kan tilpassa nye domene, kjem føretrainerte einingar med å lære vanskeleg mønsterelement. I denne papiret foreslår vi å auka målnettverket med normaliserte, vekte og tilfeldig oppstarta einingar som begynner ein betre adaptasjon medan det beholder verdileg kjeldekunnskap. Eksperimentane våre på POS-merking av sosiale media-tekstar (Tweets-domene) viser at metoden vårt gjer tilstand-av-kunsten på 3 vanleg brukte datasett.', 'pl': 'Dostosowanie sieci neuronowych jest szeroko stosowane do transferu cennej wiedzy z domen o wysokich zasobach do niskich zasobach. W standardowym schemacie dostrajania problemy źródłowe i docelowe są trenowane przy użyciu tej samej architektury. Chociaż zdolne do dostosowania się do nowych domen, wstępnie przeszkolone jednostki borykają się z nauką nietypowych wzorców specyficznych dla celów. W niniejszym artykule proponujemy rozszerzenie sieci docelowej o znormalizowane, ważone i losowo inicjowane jednostki, które sprzyjają lepszej adaptacji przy zachowaniu cennej wiedzy źródłowej. Nasze eksperymenty dotyczące tagowania POS tekstów mediów społecznościowych (domena Tweetów) pokazują, że nasza metoda osiąga najnowocześniejsze wyniki na trzech powszechnie używanych zbiorach danych.', 'sr': 'Fine tuning neuralne mreže se široko koriste za prenošenje vrijednog znanja iz visokog resursa u domene niskog resursa. U standardnoj shemi finaliziranja, izvor i ciljni problemi su obučeni koristeći istu arhitekturu. Iako je sposobna prilagoditi novim domenama, predobučene jedinice se bore sa učenjem neobičnih ciljnih obrazaca. U ovom papiru predlažemo da povećamo metnu mrežu sa normaliziranim, težim i slučajno inicijaliziranim jedinicama koja su izašla na bolju adaptaciju dok održavaju vrijedno znanje izvora. Naši eksperimenti o označavanju teksta socijalnih medija (Tweets domain) pokazuju da naš metod postiže nastup stanja umjetnosti na 3 često korištenih podataka.', 'ro': 'Rețelele neurale de reglare fină sunt utilizate pe scară largă pentru a transfera cunoștințe valoroase de la domeniile cu resurse ridicate la domeniile cu resurse reduse. Într-o schemă standard de reglare fină, problemele sursă și țintă sunt instruite folosind aceeași arhitectură. Deși capabile să se adapteze la noi domenii, unitățile pre-instruite se luptă cu învățarea modelelor specifice țintelor neobișnuite. În această lucrare, propunem extinderea rețelei țintă cu unități normalizate, ponderate și inițializate aleatoriu care generează o mai bună adaptare, menținând în același timp valoroasa cunoștințe sursă. Experimentele noastre privind etichetarea POS a textelor social media (domeniul Tweets) demonstrează că metoda noastră obține performanțe de ultimă oră pe 3 seturi de date utilizate în mod obișnuit.', 'si': 'හොඳ සැකසුම් න්\u200dයුරෝල් ජාලය ප්\u200dරමාණය කරලා තියෙන්නේ විශේෂ දන්නවක් අතුරුද්ධ සම්පූර්ණයෙන් අ ස්ථානික විශේෂ සැකසුම් වලින්, මුළු සහ ඉලක්ක ප්\u200dරශ්නයක් එකම විද්\u200dයාපෘතිය භාවිත කරනවා. නමුත් අලුත් ඩෝමේන් වලට සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් වුනත්, ප්\u200dරධානය කරපු යුනිටින් සාමාන්\u200dය විශේෂ ප්\u200d මේ පත්තරේ අපි සාමාන්\u200dය, වැඩිය හා ක්\u200dරියාත්මක පටන් ගත්ත යුනිකම් එක්ක ඉලක්ක ජාලය වැඩිය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය කර අපේ පරීක්ෂණය POS ටැග් කරන්නේ සාමාජික මාධ්\u200dයම පාළුවන්ගේ පරීක්ෂණය (Tweets domain) පෙන්වන්න පුළුවන් අපේ පරීක්ෂණය සාමාන්\u200dය වාර්', 'so': 'Shabakada neurada ee wanaagsanaa waxaa si badan loo isticmaalaa in aqoonta qiimaha ah looga wareejiyo xagga meelaha hoose-resource. Isku tababarida isku mid ah waxaa lagu baraa dhibaatooyin ku saabsan qorshaha hagitaan ee caadiga ah, noocyada iyo waxyaabaha la hago. In kastoo ay awoodi karto in la isku beddelo goobaha cusub, waxaa la dagaallami karaa barshada noocyo cayiman oo la xiriira. Warqaddan waxaynu ku talo galaynaa in lagu kordhiyo shabakadda waxqabadka oo la caadi ah, miisaamay iyo si fudud loo bilaabo, kuwaas oo sameynaya bedelka wanaagsan, marka lagu hayo aqoonta qiimaha ah. Imtixaanadeena POS-ka ku qoran warqadaha shabakadda bulshada (Tweets domain) waxay muujiyaan in qaabkeenkeennu uu sameyn karo bandhigyada farshaxanka ee 3 kooban ee isticmaalaya.', 'sv': 'Finjusterande neurala nätverk används ofta för att överföra värdefull kunskap från högresursdomäner till lågresursdomäner. I ett standardiserat finjusteringssystem utbildas käll- och målproblem med samma arkitektur. Även om de är kapabla att anpassa sig till nya domäner, kämpar de för att lära sig ovanliga målspecifika mönster. I denna uppsats föreslår vi att man utökar målnätverket med normaliserade, viktade och slumpmässigt initierade enheter som skapar en bättre anpassning samtidigt som den värdefulla källkunskapen bibehålls. Våra experiment med POS-märkning av texter i sociala medier (Tweets domän) visar att vår metod uppnår toppmoderna prestanda på 3 vanliga datauppsättningar.', 'ta': 'மேல் மூலத்திலிருந்து குறைந்த மூலத்திலிருந்து மதிப்புள்ள அறிவை மாற்றுவதற்கு நன்று கூடிய புதிய பிணையம் ஒரு நிலையான சரியான திட்டத்தில், மூலம் மற்றும் இலக்கு பிரச்சனைகள் அதே உருவாக்கியத்தைப் பயன்படுத்தி பயிற்சி Although capable of adapting to new domains, pre-trained units struggle with learning uncommon target-specific patterns.  இந்த காகிதத்தில், நாம் இலக்கு வலைப்பின்னலை சேர்க்க பரிந்துரைக்கிறோம் வழக்கமாக, எடைந்து மற்றும் குறிப்பிலாக ஆரம்பிக்கப்பட்ட அலகுகள்  எங்கள் போஸ் குறிப்புகளின் சோதனைகள் (Tweets domain) மூன்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்பட்ட தகவல் அமைப்புகளில் எங்கள் முறைமையை நிலையில் செய்யும் முற', 'ur': 'پاکیزہ تنظیم نیورال نیٹورل نیٹورک بہت زیادہ استعمال کی جاتی ہے کہ بالا-سروسیس سے کم-سروسیس ڈومین تک مقدار علم کو انتقال کرنے کے لئے۔ ایک استاندارد پاکیزہ تنظیم سیکھی میں، سورج اور موجود مسائل ایک ہی معماری کے مطابق تعلیم کی جاتی ہیں۔ اگرچہ نئی ڈومین کے ساتھ اپنا سامان کرنا قادر ہے، پہلے ترسین کی واحدوں نے غیر معمولی موجود طریقے کے پٹرنوں سے جہاد کیا ہے. اس کاغذ میں، ہم نے ہدایت نیٹ ورک کو عام، وزن اور تصادفی کے ساتھ اضافہ کرنے کے لئے پیشنهاد کرتا ہے جو بہترین اضافہ کی وجہ سے ارزش سراسر علم کی حفاظت کرتی ہے۔ ہماری آزمائش پوس کے ٹاگنگ پر سوسیل میڈیا متکس (ٹویٹ ڈومین) کو دکھاتی ہے کہ ہمارا طریقہ 3 سابق طور پر استعمال کیا جاتا ہے۔', 'uz': "Name Name Although capable of adapting to new domains, pre-trained units struggle with learning uncommon target-specific patterns.  Bu qogʻozda, biz oddiy, uzilgan va tarmoq bilan boshlangan bir tarmoqni qoʻshish talab qilamiz. Bu juda yaxshi o'zgarishni boshlashni istaysiz, qiymatli manbasiga taʼminlashni davom etishda. Name", 'vi': 'Mạng thần kinh ổn định được sử dụng rộng rãi để truyền tri thức có giá trị từ những nguồn cao tới những miền ít tài nguyên. Trong một kế hoạch tinh chỉnh tiêu chuẩn, các vấn đề nguồn và mục tiêu được đào tạo bằng cùng một kiến trúc. Mặc dù có khả năng thích nghi với lĩnh vực mới, các đơn vị được rèn luyện trước đấu tranh với việc học những mô hình đặc biệt. Trong tờ giấy này, chúng tôi đề nghị tăng cường mạng lưới đích với các đơn vị ổn định, cân nhắc và ngẫu nhiên khởi động để có một sự thích nghi tốt hơn trong khi vẫn duy trì những kiến thức đáng giá. Những thí nghiệm của chúng tôi về thẻ bưu kiện của các văn bản xã hội (kiềm chế Tweet) đã chứng minh rằng phương pháp của chúng tôi đạt được trình độ nghệ thuật cao trên ba bộ dữ liệu thường dùng.', 'bg': 'Фините настройки на невронните мрежи се използват широко за прехвърляне на ценни знания от високоресурсни към нискоресурсни домейни. В стандартна схема за фино регулиране проблемите с източника и целевите се обучават, използвайки една и съща архитектура. Въпреки че са способни да се адаптират към нови области, предварително обучените единици се борят с изучаването на необичайни специфични за целта модели. В настоящата статия предлагаме да се разшири целевата мрежа с нормализирани, претеглени и случайно инициализирани единици, които доведат до по-добра адаптация, като същевременно поддържат ценните източници на знания. Нашите експерименти с ПОС маркиране на текстове в социалните медии (домейн Туитс) показват, че методът ни постига най-съвременни изпълнения върху 3 често използвани набора от данни.', 'nl': 'Fine-tuning neurale netwerken wordt veel gebruikt om waardevolle kennis over te dragen van high-resource naar low-resource domeinen. In een standaard fine-tuning schema worden bron- en doelproblemen getraind met behulp van dezelfde architectuur. Hoewel ze zich kunnen aanpassen aan nieuwe domeinen, worstelen voorgetrainde eenheden met het leren van ongewone doelgerichte patronen. In dit artikel stellen we voor om het doelnetwerk uit te breiden met genormaliseerde, gewogen en willekeurig geïnitialiseerde eenheden die een betere aanpassing teweegbrengen met behoud van de waardevolle bronkennis. Onze experimenten met POS tagging van social media teksten (Tweets domein) tonen aan dat onze methode state-of-the-art prestaties behaalt op drie veelgebruikte datasets.', 'hr': 'Neuralne mreže se široko koriste za prenošenje vrijednog znanja iz visokog resursa na domene niskog resursa. U standardnom shēmu finaliziranja izvora i ciljnih problema obučeni su koristeći istu arhitekturu. Iako su sposobni prilagoditi novim domenama, predobučene jedinice se bore s učenjem neobičnih ciljnih obrazaca. U ovom papiru predlažemo povećati ciljnu mrežu sa normaliziranim, težim i slučajno inicijaliziranim jedinicama koje su počele bolju prilagodbu dok održavaju vrijedno znanje izvora. Naši eksperimenti o označavanju teksta socijalnih medija (domena Tweets) pokazuju da naš metod postigne postupke stanja umjetnosti na 3 često korištenih podataka.', 'da': 'Finjusterende neurale netværk bruges i vid udstrækning til at overføre værdifuld viden fra høj ressource til lav ressource domæner. I en standard finjusteringsordning trænes kilde- og målproblemer ved hjælp af samme arkitektur. Selv om de er i stand til at tilpasse sig nye domæner, kæmper forududdannede enheder med at lære usædvanlige målspecifikke mønstre. I denne artikel foreslår vi at udvide målnetværket med normaliserede, vægtede og tilfældigt initialiserede enheder, der skaber en bedre tilpasning samtidig med at den værdifulde kildekendskab bevares. Vores eksperimenter med POS tagging af tekster på sociale medier (Tweets domæne) viser, at vores metode opnår state-of-the-art performance på 3 almindeligt anvendte datasæt.', 'ko': '마이크로스피커 네트워크는 가치 있는 지식을 고자원 분야에서 저자원 분야로 옮기는 데 광범위하게 사용된다.표준 마이크로 조정 방안에서 원본 문제와 목표 문제는 같은 체계 구조를 이용하여 훈련한다.새로운 분야에 적응할 수 있지만 미리 훈련한 부대는 흔치 않은 특정 목표 모델을 배우기 위해 노력하고 있다.본고에서 우리는 표준화, 가중권과 무작위 초기화 단원을 사용하여 목표 네트워크를 강화하고 가치 있는 원시 지식을 유지하는 동시에 더욱 좋은 적응성을 가지도록 권장한다.소셜미디어 텍스트(트위터 영역)의 단어성 표기 실험에 따르면 우리의 방법은 3개의 상용 데이터 집합에서 가장 선진적인 성능을 얻었다.', 'sw': 'Mtandao mzuri wa taratibu unatumiwa kwa kiasi kikubwa kuhamisha maarifa ya thamani kutoka rasilimali ya juu hadi maeneo ya rasilimali chini. Katika mpango wa mafunzo ya kawaida, matatizo ya vyanzo na malengo yanafundishwa kwa kutumia ujenzi huo. Ingawa na uwezo wa kubadilishana na maeneo mapya, viungo vya mafunzo vilipambana na kujifunza namna ambazo hazijapata lengo la kawaida. Katika karatasi hii, tunapendekeza kuongeza mtandao wa malengo yenye vifaa vya kawaida, vya uzito na vilivyoanzishwa kwa asili ambavyo vinatoa mabadiliko mazuri zaidi wakati wa kuendelea ufahamu wa vyanzo vya thamani. Majaribio yetu kuhusu ujumbe wa ujumbe wa mitandao ya kijamii (mtandao wa Twita) yanaonyesha kuwa mbinu zetu zinaweza kupata matukio ya sanaa katika seti tatu zilizotumika mara nyingi.', 'fa': 'شبکه\u200cهای عصبی\u200cسازی نیکو برای انتقال دانش ارزشمند از منابع بالا به دامنهای کم منبع استفاده می\u200cشود. در یک برنامه\u200cی تنظیم استاندارد، مشکلات منبع و هدف با استفاده از یک معماری آموزش داده می\u200cشوند. هر چند توانایی برای تغییر دادن به دامنهای جدید، واحدهای پیش آموزش با یادگیری الگوهای مخصوص هدف غیر معمولی مبارزه می کنند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم که شبکه هدف را با واحد\u200cهای عادی، وزن و تصادفی شروع کنیم که در حال حفظ دانش منبع ارزشمند، تغییر بهتری را پیشنهاد کنیم. آزمایش\u200cهای ما در مورد نقاشی از متن\u200cهای رسانه\u200cهای اجتماعی POS نشان می\u200cدهند که روش\u200cهای ما در مجموعه\u200cهای داده\u200cهای معمولاً استفاده می\u200cشود.', 'de': 'Die Feinabstimmung neuronaler Netze wird häufig verwendet, um wertvolles Wissen von ressourcenreichen in ressourcenarmen Bereichen zu übertragen. In einem Standard-Feinabstimmungsschema werden Quell- und Zielprobleme mit derselben Architektur trainiert. Obwohl sie in der Lage sind, sich an neue Domänen anzupassen, haben vortrainierte Einheiten Schwierigkeiten, ungewöhnliche zielspezifische Muster zu lernen. In diesem Beitrag schlagen wir vor, das Zielnetzwerk mit normalisierten, gewichteten und zufällig initialisierten Einheiten zu erweitern, die eine bessere Anpassung hervorrufen, während das wertvolle Quellwissen beibehalten wird. Unsere Experimente zur POS-Tagging von Social Media Texten (Tweets Domain) zeigen, dass unsere Methode State-of-the-Art Performances auf drei gängigen Datensätzen erzielt.', 'id': 'Jaringan saraf penyesuaian yang luas digunakan untuk memindahkan pengetahuan berharga dari sumber daya tinggi ke domain sumber daya rendah. Dalam skema penyesuaian standar, masalah sumber dan sasaran dilatih menggunakan arsitektur yang sama. Meskipun mampu beradaptasi dengan domain baru, unit prapelatih berjuang dengan belajar pola target-spesifik yang tidak biasa. Dalam kertas ini, kami mengusulkan untuk meningkatkan jaringan target dengan unit normalisasi, berat dan secara acak inisialisasi yang memulai adaptasi yang lebih baik sambil mempertahankan pengetahuan sumber berharga. Eksperimen kami pada tagging POS dari teks media sosial (domain Tweets) menunjukkan bahwa metode kami mencapai prestasi terbaik pada 3 set data yang biasanya digunakan.', 'am': 'የተጠቃሚ የነጥብ መረብ ከከፍተኛ resource ወደ ታናሹ resource domains ለመለወጥ በተስፋው ይጠቀማል። በተጨማሪው አቀማመጥ ፕሮግራም፣ ምንጭ እና ዕቅድን ጉዳዮች በአንድ መሠረት ይሞክራሉ፡፡ ምንም እንኳን አዲስ ዶሜኖችን ለማግኘት የሚችል ቢሆንም፣ የቀድሞው ተማሪዎቹ ተቃውሞ አካባቢ አካባቢ ምሳሌዎችን ለመማር ይጋደላሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ አካላቢውን መረብ በተመደገመ፣ በተመሳሳይ እና በተመሳሳይ የተለየ የአካላት ተካባቢ እውቀትን በመጠበቅ ይሻላል፡፡ የPOS ማኅበራዊ ሚዲያ ጽሑፎችን (የTweets domain) ማሳየት የሥርዓታችንን ሥርዓት በ3 በተጠቃሚ የዳታ ጽሑፎችን እንዲደርስ ያስታያል፡፡', 'tr': 'Ýüksek resurslardan iň ýokary resurslar alanlara degişli bilgileri göçürmek üçin ýeterlik taýýarlamak üçin ullanýar. Standart gabdaly gabdaly taslamada, çeşme we maksady meseleleri şol bir arhitektura ulanylýar. Täze alana üýtgeşip biljek bolsa hem öňünden öwrenmeden birimler beýleki nusgalar bilen çykýarlar. Bu kagyzda, biz bu maksadyň netijesini normalizi, çylylykly we kasıtlykly başlanýan birimlerini gowy bir adaptasyon etmäge teklip edýäris. Biziň POS sanat metinleriniň etiketlemesi (Tweets domain) deneylerimiz 3-nji köplenç veri setirleriniň durumynda tapylýandygyny kanıtlaýar.', 'az': 'Yüksek ressurslardan düşük ressurs domenalarına qiymətli bilgi göndərmək üçün çox yaxşı tərzdə nöral ağları istifadə edilir. Standardlı fine-tuning taslağında, mənbə və məqsəd problemləri eyni arhitektura vasitəsilə təhsil edilir. Yeni domenalara uyğunlaşdırmağa qadirdirsə də, əvvəlcə təhsil edilmiş biriklər çox az məqsədil örtükləri öyrənməyə müvafiq edirlər. Bu kağızda, məqsəd şəbəkəsini normalizə, a ğırlı və rastlaşdırılmış birliklərlə artırmağı təklif edirik ki, qiymətli mənbə bilgisini qorumaq üçün daha yaxşı bir adaptasiya başlayır. Sosyal media məktumların (Tweets domain) təcrübələrimizin POS etiketində olan təcrübələrimiz təcrübələrimizin 3-cür istifadə edilən verilən qurbanlarda müəyyən edildiyini göstərir.', 'af': "Fine- tuning neuralnetwerke word vaste gebruik om waardelike kennis van hoë- hulpbron na lae- hulpbron domeine te oordra. In 'n standaard fin- tuning skema, bron en doel probleme word opgelei deur die selfde arkitektuur te gebruik. Alhoewel in staat moontlik om na nuwe domeine te pas, struikel vooraf-opgelei eenhede met die leer van onmeenlike doel-spesifieke patrone. In hierdie papier, voorstel ons om die doel-netwerk te vergroot met normaliseerde, geweeg en willekeurige eenhede wat 'n beter aanpassing begin terwyl die waardelike bron kennis onderhou. Ons eksperimente op POS merking van sosiale media teks (Tweets domein) wys dat ons metode bereik state-of-the-art uitvoerings op 3 gewoonlik gebruikte datastelle.", 'bn': 'সুন্দর নিউরেল নেটওয়ার্ক ব্যাপক ব্যবহার করা হয়েছে উচ্চ সম্পদ থেকে কম-সম্পদ ডোমেনে মূল্যবান জ্ঞান পরিবর্তন করার জন্য। একটি স্ট্যান্ডার্ডেন্ড সুন্দর স্কীমে, উৎস এবং লক্ষ্যবস্তুর সমস্যা একই স্থাপত্য ব্যবহার করে প্রশিক্ষণ করা হয়। যদিও নতুন ডোমেইনের সাথে যোগাযোগ করতে সক্ষম হলেও পূর্ব প্রশিক্ষিত ইউনিটের সংগ্রামের সাথে অমান্য টার্গেট-নির্দিষ্ট প্ এই কাগজটিতে আমরা টার্গেট নেটওয়ার্ক যোগাযোগ করতে প্রস্তাব করছি যারা স্বাভাবিক, ওজন এবং অন্যায়ভাবে মূল্যবান উৎসের জ্ঞান রাখার সময় স্বাভাবিক ই সামাজিক প্রচার মাধ্যমের টেক্সট টেক্সট (টুইটার ডোমেইন) ট্যাগিং নিয়ে আমাদের পরীক্ষা প্রদর্শন করেছে যে আমাদের পদ্ধতি ৩ সাধারণত ব্যবহার', 'hy': 'Նյարդային ցանցերը լայնորեն օգտագործվում են արժեքավոր գիտելիքների փոխանցման համար բարձր ռեսուրսներից ցածր ռեսուրսների ոլորտներին: Ստանդարտ բարելավման ծրագրում աղբյուր- և նպատակային խնդիրները սովորեցվում են նույն ճարտարապետության միջոցով: Չնայած կարողանում են հարմարվել նոր ոլորտներին, նախապատրաստված միավորները պայքարում են սովորելու հազվադեպ նպատակային հատուկ կաղապարների հետ: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք բարձրացնել նպատակային ցանցը նորմալ, կենտրոնացած և պատահական սկզբնական միավորներով, որոնք սկսեցին ավելի լավ ադապտացիա, միաժամանակ պահպանելով արժեքավոր աղբյուրի գիտելիքները: Մեր փորձարկումները սոցիալական լրատվամիջոցների տեքստների POS-ի նշանների վրա (Tweet-ի ոլորտը) ցույց են տալիս, որ մեր մեթոդը հասնում է ամենաբարձր արդյունքների երեք հաճախ օգտագործված տվյալների համակարգում:', 'bs': 'Fine tuning neuralne mreže se široko koriste za prenošenje vrijednog znanja iz visokog resursa u domene niskih resursa. U standardnom programu finaliziranja, izvor i ciljni problemi su obučeni koristeći istu arhitekturu. Iako je sposobna prilagoditi novim domenama, predobučene jedinice se bore sa učenjem neobičnih ciljnih obrazaca. U ovom papiru predlažemo da povećamo ciljnu mrežu sa normaliziranim, težim i slučajno inicijaliziranim jedinicama koje su započele bolju adaptaciju dok održavaju vrijedno znanje izvora. Naši eksperimenti o označavanju teksta socijalnih medija (domena Tweets) pokazuju da naš metod postigne postupke države umjetnosti na 3 uobičajeno korištenih podataka.', 'ca': "La perfeccionació de les xarxes neurals s'utilitza ampliament per transferir coneixements valiosos de dominis d'alt recurso a dominis de baix recursos. En un esquema estàndard d'ajustament, els problemes d'origen i d'objectiu s'entrenen fent servir la mateixa arquitectura. Encara que poden adaptar-se a nous dominis, les unitats pré-capacitades lluiten amb l'aprenentatge de patrons poc comuns específics d'objectius. In this paper, we propose to augment the target-network with normalised, weighted and randomly initialised units that beget a better adaptation while maintaining the valuable source knowledge.  Els nostres experiments en etiquetar POS els textos dels mitjans socials (domini Tweets) demostren que el nostre mètode aconsegueix actuacions més avançades en tres conjunts de dades comunament utilitzats.", 'fi': 'Neroverkkojen hienos채채t철채 k채ytet채채n laajalti arvokkaan tiedon siirt채miseen suurilta resursseilta v채h채resurssisille toimialoille. Tavallisessa hienos채채t철j채rjestelm채ss채 l채hde- ja kohdeongelmat koulutetaan samaa arkkitehtuuria k채ytt채en. Vaikka esikoulutetut yksik철t pystyv채t sopeutumaan uusiin toimialoihin, ne kamppailevat ep채tavallisten kohdekohtaisten mallien kanssa. T채ss채 artikkelissa ehdotamme kohdeverkon lis채채mist채 normalisoiduilla, painotetuilla ja satunnaisesti alustatuilla yksik철ill채, jotka mahdollistavat paremman sopeutumisen s채ilytt채en arvokkaan l채hdetiedon. Sosiaalisen median tekstien POS-tagging-kokeilut (Tweets-verkkotunnus) osoittavat, ett채 menetelm채mme saavuttaa huipputason suorituskyky채 kolmella yleisesti k채ytetyll채 aineistolla.', 'cs': 'Jemné ladění neuronových sítí se široce používá k přenosu cenných znalostí z oblastí s vysokými zdroji do oblastí s nízkými zdroji. Ve standardním schématu jemného ladění jsou zdrojové a cílové problémy trénovány pomocí stejné architektury. I když jsou schopny adaptovat se na nové domény, předškolené jednotky bojují s učením se neobvyklých cílově specifických vzorců. V tomto článku navrhujeme rozšířit cílovou síť o normalizované, vážené a náhodně inicializované jednotky, které spustí lepší adaptaci při zachování cenných znalostí zdrojů. Naše experimenty s POS tagováním textů sociálních médií (doména Tweetů) ukazují, že naše metoda dosahuje nejmodernějších výkonů na třech běžně používaných datových sadách.', 'et': 'Närvivõrke peenhäälestamist kasutatakse laialdaselt väärtuslike teadmiste edastamiseks suure ressursiga valdkondadelt vähese ressursiga valdkondadesse. Standardse peenhäälestusskeemi puhul koolitatakse lähte- ja sihtprobleeme sama arhitektuuri abil. Ehkki on võimelised kohanema uute valdkondadega, võitlevad eelkoolitud üksused ebatavaliste sihtmärgipõhiste mustrite õppimisega. Käesolevas töös teeme ettepaneku laiendada sihtvõrku normaliseeritud, kaalutud ja juhuslikult initsialiseeritud üksustega, mis annavad parema kohanemise, säilitades samas väärtuslikud allikate teadmised. Meie eksperimendid sotsiaalmeedia tekstide POS sildistamisel (Tweets domeen) näitavad, et meie meetod saavutab tipptasemel tulemusi kolmel tavaliselt kasutataval andmekogumil.', 'sq': 'Rrjetet nervore të rregulluara të holla përdoren gjerësisht për të transferuar njohuri të vlefshme nga burime të larta në fusha me burime të ulëta. In a standard fine-tuning scheme, source and target problems are trained using the same architecture.  Megjithëse janë të aftë të përshtaten në fusha të reja, njësitë e paratrajnuara luftojnë me mësimin e modeleve jo të zakonshme specifike objektiv. In this paper, we propose to augment the target-network with normalised, weighted and randomly initialised units that beget a better adaptation while maintaining the valuable source knowledge.  Eksperimentet tona mbi etiketat POS të teksteve të medias sociale (domini Tweets) demonstrojnë se metoda jonë arrin shfaqje më të larta në 3 grupe të dhënash të përdorura zakonisht.', 'sk': 'Fino nastavljanje nevronskih omrežij se pogosto uporablja za prenos dragocenega znanja iz področij z visokimi viri na področja z nizkimi viri. V standardni shemi finega uravnavanja se težave z izvorom in ciljem usposabljajo z uporabo iste arhitekture. Čeprav se lahko vnaprej usposobljene enote prilagajajo novim področjem, težko učijo nenavadne vzorce, specifične za cilje. V prispevku predlagamo povečanje ciljnega omrežja z normaliziranimi, ponderiranimi in naključno inicializiranimi enotami, ki omogočajo boljšo prilagoditev ob ohranjanju dragocenega vira znanja. Naši poskusi označevanja POS besedil na družbenih omrežjih (domena Tweets) kažejo, da naša metoda dosega najsodobnejše predstave na treh pogosto uporabljenih naborih podatkov.', 'he': 'רשתות עצביות מתאימות משתמשות באופן רחב כדי להעביר ידע ערך משאבים גבוהים לתחומים משאבים נמוכים. בתוכנית מתאימה סטנדרטית, בעיות מקור ומטרה מאומנות באמצעות אותה ארכיטקטורה. למרות שהם מסוגלים להתאים לתחומים חדשים, יחידות מאומנות מראש נלחמות ללמוד דפוסים מסויימים למטרה לא רגילים. בעיתון הזה, אנו מציעים להגדיל את רשת המטרה עם יחידות נורמליות, משקלות ואקריות שמתחילות התאמה טובה יותר בזמן לשמור על ידע המקור הערך. הניסויים שלנו על תג POS של טקסטים של מדיה חברתית (טוויטס שטח) מראים שהשיטה שלנו משיגה הופעות חדשות על 3 קבוצות נתונים משתמשים בדרך כלל.', 'ha': "Yi amfani da tsarin mai tunkuɗe neural masu amfani da ɗabi'a don a shige zane mai kima daga ƙananan-resource zuwa wuri-resource. A cikin shirin tunkuɗe wa tsarin mai kyau na daidaita, an ƙidãya wa masu zartar da kwanan matsayi da goan. Kuma kõ da ya iya iya daidaita zuwa guda guda na daban, yana yin jihãdi da shiryarwa na gaba-wa'ura da aka sanar da shiryoyin ayuka da ba da kawaici ba. Daga wannan takardan, Munã goyyade in ƙara shawarar-goan da aka daidaita, wato da sikẽli da aka fara da shirin gabanin da aka goyi wa gyare mafi kyau a lokacin da za'a tsare zane na kimar. Kayan jarrabayanmu na PoS da tagogi na littafan mitandaki na jamii (Twitter Domen) sun nuna cewa hanyoyinmu za'a sãmu halin-da-sanawa na samun sunayen da aka yi amfani da su da 3.", 'jv': 'Fine-tuning string" in "context_BAR_stringLink politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé, ngéwé ngerasah mbutuhak tarjamahan karo perusahaan sing luwih dumadhi, nik awak dhéwé, nik sakjane sampek dituruti tambah sing bisa awak dhéwé, lan basa sampek sing lihok dhéwé. We testis on points tagging of media texts (Tuts domain) show that we method success state-of-the-arts songs on 3 often used dataset.', 'bo': 'རྒྱ་ནག་མཐུད་དྲ་བ་མང་ཙམ་སྒྲིག་གི་རྒྱུ་དངོས་ཐོག ཚད་ལྡན་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་འཆར་གཞི་ཐོག་ལས། ཐོག་ཁུངས་དང་དམིགས་ཡུལ Although capable of adapting to new domains, pre-trained units struggle with learning uncommon target-specific patterns. འོག་གི་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་དམིགས་ཡུལ་དྲ་བ་ནི་རྒྱུན་ལྡན་ཞིག་བྱས་པ་དང་། མཐའ་རྩིས་པ་དང་། སྤྱིར་བཏང་བའི་གནས་ཚུལ་ལ་ཉ ང་ཚོའི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་ཡིག་གཟུགས་རིས་(Tweets domain)གི་གྲངས་སྒྲིག་ཐོག་ཏེ།'}
{'en': 'Data Augmentation for Context-Sensitive Neural Lemmatization Using Inflection Tables and Raw Text', 'fr': "Augmentation des données pour la lemmatisation neuronale contextuelle à l'aide de tables d'inflexion et de texte brut", 'pt': 'Aumento de dados para lematização neural sensível ao contexto usando tabelas de inflexão e texto bruto', 'ar': 'زيادة البيانات لليد العصبية الحساسة للسياق باستخدام جداول التصريف والنص الخام', 'es': 'Aumento de datos para la lematización neuronal sensible al contexto mediante tablas de inflexión y texto sin procesar', 'ru': 'Увеличение данных для чувствительной к контексту нейронной лематизации с использованием таблиц перегибов и необработанного текста', 'zh': '用词形变表上下文相关神经词形还原数增强', 'ja': '屈折テーブルと未加工テキストを使用した、コンテキストに敏感なニューラルレンマティゼーションのためのデータ拡張', 'hi': 'संदर्भ-संवेदनशील तंत्रिका Lemmatization के लिए डेटा वृद्धि Inflection तालिकाओं और कच्चे पाठ का उपयोग कर', 'ga': 'M챕ad첬 Sonra챠 le haghaidh L챕imi첬 N챕arach at찼 챠ogair do Chomhth챕acs ag 횣s찼id T찼bla챠 Infhillte agus Amhth챕acs', 'it': 'Aumento dei dati per la lemmatizzazione neurale sensibile al contesto utilizzando tabelle di influenza e testo grezzo', 'hu': 'Adatbővítés a kontextusérzékeny neurális lemmatizációhoz Inflektációs táblák és nyers szöveg használatával', 'lt': 'Duomenų didinimas dėl kontekstui jautrios neurologinės lemmatizacijos naudojant infliacines lenteles ir žaliavinį tekstą', 'el': 'Ενίσχυση δεδομένων για ευαίσθητη νευρωνική λεμματοποίηση με χρήση πινάκων εκτροπής και ακατέργαστου κειμένου', 'mk': 'Name', 'ms': 'Pembesaran Data untuk Lemmatisasi Neural Sensitif-Konteks menggunakan Tab Infleksi dan Teks Raw', 'ml': 'എക്സ്റ്റെന്\u200dസിറ്റീവ് നെയുറല്\u200d ലെമ്മാറ്റിജേഷനുള്ള ഡേറ്റാ ആഗ്രഹം', 'mt': 'Żieda fid-Dejta għal Lemmatizzazzjoni Newrali Sensittiva għall-Kuntest bl-Użu ta’ Tabelli ta’ Inflessjoni u Test Prim', 'no': 'Data- augmentasjon for kontekst- følsomsiktig neirallematisering ved bruk av infleksjonstabellar og råtekst', 'pl': 'Rozszerzenie danych dla kontekstowo wrażliwej lemmatyzacji nerwowej przy użyciu tabel inflkcyjnych i tekstu surowego', 'ro': 'Augmentarea datelor pentru lemmatizarea neurală sensibilă la context folosind tabele de influențare și text brut', 'sr': 'Povećavanje podataka za osjetljivu neurološku limatizaciju sa korištenjem tablica inflekcije i sirovog teksta', 'si': 'සම්බන්ධ- සංවේදනය සඳහා දත්ත විශාලනය', 'so': 'Data Augmentation for Context-Sensitive Neural Lemmatization Using Inflection Tables and Raw Text', 'sv': 'Dataförstärkning för kontextkänslig neural lemmatisering med hjälp av böjningstabeller och obehandlad text', 'ta': 'உள்ளடக்கமான புதிய எழுத்துரு விளக்கம் அட்டவணைகள் மற்றும் குறை உரைகளை பயன்படுத்தி தகவல் கூறுதல்', 'ur': 'Name', 'ka': 'Comment', 'kk': 'Контексті- сезімді нейралық лематизация деректерді көтеру', 'mn': 'Контекст-мэдрэмжтэй мэдрэмжтэй мэдрэмжлэх өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Tăng dữ liệu cho sự rung động thần kinh có liên quan sử dụng loa viêm nhiễm và văn bản thô', 'bg': 'Увеличаване на данни за чувствителна към контекста неврална лематизация с помощта на таблици за влияние и суров текст', 'da': 'Dataudvidelse til kontekstfølsom neural lemmatisering ved hjælp af inflektionstabeller og rå tekst', 'hr': 'Povećanje podataka za osjetljivu neurološku limatizaciju s primjenom tablica inflekcije i sirovog teksta', 'nl': 'Data Augmentation voor contextgevoelige neurale lemmatisatie met behulp van inflectietabellen en ruwe tekst', 'de': 'Datenerweiterung für kontextsensitive neuronale Lemmatisierung mit Hilfe von Beugungstabellen und Rohtext', 'id': 'Augmentasi Data untuk Lemmatisasi Neural Sensitif Konteks Menggunakan Tabel Infleksi dan Teks Raw', 'ko': '굴절표와 원시 텍스트를 바탕으로 상하문 민감한 신경 추리 데이터 확장', 'fa': 'افزایش داده\u200cها برای تغییرات عصبی- حساسی محیط استفاده از Tables Inflection و Text Raw', 'sw': 'Tovuti ya taarifa kwa ajili ya Ujumbe wa Kiasili cha Nchini kwa Kutumia Mifuko na Maandishi Machache', 'tr': 'Kontekst-Sensiýali Näral Lemmatiýasy üçin Maglumat Uyglamak', 'sq': 'Rritja e të dhënave për Lemmatizimin Neural Sensitiv në Kontekst duke përdorur tabelat e Infleksionit dhe tekstin e Raw', 'af': 'Data Augmentasie vir Konteks- Sensitiewe Neurale Lemmatiseering Gebruik Infleksie Tabels en Roe Teks', 'am': 'የዳታ አቀማመጥ', 'hy': 'Տվյալների աճը կոնտեքստի զգալի նեյրոնային լեմմատիզացիայի համար օգտագործելով ինֆլեկցիոն աղյուսակներ և ոչ թվային տեքստ', 'az': 'Kontext-Sensitif Nöral Lemmatizatı üçün Veri Ağışdırma', 'bn': 'ইনফ্লেকশন টেবিল এবং রং টেক্সট ব্যবহার করে বিভিন্ন সেন্টিভেট নিউরেল ল লেমাটিশেশনের জন্য ডাটা অংশগ্রহণ', 'bs': 'Povećavanje podataka za osjetljivu neurološku limatizaciju s korištenjem tablica inflekcije i sirovog teksta', 'ca': "Aumentació de dades per a la Lemmatització Neural Sensible al Context mitjançant taules d'inflexió i text greu", 'et': 'Andmete suurendamine kontekstitundliku neuraalse lemmatiseerimise jaoks mõjutabelite ja toorteksti abil', 'cs': 'Rozšíření dat pro kontextově citlivou neurální lemmatizaci pomocí inflačních tabulek a surového textu', 'fi': 'Tietojen lisääminen kontekstille herkässä hermolemmatisaatiossa käyttämällä vaikutustaulukoita ja raakatekstiä', 'jv': 'data Aspection', 'sk': 'Povečanje podatkov za kontekstno občutljivo nevralno lemmatizacijo z uporabo reflekcijskih tabel in surovega besedila', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Data Augmentation for Context-Sensitive Neural Lemmatization Using Inflection Tables and Raw Text', 'he': 'גיבוי נתונים ללימטיזציה נוירולית רגישה לקונקסט באמצעות שולחנות השפעה וטקסט ראש'}
{'en': 'Lemmatization aims to reduce the sparse data problem by relating the inflected forms of a word to its dictionary form. Using context can help, both for unseen and ambiguous words. Yet most context-sensitive approaches require full lemma-annotated sentences for training, which may be scarce or unavailable in low-resource languages. In addition (as shown here), in a low-resource setting, a lemmatizer can learn more from n labeled examples of distinct words (types) than from n (contiguous) labeled tokens, since the latter contain far fewer distinct types. To combine the efficiency of type-based learning with the benefits of context, we propose a way to train a context-sensitive lemmatizer with little or no labeled corpus data, using inflection tables from the UniMorph project and raw text examples from Wikipedia that provide sentence contexts for the unambiguous UniMorph examples. Despite these being unambiguous examples, the model successfully generalizes from them, leading to improved results (both overall, and especially on unseen words) in comparison to a baseline that does not use context.', 'es': 'La lematización tiene como objetivo reducir el problema de la escasez de datos al relacionar las formas flexionadas de una palabra con su forma de diccionario. Usar el contexto puede ayudar, tanto para palabras invisibles como ambiguas. Sin embargo, la mayoría de los enfoques sensibles al contexto requieren oraciones completas con anotaciones de lema para la capacitación, que pueden ser escasas o no estar disponibles en idiomas de bajos recursos. Además (como se muestra aquí), en un entorno de recursos bajos, un lematizador puede aprender más de n ejemplos etiquetados de palabras distintas (tipos) que de n tokens etiquetados (contiguos), ya que estos últimos contienen muchos menos tipos distintos. Para combinar la eficiencia del aprendizaje basado en tipos con los beneficios del contexto, proponemos una forma de entrenar a un lematizador sensible al contexto con pocos o ningún dato de corpus etiquetado, utilizando tablas de inflexión del proyecto UniMorph y ejemplos de texto sin procesar de Wikipedia que proporcionan contextos de oración para los inequívocos Ejemplos de UniMorph. A pesar de que estos son ejemplos inequívocos, el modelo generaliza con éxito a partir de ellos, lo que lleva a mejores resultados (tanto en general como especialmente en palabras no vistas) en comparación con una línea de base que no utiliza el contexto.', 'fr': "La lemmatisation vise à réduire le problème des données rares en reliant les formes fléchies d'un mot à sa forme de dictionnaire. L'utilisation du contexte peut aider, à la fois pour les mots invisibles et ambigus. Pourtant, la plupart des approches contextuelles nécessitent des phrases complètes annotées lemma pour la formation, qui peuvent être rares ou indisponibles dans les langues à faibles ressources. De plus (comme illustré ici), dans un environnement à faibles ressources, un lemmatiseur peut apprendre davantage à partir de n exemples étiquetés de mots distincts (types) que de n jetons étiquetés (contigus), puisque ces derniers contiennent beaucoup moins de types distincts. Pour combiner l'efficacité de l'apprentissage basé sur les types avec les avantages du contexte, nous proposons un moyen de former un lemmatiseur sensible au contexte avec peu ou pas de données de corpus étiquetées, en utilisant des tables d'inflexion du projet UniMorph et des exemples de texte brut de Wikipédia qui fournissent des contextes de phrases pour les Exemples UniMorph. Bien qu'il s'agisse d'exemples sans ambiguïté, le modèle les généralise avec succès, ce qui conduit à de meilleurs résultats (à la fois globalement et en particulier pour les mots invisibles) par rapport à une base qui n'utilise pas de contexte.", 'ja': 'レマティゼーションは、単語の屈折形態を辞書形態に関連付けることにより、まばらなデータの問題を軽減することを目的としている。 コンテキストを使用すると、見えない単語と曖昧な単語の両方に役立ちます。 しかし、ほとんどの文脈に応じたアプローチでは、トレーニングのために完全なレマ注釈付き文が必要であり、低資源言語では乏しいか、利用できない可能性がある。 加えて、（ここに示すように）低リソース設定では、レマティザは、n個の（連続した）ラベル付きトークンよりも、n個の異なる単語（タイプ）のラベル付けされた例からより多くを学ぶことができます。なぜなら、n個の（連続した）ラベル付きトークンは、はるかに少ない異なるタイプを含んでいるからです。 タイプベース学習の効率性とコンテキストの利点を組み合わせるために、UniMorphプロジェクトのインフレクションテーブルと、明確なUniMorphの例の文脈を提供するウィキペディアの生テキスト例を使用して、ラベル付けされたコーパスデータがほとんどまたはまったくない文脈依存型レマティザーをトレーニングする方法を提案します。 これらは明確な例であるにもかかわらず、モデルはそれらから成功裏に一般化し、コンテキストを使用しないベースラインと比較して改善された結果（全体的、特に見えない単語の両方）をもたらします。', 'pt': 'A lematização visa reduzir o problema de dados esparsos relacionando as formas flexionadas de uma palavra com sua forma de dicionário. Usar o contexto pode ajudar, tanto para palavras invisíveis quanto para palavras ambíguas. No entanto, a maioria das abordagens sensíveis ao contexto requer sentenças anotadas por lemas completas para treinamento, que podem ser escassas ou indisponíveis em idiomas de poucos recursos. Além disso (como mostrado aqui), em uma configuração de poucos recursos, um lematizador pode aprender mais com n exemplos rotulados de palavras distintas (tipos) do que com n tokens rotulados (contíguos), uma vez que os últimos contêm muito menos tipos distintos. Para combinar a eficiência do aprendizado baseado em tipos com os benefícios do contexto, propomos uma maneira de treinar um lematizador sensível ao contexto com pouco ou nenhum dado de corpus rotulado, usando tabelas de inflexão do projeto UniMorph e exemplos de texto bruto da Wikipedia que fornecem sentenças contextos para os exemplos inequívocos do UniMorph. Apesar de serem exemplos inequívocos, o modelo generaliza com sucesso a partir deles, levando a melhores resultados (tanto no geral quanto em palavras não vistas) em comparação com uma linha de base que não usa contexto.', 'ar': 'يهدف Lemmatization إلى تقليل مشكلة البيانات المتناثرة من خلال ربط الأشكال المنحرفة للكلمة بصيغة قاموسها. يمكن أن يساعد استخدام السياق ، لكل من الكلمات غير المرئية والغامضة. ومع ذلك ، تتطلب معظم المناهج الحساسة للسياق جمل كاملة مشروحة lemma للتدريب ، والتي قد تكون نادرة أو غير متوفرة في اللغات منخفضة الموارد. بالإضافة إلى ذلك (كما هو موضح هنا) ، في بيئة منخفضة الموارد ، يمكن أن يتعلم lemmatizer من الأمثلة المصنفة n للكلمات المميزة (الأنواع) أكثر من الرموز المميزة التي تحمل علامة n (متجاورة) ، نظرًا لأن الأخير يحتوي على أنواع مميزة أقل بكثير. للجمع بين كفاءة التعلم القائم على النوع مع فوائد السياق ، نقترح طريقة لتدريب lemmatizer حساس للسياق مع القليل من بيانات المجموعة المصنفة أو بدونها ، باستخدام جداول انعطاف من مشروع UniMorph وأمثلة نصية خام من ويكيبيديا تقدم جملة سياقات لأمثلة UniMorph التي لا لبس فيها. على الرغم من أن هذه أمثلة لا لبس فيها ، فإن النموذج يعمم منها بنجاح ، مما يؤدي إلى نتائج أفضل (بشكل عام ، وخاصة على الكلمات غير المرئية) مقارنة بخط الأساس الذي لا يستخدم السياق.', 'hi': 'Lemmatization का उद्देश्य किसी शब्द के inflected रूपों को उसके शब्दकोश रूप से संबंधित करके विरल डेटा समस्या को कम करना है। संदर्भ का उपयोग करने से मदद मिल सकती है, दोनों अनदेखी और अस्पष्ट शब्दों के लिए। फिर भी अधिकांश संदर्भ-संवेदनशील दृष्टिकोणों को प्रशिक्षण के लिए पूर्ण लेमा-एनोटेट वाक्यों की आवश्यकता होती है, जो कम संसाधन वाली भाषाओं में दुर्लभ या अनुपलब्ध हो सकते हैं। इसके अलावा (जैसा कि यहां दिखाया गया है), एक कम-संसाधन सेटिंग में, एक लेमेटाइज़र एन (सन्निहित) लेबल टोकन की तुलना में अलग-अलग शब्दों (प्रकारों) के एन लेबल किए गए उदाहरणों से अधिक सीख सकता है, क्योंकि उत्तरार्द्ध में बहुत कम अलग-अलग प्रकार होते हैं। संदर्भ के लाभों के साथ प्रकार-आधारित सीखने की दक्षता को संयोजित करने के लिए, हम एक संदर्भ-संवेदनशील लेमेटाइज़र को कम या कोई लेबल किए गए कॉर्पस डेटा के साथ प्रशिक्षित करने का एक तरीका प्रस्तावित करते हैं, यूनिमॉर्फ प्रोजेक्ट से इन्फ्लेक्शन टेबल और विकिपीडिया से कच्चे पाठ उदाहरणों का उपयोग करते हैं जो स्पष्ट यूनिमॉर्फ उदाहरणों के लिए वाक्य संदर्भ प्रदान करते हैं। इन स्पष्ट उदाहरणों के बावजूद, मॉडल सफलतापूर्वक उनसे सामान्यीकरण करता है, जिससे संदर्भ का उपयोग नहीं करने वाले बेसलाइन की तुलना में बेहतर परिणाम (समग्र रूप से और विशेष रूप से अनदेखे शब्दों पर) होते हैं।', 'zh': '词形还原旨单词屈折,与字典相关,减疏数。 用上下文可资,不见模棱单词。 然大抵上下文法须全引理注句训练,此下资言语或稀缺不可用。 此外(如此处所示),于低资源置中,词形还原器从 n 标异单词(类)示例中学益多,不从 n (连)标记中学至多,后之包含要少得多也。 效率与上下文善合,举一法,用UniMorph目之词形变表维基百科之原始文本示例以练上下文敏之词形变器,词形变表为明UniMorph示例供句上下文。 虽明于此,比于不用上下文之基线,宜推广之,以善其终(无论全体,尤不见之单词)。', 'ru': 'Лемматизация направлена на сокращение проблемы скудных данных путем увязки переливающихся форм слова с его словарной формой. Использование контекста может помочь, как для невидимых, так и для двусмысленных слов. Тем не менее, большинство подходов, чувствительных к контексту, требуют полных аннотированных леммой предложений для обучения, которые могут быть скудными или недоступными на языках с ограниченными ресурсами. Кроме того (как показано здесь), в условиях ограниченности ресурсов лематизатор может больше учиться на n-меченных примерах различных слов (типов), чем на n-меченных (смежных) токенах, поскольку последние содержат гораздо меньше различных типов. Чтобы объединить эффективность типового обучения с преимуществами контекста, мы предлагаем способ обучения контекстно-зависимого лематизатора с небольшим количеством или отсутствием маркированных данных о корпусе, используя таблицы перегибов из проекта UniMorph и примеры необработанного текста из Википедии, которые предоставляют контексты предложений для однозначных примеров UniMorph. Несмотря на то, что они являются недвусмысленными примерами, модель успешно обобщает их, что приводит к улучшению результатов (как в целом, так и особенно по невидимым словам) по сравнению с базовым уровнем, который не использует контекст.', 'ga': 'Tá sé d’aidhm ag leamaitiúchán fadhb na sonraí gann a laghdú trí fhoirmeacha infhillte an fhocail a cheangal lena fhoirm fhoclóra. Is féidir cabhrú le comhthéacs a úsáid, d’fhocail nach bhfacthas riamh roimhe agus d’fhocail débhríoch. Mar sin féin, teastaíonn abairtí lánléama le haghaidh oiliúna don chuid is mó de na cineálacha cur chuige atá íogair ó thaobh comhthéacs, a d’fhéadfadh a bheith gann nó nach bhfuil ar fáil i dteangacha íseal-acmhainne. Ina theannta sin (mar a léirítear anseo), i suíomh íseal-acmhainní, is féidir le lemmatizer níos mó a fhoghlaim ó n samplaí lipéadaithe d’fhocail ar leith (cineálacha) ná ó chomharthaí lipéadaithe n (teagmhálacha), toisc go bhfuil i bhfad níos lú cineálacha sainiúla iontu. Chun éifeachtúlacht na foghlama cineál-bhunaithe a chomhcheangal leis na tairbhí a bhaineann le comhthéacs, molaimid bealach chun lemamatizer comhthéacs-íogair a oiliúint le beagán nó gan aon sonraí corpais lipéadaithe, ag baint úsáide as táblaí infhillte ó thionscadal UniMorph agus samplaí téacs amh ó Vicipéid a sholáthraíonn abairt. comhthéacsanna do na samplaí UniMorph gan athbhrí. In ainneoin gur samplaí soiléire iad seo, déantar ginearálú rathúil ar an tsamhail uathu, as a dtagann torthaí feabhsaithe (ar an iomlán, agus go háirithe ar fhocail nach bhfacthas riamh roimhe) i gcomparáid le bunlíne nach n-úsáideann comhthéacs.', 'hu': 'A lemmatizáció célja, hogy csökkentse a ritka adatok problémáját azáltal, hogy egy szó inflexált formáit összekapcsolja a szótár formájához. A kontextus használata segíthet, mind a láthatatlan, mind a kétértelmű szavak esetében. A legtöbb kontextusérzékeny megközelítés azonban teljes lemma-jegyzetekkel ellátott mondatokat igényel a képzéshez, amelyek ritkán vagy elérhetőek az alacsony erőforrású nyelveken. Ezenkívül (ahogy itt látható), alacsony erőforrásokkal rendelkező beállításokban egy lemmatizáló többet tudhat meg n különböző szavak (típusok) címkézett példájából, mint n (összefüggő) címkézett tokenekből, mivel az utóbbiak sokkal kevesebb különböző típust tartalmaznak. A típusalapú tanulás hatékonyságának és a kontextus előnyeivel való kombinálása érdekében javaslatot teszünk egy kontextusérzékeny lemmatizátor kiképzésének módjára, amely kevés vagy semmilyen címkézett korpusz adatot tartalmaz, az UniMorph projekt hajlékonysági táblázatait és a Wikipédia nyers szövegpéldáit használva, amelyek mondatköröket biztosítanak az egyértelmű UniMorph példákhoz. Annak ellenére, hogy ezek egyértelmű példák, a modell sikeresen általánosítja őket, ami javult eredményekhez vezet (mind összességében, mind különösen a láthatatlan szavak esetében) egy olyan alaphoz képest, amely nem használ kontextust.', 'ka': 'ლემიმატიზაცია მიზეზია, რომ გადასრულებული მონაცემების პრობლემა გადასრულებული სიტყვების ფორმების შესახებ მისი სიტყვების ფორმაზე გადასრულება. კონტექსტის გამოყენება შეიძლება დახმარება, არაჩვენებული და არაჩვენებული სიტყვებისთვის. მაგრამ უფრო მეტი კონტექსტიური გაგრძნობების შესაძლებელია, რომელიც შეიძლება იყოს ცოტა ან არ შესაძლებელია ცოტა რესურსიური ენაში. დამატებით (როგორც აქ ჩვენებულია), ცოტა რესურსების შესაძლებლობაში, ლემეტიზერი შეიძლება n-ზე განსხვავებული სიტყვების (ტიპები) მაგალითად სწავლა, ვიდრე შემდეგ უფრო ცოტა განსხვავებული ტიპები არიან n რომელიც ტიპის განსაზღვრებული სწავლების ეფექტიურობას კონტექსტის გამოსახულებებით შემდეგ, ჩვენ მინდომარებთ კონტექსტიური სინტექსტიური ლიმმატიზერის შემდეგ პატარა ან არაფერიკური მონაცემებით, UniMorph პროექტის ინფლექციის ტექსტის მაგალი მაგალითად მაგალითად მაგალითად, მოდელი წარმატებით გენერალიზებულია მათგანგან, რომელიც უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უფრო უნ', 'el': 'Η λεμματοποίηση στοχεύει στη μείωση του προβλήματος των αραίων δεδομένων συσχετίζοντας τις καμπυλωμένες μορφές μιας λέξης με τη μορφή λεξικού της. Η χρήση περιβάλλοντος μπορεί να βοηθήσει, τόσο για αόρατες όσο και για διφορούμενες λέξεις. Ωστόσο, οι περισσότερες προσεγγίσεις ευαίσθητες στο πλαίσιο απαιτούν πλήρεις προτάσεις σχολιασμένες με λεμμα για την εκπαίδευση, οι οποίες μπορεί να είναι σπάνιες ή μη διαθέσιμες σε γλώσσες χαμηλής περιεκτικότητας. Επιπλέον (όπως φαίνεται εδώ), σε μια ρύθμιση χαμηλής περιεκτικότητας σε πόρους, ένας λεμματοποιητής μπορεί να μάθει περισσότερα από παραδείγματα διακριτών λέξεων (τύπων) από ό, τι από τα δηλωμένα δηλωτικά, δεδομένου ότι τα τελευταία περιέχουν πολύ λιγότερους διακριτούς τύπους. Για να συνδυάσουμε την αποτελεσματικότητα της εκμάθησης με βάση τον τύπο με τα οφέλη του περιβάλλοντος, προτείνουμε έναν τρόπο για να εκπαιδεύσουμε έναν λεμματοποιητή ευαίσθητο στο πλαίσιο με λίγα ή καθόλου δεδομένα σωμάτων, χρησιμοποιώντας πίνακες καμπής από το έργο και παραδείγματα ακατέργαστου κειμένου από τη Βικιπαίδεια που παρέχουν πλαίσια προτάσεων για τα σαφή παραδείγματα. Παρά το γεγονός ότι πρόκειται για σαφή παραδείγματα, το μοντέλο γενικεύει επιτυχώς από αυτά, οδηγώντας σε βελτιωμένα αποτελέσματα (τόσο συνολικά, όσο και ειδικά σε αόρατες λέξεις) σε σύγκριση με μια γραμμή βάσης που δεν χρησιμοποιεί πλαίσιο.', 'kk': 'Лематизация мәселесін сөздік пішіміне сәйкес келтірілген пішімдерді сөздік пішіміне сәйкес келтіруге мақсат береді. Контексті қолдану көмектесе алады. Көрсетілмеген және бұл сөздер үшін де көмектесе алады. Бірақ контексті сезімдік көпшілігінің көпшілігі лимма белгіленген сөйлемелерін талап етеді. Бұл жеткілікті не жеткілікті ресурстар тілдерінде қол жеткілікті болуы Қосымша (осында көрсетілген) ресурстардың төмен параметрлерінде, лимматизатор n жарлық сөздерінің (түрлерінен) n жарлық белгілерінен артық мәселелерді (түрлерінен) үйрене алады, өйткені кейінгі түрлерінде артық түрлері бар Түрі негіздеген оқыту мүмкіндігін контекстіктің пайдалануларымен біріктіру үшін, біз UniMorph жобасының инфлекциялық кестелерін және UniMorph мысалдар үшін мәтіндік мәтіндік мысалдарын қолдану үшін контексті сезімді лимматизаторын шағын немесе белгілеген корпус дерект Бұл мәселелерді білмейтін мысалдар болса да, үлгі олардан сәтті жалғастырып, контексті қолданбаған негізгі сызыққа салыстырып, жақсартылған нәтижелерді (жалғастырып, әсіресе белгілмейтін сөздерді) жа', 'lt': 'Lematizacijos tikslas – sumažinti nedidelę duomenų problem ą, susiejant atsiradusias žodžio formas su žodyno form a. Konteksto naudojimas gali padėti tiek nematomiems, tiek dviprasmiškiems žodžiams. Vis dėlto daugeliui kontekstui jautrių metodų mokymui reikalingi visiški citrinomis pažymėti sakiniai, kurie gali būti riboti arba nepateikti mažai išteklių turinčiomis kalbomis. Be to (kaip parodyta čia), esant mažai išteklių, lemmatizatorius gali pasimokyti daugiau iš n pažymėtų atskirų žodžių pavyzdžių (tipų) nei iš n (gretimų) pažymėtų ženklų, nes pastaruosiuose yra daug mažiau atskirų tipų. Kad tipu grindžiamo mokymosi veiksmingumas būtų suderintas su konteksto nauda, siūlome būdą mokyti kontekstui jautrų limmatizatorių su mažai arba be ženklo pažymėtais korpuso duomenimis, naudojant UniMorph projekto apšvietimo lenteles ir Wikipedia žaliavinius teksto pavyzdžius, kurie suteikia sakinių kontekstą vienareikšmiškiems UniMorph pavyzdžiams. Despite these being unambiguous examples, the model successfully generalizes from them, leading to improved results (both overall, and especially on unseen words) in comparison to a baseline that does not use context.', 'mk': 'Lemmatization aims to reduce the sparse data problem by relating the inflected forms of a word to its dictionary form.  Using context can help, both for unseen and ambiguous words.  Сепак, повеќето контекстно-чувствителни пристапи бараат целосни реченици за обука, кои може да бидат ретки или недостигни на јазици со ниски ресурси. Покрај тоа (како што се покажува тука), во поставување со ниски ресурси, лиматизаторот може да научи повеќе од n-етикетирани примери на различни зборови (типови) отколку од n-етикетирани (континуозни) симболи, бидејќи последните содржат многу помалку различни типови. За да ја комбинираме ефикасноста на тип-базираното учење со користите од контекст, предложуваме начин да обучуваме контекстно-чувствителен лиматизер со мали или без означени корпусни податоци, користејќи таблички за привлекување од проектот UniMorph и примери на суров текст од Википедија кои обезбедуваат реченици контекст за нејасните при И покрај тоа што овие се нејасни примери, моделот успешно се генерализира од нив, водејќи до подобрени резултати (како целокупно, а особено на невидени зборови) во споредба со основното значење кое не користи контекст.', 'it': "La lemmatizzazione mira a ridurre il problema dei dati scarsi collegando le forme flesse di una parola alla sua forma di dizionario. Usare il contesto può aiutare, sia per parole invisibili che ambigue. Tuttavia, la maggior parte degli approcci sensibili al contesto richiede frasi complete con lemma annotate per la formazione, che possono essere scarse o non disponibili nelle lingue a basso contenuto di risorse. Inoltre (come mostrato qui), in un'impostazione a basso contenuto di risorse, un lemmatizzatore può imparare di più da n esempi etichettati di parole distinte (tipi) che da n token etichettati (contigui), poiché questi ultimi contengono molto meno tipi distinti. Per combinare l'efficienza dell'apprendimento basato sul tipo con i benefici del contesto, proponiamo un modo per formare un lemmatizzatore sensibile al contesto con pochi o nessun dato di corpus etichettato, utilizzando tabelle di inflessione del progetto UniMorph e esempi di testo grezzo di Wikipedia che forniscono contesti di frase per gli esempi univoci di UniMorph. Nonostante questi siano esempi inequivocabili, il modello si generalizza con successo da essi, portando a risultati migliori (sia nel complesso, e soprattutto sulle parole invisibili) rispetto a una linea di base che non utilizza contesto.", 'mt': 'Il-lemmatizzazzjoni għandha l-għan li tnaqqas il-problem a ta’ dejta żgħira billi tirrelata l-forom ta’ kelma kkawżati mal-forma tad-dikjaratur tagħha. Using context can help, both for unseen and ambiguous words.  Yet most context-sensitive approaches require full lemma-annotated sentences for training, which may be scarce or unavailable in low-resource languages.  Barra minn hekk (kif muri hawn), f’ambjent ta’ riżorsi baxxi, limmatizzatur jista’ jitgħallem aktar minn eżempji n ittikkettati ta’ kliem (tipi) distinti milli minn tokens n (kontigwi) ittikkettati, peress li dawn tal-a ħħar fihom ħafna inqas tipi distinti. Biex nikkombinaw l-effiċjenza tat-tagħlim ibbażat fuq it-tip mal-benefiċċji tal-kuntest, nipproponu mod kif inħarrġu limmatizzatur sensittiv għall-kuntest b’ftit jew l-ebda dejta corpus ittikkettata, bl-użu ta’ tabelli ta’ inflezzjoni mill-proġett UniMorph u eżempji ta’ test mhux ipproċessat mill-Wikipedia li jipprovdu kuntesti ta’ sentenza għall-eżempji UniMorph mhux ambigwi. Minkejja li dawn huma eżempji mhux ambigwi, il-mudell jiġġeneralizza minnhom b’suċċess, u jwassal għal riżultati mtejba (kemm b’mod ġenerali, kif ukoll speċjalment fuq kliem mhux osservat) meta mqabbel ma’ linja bażi li ma tużax il-kuntest.', 'mn': 'Лематизацийн зорилго нь үгийн нөлөөлдөг хэлбэрүүдийг өгөгдлийн асуудлыг багасгах зорилго юм. Үүнийг ашиглах нь харагдахгүй, хэцүү үгсийн тусламж болох юм. Гэхдээ ихэнх нөхцөл сэтгэл хандлагатай арга баримтууд сургалтын тулд бүрэн лимма-нотлогдсон өгүүлбэр хэрэгтэй. Энэ нь бага боловсролын хэл дээр байж болох боломжгүй, бага боловсрол байж боло Түүнчлэн (энд харагдаж байгаа шиг), бага боловсролын хэмжээнд, лемматизатор n (төрлийн) хэлбэрээс илүү ялгаатай үг (төрлийн) жишээнээс илүү сурах боломжтой. Яагаад гэвэл дараагийн нь илүү бага ялгаатай төрлүүд байдаг. Түрийн суралцааны үр дүнтэй үр дүнтэй холбогдохын тулд бид орчин үеийн мэдрэмжтэй лимматизаторыг жижиг эсвэл тэмдэглэгдсэн корпус өгөгдлийг суралцах арга зааж байна. UniMorph төслийн нөлөөлөлтийн ширээгүүд ашиглаж, Wikipedia-ын жижиг хэмжээний жишээний жишээний UniMorph жишээнд өгүүлб Эдгээр нь тодорхой жишээлүүд биш ч, загвар нь амжилттай ерөнхийлөгдсөн. Үүний үр дүнг (ихэвчлэн, ялангуяа анзаараагүй үгсийн тухай) ашиглахгүй суурь шугамын харьцуулахад сайжруулдаг.', 'pl': 'Lemmatyzacja ma na celu zmniejszenie problemu rzadkich danych poprzez powiązanie przekształconych form słowa z jego formą słownika. Używanie kontekstu może pomóc, zarówno dla niewidzialnych, jak i niejednoznacznych słów. Jednak większość podejść wrażliwych na kontekst wymaga pełnych adnotacji lemma zdań do treningu, które mogą być rzadkie lub niedostępne w językach o niskich zasobach. Ponadto (jak pokazano tutaj), w ustawieniach o niskim zasobie, lemmatyzator może nauczyć się więcej z oznaczonych n przykładów odrębnych słów (typów) niż z n (przyległych) oznaczonych tokenów, ponieważ te ostatnie zawierają znacznie mniej odrębnych typów. Aby połączyć efektywność uczenia się opartego na typie z korzyściami płynącymi z kontekstu, proponujemy sposób szkolenia lemmatyzatora wrażliwego na kontekst z małą lub brakiem oznaczonych danych korpusowych, wykorzystując tabele przekształcenia z projektu UniMorph i przykłady tekstu surowego z Wikipedii, które zapewniają konteksty zdań dla jednoznacznych przykładów UniMorph. Pomimo, że są to jednoznaczne przykłady, model z powodzeniem uogólnia się z nich, prowadząc do poprawy wyników (zarówno ogólnie, jak i zwłaszcza na niewidocznych słowach) w porównaniu z bazą bazową, która nie używa kontekstu.', 'ro': 'Lemmatizarea își propune să reducă problema datelor rare prin raportarea formelor inflectate ale unui cuvânt la forma dicționarului său. Folosirea contextului poate ajuta, atât pentru cuvinte nevăzute, cât și ambigue. Cu toate acestea, majoritatea abordărilor sensibile la context necesită propoziții complete adnotate cu lemma pentru formare, care pot fi rare sau indisponibile în limbile cu resurse reduse. În plus (așa cum se arată aici), într-o setare cu resurse reduse, un lemmatizator poate învăța mai multe din n exemple etichetate de cuvinte distincte (tipuri) decât din n jetoane etichetate (contigue), deoarece acestea din urmă conțin mult mai puține tipuri distincte. Pentru a combina eficiența învățării bazate pe tip cu beneficiile contextului, propunem o modalitate de a instrui un lemmatizator sensibil la context cu date corpus puține sau fără etichete, folosind tabele de inflexiune din proiectul UniMorph și exemple de text brut din Wikipedia care oferă contexte de frază pentru exemplele UniMorph fără echivoc. În ciuda faptului că acestea sunt exemple clare, modelul generalizează cu succes din ele, ducând la rezultate îmbunătățite (atât în general, cât și mai ales pe cuvinte nevăzute) în comparație cu o bază de referință care nu utilizează context.', 'ms': 'Lemmatisasi bermaksud mengurangi masalah data ringan dengan menghubungkan bentuk perkataan yang disebabkan kepada bentuk kamus. Using context can help, both for unseen and ambiguous words.  Namun kebanyakan pendekatan sensitif-konteks memerlukan kalimat penuh lemma-anotated untuk latihan, yang mungkin jarang atau tidak tersedia dalam bahasa sumber rendah. In addition (as shown here), in a low-resource setting, a lemmatizer can learn more from n labeled examples of distinct words (types) than from n (contiguous) labeled tokens, since the latter contain far fewer distinct types.  Untuk menggabungkan efisiensi pembelajaran berdasarkan jenis dengan keuntungan konteks, kami cadangkan cara untuk melatih lemmatizer sensitif-konteks dengan data corpus yang sedikit atau tiada label, menggunakan jadual inflection dari projek UniMorph dan contoh teks mentah dari Wikipedia yang menyediakan konteks kalimat untuk contoh UniMorph yang tidak ambiguh. Despite these being unambiguous examples, the model successfully generalizes from them, leading to improved results (both overall, and especially on unseen words) in comparison to a baseline that does not use context.', 'ml': 'വാക്കുകളുടെ നിഘണ്ട രീതി പരിസ്ഥിതി ഉപയോഗിക്കുന്നത് അദൃശ്യമായ വാക്കുകള്\u200dക്കും അശ്രദ്ധയില്ലാത്ത വാക്കുകള്\u200dക്കും സഹ എന്നിട്ടും കൂടുതല്\u200d പരിശീലനത്തിനുള്ള വാക്കുകള്\u200d മുഴുവന്\u200d ലെമ്മാവിന്റെയും വിഷയങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, അത് കുറഞ്ഞതോ അല്ലെങ്കില്\u200d വി കൂടാതെ (ഇവിടെ കാണിച്ചിരിക്കുന്നു), കുറഞ്ഞ വിഭവങ്ങളുടെ സജ്ജീകരണത്തില്\u200d ഒരു ലെമാറ്ററിന് കൂടുതല്\u200d പഠിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ വ്യത്യസ്ത വാ പ്രധാനപ്പെടുത്താത്ത യൂണിമോര്\u200dഫ് പ്രോജക്റ്റില്\u200d നിന്നും യൂണിമോര്\u200dഫ് പദ്ധതിയില്\u200d നിന്നും വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നും വാക്കുകള്\u200d ഉപമകള്\u200d നല്\u200dകുന്ന വാക്കുകളില്\u200d നിന്നും വിക്കിപിയയില്\u200d  ഇതൊക്കെ ആവശ്യമില്ലാത്ത ഉദാഹരണങ്ങളാണെങ്കിലും അവയില്\u200d നിന്ന് മോഡല്\u200d വിജയിച്ചു സൃഷ്ടിക്കുന്നു. അത് മുന്നറിയിപ്പ് വരുത്തുന്ന ഫലങ്ങള്\u200d കൊണ്ട', 'no': 'Lemmatiseringsmål er å redusera sparse dataproblemet ved å relaterja dei influserte formane av eit ord til ordbokforma sin. Bruk kontekst kan hjelpa både for ugjennomsiktige og ugjennomsiktige ord. Men dei fleste tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege tilgjengelege setningar for opplæring, som kan vera kraftig eller ikkje tilgjengelege i låg ressursspråk. I tillegg (som vist her), i eit låg ressursinnstilling kan ein lemmatisering lære meir frå n merkelige eksemplar av ulike ord (typar) enn n (kontakte) merkelige teikn, sidan dei siste inneheld langt mindre ulike typar. For å kombinere effektiviteten av typebasert læring med fordelene av kontekst, foreslår vi ein måte å trenja ein kontekstsensitiv lemmatisering med lite eller ingen merkelige korpusdata, ved å bruka infleksjonstabeller frå UniMorph- prosjektet og råteksteksemplar frå Wikipedia som gir setningskontekstar for eksemplane for uniMorph. Til tross at desse er uavhengige eksemplar, er modellen fullførleg generert frå dei, og fører til forbetra resultat (både overalt og spesielt på ukjende ord) i sammenligning med ein grunnlinje som ikkje brukar kontekst.', 'sv': 'Lemmatisering syftar till att minska det sparsamma dataproblemet genom att relatera böjda former av ett ord till dess ordform. Att använda sammanhang kan hjälpa, både för osynliga och tvetydiga ord. Men de flesta sammanhangskänsliga tillvägagångssätt kräver fullständiga lemma-kommenterade meningar för utbildning, som kan vara knappa eller otillgängliga på språk med låg resurs. Dessutom (som visas här), i en lågresursinställning, kan en lemmatizer lära sig mer av n märkta exempel på distinkta ord (typer) än från n (sammanhängande) märkta tokens, eftersom de senare innehåller mycket färre distinkta typer. För att kombinera effektiviteten i typbaserat lärande med fördelarna med kontext föreslår vi ett sätt att träna en kontextkänslig lemmatizer med lite eller inga märkta korpusdata, med hjälp av böjningstabeller från UniMorph-projektet och raw text exempel från Wikipedia som ger meningskontexter för de otvetydiga UniMorph-exemplen. Trots att dessa är otvetydiga exempel generaliserar modellen framgångsrikt från dem, vilket leder till förbättrade resultat (både övergripande, och särskilt på osynliga ord) jämfört med en baslinje som inte använder sammanhang.', 'si': 'ලෙම්මාටිසයිස් අදහස් කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වචනයක් ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරන්න. සම්බන්ධතාව භාවිතා කරන්න පුළුවන් උදව් කරන්න, නොදන්න හා නැති වචන වලට. ඒත් ගොඩක් සංවේදනය සම්පූර්ණයෙන් සංවේදනය විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා ලෙම්මාව ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dය වෙන්න ඕන, ඒක අ සම්පූර්ණයෙන් (මෙතන පෙන්වන්න විදිහට), අඩු සම්පූර්ණ සැකසුම් වලින්, ලෙම්මාසියර්ට n ලෙබේල් කරපු වචන (වර්ගය) වලින් වඩා වඩා ඉගෙන ගන්න ප To combine the Effectivity of type-based learnt with the exploits of Contexts, we are advised a way to train a Contexts-sensive lemmatzer with Little or no Label Corpus data, Using Infection Sheets from the UniMorph ProJECT and Rue Text examples from Wikipedia that furthers Sentence Contexts for the unambinguous UniMorph examples. මේවා අමුතුයි උදාහරණයක් තියෙන්නේ නමුත්, මොඩේල් සාමාන්\u200dයයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් සාමාන්\u200dයයෙන් වෙනවා, ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප', 'ta': 'அகராதி வடிவத்திற்கு பாதிக்கப்பட்ட ஒரு வார்த்தையை தொடர்பு கொண்டு சிறிய தகவல் பிரச்சனையை குறைக்க வேண்டும். பயன்படுத்தும் சூழல், மறைக்கப்படாத வார்த்தைகளுக்கும் மற்றும் வெறுமையான வார்த்தைகளுக்க ஆனால் பெரும்பாலான சூழல் உணர்வுடைய முறைமைகள் பயிற்சிக்கு முழு லிம்மா குறைந்த வாக்குகள் தேவைப்படுகின்றன, அது குறைந் மேலும் (இங்கு காட்டப்பட்டது, குறைந்த மூலத்தின் அமைப்பில், ஒரு லெம்மாட்டர் n குறிப்பிடப்பட்ட வித்தியாசமான வார்த்தைகள் (வகைகள்) n (contiguous) குறியீட்டு குறியீடு சூழலின் பயன்பாடுகளுடன் வகையான கற்றுக்காட்டின் விளையாட்டு சேர்ப்புகளை ஒன்று சேர்க்க, சிறிய அல்லது குறிப்பிட்ட கார்ப் தகவலுடன் பயிற்சி செய்ய ஒரு வழியை நாம் பரிந்துரைக்கிறோம், யூனிமா இது தேவையில்லாத உதாரணங்களாக இருந்தாலும், மாதிரி வெற்றிகரமாக உருவாக்கப்படுகிறது, அது மேம்படுத்தப்பட்ட முடிவுகளை மேம்படுத்துகிறது (மொத்தமாக', 'so': "Heerarka waxaa loola jeedaa in dhibaatada macluumaadka yar ee la xiriira noocyada saaxiibka ah ee erayga oo ku saabsan foomka luqadiisa. Isku isticmaalka mukhtarka waxey caawimaad u noqon karaan hadalka qarsoon iyo hadalka qalloocan. Si kastaba ha ahaatee qalabka xilshaha badan waxay u baahan yihiin erayo la xiriiray oo dhamaan waxbarashada, taas oo ay ku yaraan karto ama aan helin luuqadaha hoose ee rasmiga. In addition (as shown here), in a low-resource setting, a lemmatizer can learn more from n labeled examples of distinct words (types) than from n (contiguous) labeled tokens, since the latter contain far fewer distinct types.  Si aan u soo wada ururiyo faa'iidada waxbarashada nooca ah iyo faa'iidada dabiicadda, waxaynu soo jeedaynaa jid aan ku tababarinno qoraal-sensitive lemmatizer oo ku qoran yar ama aan lagu qorin macluumaad qof, isticmaalaya miisaska sawirro ah oo laga soo bandhigi karo qoraalka UniMorf iyo tusaalaha sawirro ah ee Wikipedia, kaas oo u fidiya qoraalka qoraalada u qoran tusaalaha UniMorph ee aan habboonayn. Inta kastoo ay samooyinkaasu yihiin tusaalooyin aan caqli lahayn, tusaaladu wuxuu ka soo bandhigaa suurtagal, wuxuuna keenaa resultin horumarinta (dhamaantood, khusuusan hadalka qarsoon) si isbarbardhigga looga dhigo qoraalka hoose ee aan ku isticmaalin.", 'sr': 'Lematizacija je cilj da smanji problem rezervnih podataka povezujući utjecajne oblike reči sa njegovim oblikom rečnika. Koristenje konteksta može da pomogne, i za nevidljive i ambigutne reči. Međutim, većina osjetljivih pristupa u kontekstu zahteva pune rečenice za obuku, koje mogu biti manje ili nepostupne na jezicima niskih resursa. Osim toga (kao što je pokazalo ovde), u nizom stanju resursa, limmatizer može naučiti više od n označenih primjera različitih reči (tipa) nego od n (kontaktivnih) znakova označenih znakova, jer u poslednjim sadrži mnogo manje različitih vrsta. Da bismo kombinirali efikasnost učenja na tipu sa koristima konteksta, predlažemo način da obučimo kontekstski osjetljiv limmatizer sa malo ili bez označenih korpusnih podataka, koristeći tablice za uticaj iz UniMorph projekta i primjere sirovog teksta iz Wikipedia koji pružaju kontekste rečenice za neobične UniMorph primjere. Uprkos ovim nepromišljivim primjerima, model uspešno generalizuje od njih, što vodi do poboljšanih rezultata (i na ukupno, i posebno na nevidljivim rečima) u usporedbi sa početnom linijom koja ne koristi kontekst.', 'ur': 'Lemmatization aims to reduce the sparse data problem by relating to the influenced forms of a word with its dictionary form. متصلہ کا استعمال کرنا غیب اور غیب کی باتوں کے لئے مدد کر سکتا ہے۔ لیکن اکثر کنٹنسیٹ سنسیٹی طریقے کی تعلیم کے لئے کامل لیمو-نوٹ کلمات کی ضرورت ہے، جو کم یا کم منصفات کی زبانوں میں موجود نہیں ہو سکتی۔ اور اس کے علاوہ (یہاں دکھائے گئے) ایک کم سراسر تنظیم میں، ایک لیمٹیزر اس سے زیادہ سیکھ سکتا ہے جو n (مختلف) لکھی ہوئی ٹیکنوں سے زیادہ مختلف لکھی ہوئی مثالیں لکھی جاتی ہیں، کیونکہ آخر میں بہت کم مختلف طریقے ہیں۔ تایپ بنیاد کی تعلیم کے فائدہ کے ساتھ کامل کرنے کے لئے، ہم ایک طریقہ پیش کریں گے کہ ایک کنٹنسیٹ-حساس لیمٹیزر کو تھوڑا یا کوئی لابلیٹ کیا گیا کرپوس ڈاٹا کے ساتھ تطالب کریں، یونیمورف پروژے سے اثرات ٹیبل اور ویکیپیڈیا سے روا ٹیکسٹ مثالیں جو یونیمورف مثالوں کے لئے sentence contexts دے رہے یہ بغیر مشتبہ مثالیں ہیں، موڈل ان سے موفقیت کے ساتھ عامل ہو جاتا ہے، اور ان میں سے بہترین نتیجے (دونوں کلمات اور مخصوصاً غیب کی کلمات کے ساتھ) اس بنیادی لین کے مقابلہ میں جو متصلہ نہیں استعمال کرتا۔', 'uz': "Bo\xa0Ľyiga ta\xa0ľminlovchi so\xa0Ľzni lug\xa0Ľatga bog\xa0Ľ'liq bo\xa0Ľlgan so'zning shakllarini kamaytirish mumkin. Kontrat ishlatish imkoniyatini yordam beradi. Lekin ko'pchilik murakkab sensitive usullar ta\xa0ľminlov uchun butun lemma ta\xa0ľminlovchi so'zlar kerak. Bu juda qisqa yoki kichkina manba tillarda mavjud emas. Ko\xa0Ľrsatiladigan (bu yerda) manba moslamada, lemmatizer yordamida o'rganadi va n (kontiguous) yorliq tegnlardan ko'p so'zlardan ko'p so'zlarni o'rganadi, chunki oxirgi turlarda juda kichik turli mavjud. @ info: whatsthis Bu misollar muvaffaqiyatli bo'lsa, model ulardan muvaffaqiyatli yaratiladi. Bu asboblar muhit emas bo\xa0Ľlmagan asboblar bilan o'rganish natijalariga bajaradi.", 'vi': 'Sự chỉnh tề nhằm giảm thiểu các vấn đề dữ liệu sơ sài bằng cách liên kết các dạng từ ngữ trong từ điển của nó. Sử dụng ngữ cảnh có thể giúp ích, cả cho những từ không nhìn thấy và mơ hồ. Tuy nhiên, hầu hết các phương pháp nhạy cảm với ngữ cảnh cần câu đầy đủ ghi chú để đào tạo, mà có thể hiếm hoặc không có trong ngôn ngữ ít tài nguyên. Hơn n ữa, như đã hiển thị ở đây, trong một thiết lập ít tài nguyên, một tách mô có thể học nhiều hơn từ in các ví dụ được đánh dấu khác nhau (kiểu) hơn là từ in (tiếp theo) nhãn hiệu, vì thứ này có nhiều loại khác nhau hơn. Để kết hợp hiệu quả của việc học dựa vào kiểu với những lợi ích của ngữ cảnh, chúng tôi đề xuất một cách để huấn luyện một Đối tượng nhạy cảm với bối cảnh với một ít hay không có dữ liệu hữu hiệu, sử dụng các bảng hình từ dự án UniMorph và những trường chữ nguyên bản của Wikipedia, cung cấp các ngữ cảnh ngữ pháp cho những ví dụ UniMorph rõ ràng. Mặc dù đây là những ví dụ không rõ ràng, mô hình đã kết hợp thành công, dẫn đến kết quả tốt hơn (cả trong phạm vi, và đặc biệt là những từ không nhìn thấy) so với một cơ sở không dùng ngữ cảnh.', 'bg': 'Лематизацията цели да намали проблема с редките данни чрез свързване на наклонените форми на дума с речниковата форма. Използването на контекст може да помогне както за невидими, така и за двусмислени думи. Въпреки това повечето чувствителни към контекста подходи изискват пълни изречения с лема анотирани за обучение, които могат да бъдат оскъдни или недостъпни на езици с ниски ресурси. В допълнение (както е показано тук), в настройка с ниски ресурси, лематизатор може да научи повече от n етикетирани примери за отделни думи (типове), отколкото от n (съседни) етикетирани символи, тъй като последните съдържат много по-малко отделни типове. За да съчетаем ефективността на типово обучение с ползите от контекста, предлагаме начин за обучение на чувствителен към контекста лиматизатор с малко или никакво обозначени корпусни данни, като използваме инфлекционни таблици от проекта и примери за суров текст от Уикипедия, които предоставят контекст на изреченията за недвусмислените примери. Въпреки че това са недвусмислени примери, моделът успешно обобщава от тях, което води до подобрени резултати (както като цяло, така и особено при невидими думи) в сравнение с базова линия, която не използва контекст.', 'nl': 'Lemmatisatie heeft als doel het schaarse dataprobleem te verminderen door de geïnfecteerde vormen van een woord te koppelen aan zijn woordenboek vorm. Het gebruik van context kan helpen, zowel voor onzichtbare als dubbelzinnige woorden. Toch vereisen de meeste contextgevoelige benaderingen volledige lemma-annotatie zinnen voor training, die schaars of niet beschikbaar zijn in talen met weinig middelen. Bovendien kan een lemmatizer (zoals hier getoond) in een lage resource-instelling meer leren van n gelabelde voorbeelden van verschillende woorden (types) dan van n (aaneengesloten) gelabelde tokens, omdat deze laatste veel minder verschillende typen bevatten. Om de efficiëntie van type-based learning te combineren met de voordelen van context, stellen we een manier voor om een contextgevoelige lemmatizer te trainen met weinig of geen gelabelde corpusgegevens, met behulp van flexietabellen uit het UniMorph project en ruwe tekstvoorbeelden uit Wikipedia die zinnencontexten bieden voor de eenduidige UniMorph voorbeelden. Hoewel dit ondubbelzinnige voorbeelden zijn, generaliseert het model succesvol vanuit hen, wat leidt tot verbeterde resultaten (zowel in het algemeen, als vooral op onzichtbare woorden) in vergelijking met een baseline die geen context gebruikt.', 'da': 'Lemmatisering har til formål at reducere det sparsomme dataproblem ved at relatere de bøjede former af et ord til dets ordbogform. Brug af kontekst kan hjælpe, både for usynlige og tvetydige ord. Alligevel kræver de fleste kontekstfølsomme tilgange fuldstændige lemma-noterede sætninger til uddannelse, som kan være knappe eller utilgængelige på lav ressource sprog. Desuden (som vist her), i en lav ressource indstilling, kan en lemmatizer lære mere af n mærkede eksempler på særskilte ord (typer) end fra n (sammenhængende) mærkede tokens, da sidstnævnte indeholder langt færre forskellige typer. For at kombinere effektiviteten af typebaseret læring med fordelene ved kontekst, foreslår vi en måde at træne en kontekstfølsom lemmatizer med få eller ingen mærkede korpusdata ved hjælp af bøjningstabeller fra UniMorph-projektet og rå tekst eksempler fra Wikipedia, der giver sætningssammenhænge for de utvetydige UniMorph eksempler. Selvom disse er entydige eksempler, generaliserer modellen med succes fra dem, hvilket fører til forbedrede resultater (både generelt, og især på usynlige ord) i forhold til en baseline, der ikke bruger kontekst.', 'de': 'Lemmatisierung zielt darauf ab, das Problem der spärlichen Daten zu reduzieren, indem die gebeugten Formen eines Wortes mit seiner Wörterbuchform in Beziehung gesetzt werden. Die Verwendung von Kontext kann helfen, sowohl für unsichtbare als auch für mehrdeutige Wörter. Die meisten kontextsensitiven Ansätze erfordern jedoch vollständige lemma-annotierte Sätze für das Training, die in ressourcenarmen Sprachen selten oder nicht verfügbar sind. Darüber hinaus kann ein Lemmatizer (wie hier gezeigt) in einer ressourcenarmen Einstellung mehr aus n beschrifteten Beispielen einzelner Wörter (Typen) lernen als aus n (zusammenhängenden) beschrifteten Token, da letztere weit weniger unterschiedliche Typen enthalten. Um die Effizienz des typbasierten Lernens mit den Vorteilen des Kontexts zu kombinieren, schlagen wir eine Möglichkeit vor, einen kontextsensitiven Lemmatizer mit wenig oder gar keinen beschrifteten Korpusdaten zu trainieren, wobei Flexionstabellen aus dem UniMorph-Projekt und Rohtextbeispiele aus Wikipedia verwendet werden, die Satzkontexte für die eindeutigen UniMorph-Beispiele bereitstellen. Obwohl es sich hierbei um eindeutige Beispiele handelt, verallgemeinert das Modell erfolgreich von ihnen, was zu verbesserten Ergebnissen führt (sowohl insgesamt als auch besonders bei unsichtbaren Wörtern) im Vergleich zu einer Baseline, die keinen Kontext verwendet.', 'hr': 'Lemmatizacija je cilj smanjiti problem rezervnih podataka povezanjem s utjecanim oblicima riječi u oblik rečnika. Koristenje konteksta može pomoći, i za nevidljive i ambigutne riječi. Međutim, većina osjetljivih pristupa u kontekstu zahtijevaju pune rečenice za obuku, koje mogu biti manje ili nepostupne na jezicima niskih resursa. Osim toga (kao što je pokazalo ovdje), u nastavku niskog resursa, limmatizač može naučiti više od n označenih primjera različitih riječi (tipova) nego od n (kontaktivnih) znakova označenih znakova, jer posljednji sadrži mnogo manje različitih vrsta. Za kombinaciju učinkovitosti učinkovitosti s koristima konteksta, predlažemo način obučavanja konteksta osjetljivog limmatizača sa malo ili bez označenih podataka korpusa, koristeći tablice uticaja iz projekta UniMorph i primjere sirovog teksta iz Wikipedia koji pružaju kontekste kazne za nepromišene primjere UniMorph. Unatoč tome što su neobični primjeri, model uspješno generalizuje od njih, što vodi do poboljšanih rezultata (i ukupno, i posebno na nevidljivim riječima) u usporedbi s početnom linijom koja ne koristi kontekst.', 'id': 'Lemmatisasi bermaksud untuk mengurangi masalah data ringan dengan menghubungkan bentuk-bentuk suatu kata ke bentuk kamus. Using context can help, both for unseen and ambiguous words.  Namun pendekatan yang paling sensitif pada konteks membutuhkan kalimat penuh lemma-annotasi untuk latihan, yang mungkin jarang atau tidak tersedia dalam bahasa sumber daya rendah. Selain itu (seperti yang ditampilkan di sini), dalam pengaturan sumber daya rendah, lemmatizer dapat belajar lebih dari n contoh-contoh dari kata (jenis) yang berbeda daripada token (kontigwi) yang ditampilkan, karena yang terakhir mengandung lebih sedikit jenis yang berbeda. Untuk menggabungkan efisiensi belajar berdasarkan tipe dengan keuntungan dari konteks, kami mengusulkan cara untuk melatih lemmatizer sensitif konteks dengan sedikit atau tidak ada data corpus, menggunakan tabel inflection dari proyek UniMorph dan contoh teks mentah dari Wikipedia yang menyediakan konteks kalimat untuk contoh UniMorph yang tidak jelas. Meskipun contoh-contoh ini tidak jelas, model berhasil menyebarkan dari mereka, menyebabkan hasil yang lebih baik (sama sekali, dan terutama pada kata-kata yang tidak terlihat) dibandingkan dengan dasar yang tidak menggunakan konteks.', 'fa': 'تغییرات هدف دارد که مشکل داده های ذخیره را با ارتباط به فرم های تاثیر داده شده یک کلمه به فرم کلمه اش کاهش دهد. استفاده از محیط می\u200cتواند کمک کند، هر دو برای کلمات غیب و بی\u200cنظیر. ولی بیشترین روش\u200cهای احساسات محتوی محتوی محتوی محتوی محتوی محتوی محتوی محتویات کامل برای آموزش نیاز دارند، که ممکن است در زبانهای کم منابع کم یا ناتوان باشد. در اضافه (همان طور که در اینجا نشان داده می\u200cشود) در یک تنظیم منابع کم، یک لیماتیزر می\u200cتواند از n مثال\u200cهای متفاوت (نوع) از نشانه\u200cهای n (متفاوت) بیشتر یاد بگیرد، زیرا آن\u200cها نوع متفاوت بیشتر دارند. برای ترکیب فعالیت یادگیری بنیاد نوع با منافع محیط، ما پیشنهاد می\u200cکنیم راهی برای آموزش یک لیمبیزر حساس محیط با اطلاعات کوچک یا بدون برچسب برچسب شده، با استفاده از میز تأثیر تأثیر از پروژه یونیمورف و مثالهای متن خارج از ویکیپدیا که برای مثالهای یونیمورف غیرقابل توجه می\u200cکند. با وجود اینکه این مثالها غیر معمولی هستند، مدل موفقیت از آنها به طور کامل ژنرال می\u200cکند، و به نتیجه\u200cهای بهتر (و مخصوصاً بر کلمات غیب) در مقایسه با یک خط بنیادی که از محیط استفاده نمی\u200cکند، به مقایسه\u200cای است.', 'sw': 'Ujumbe unakusudia kupunguza tatizo la taarifa zilizopungua kwa kuunganisha aina zilizoathirika ya neno kwa mfumo wake wa lugha. Utumiaji wa muktadha unaweza kusaidia, kwa maneno yasiyo fichikana na yasiyoeleweka. Hata hivyo, hatua nyingi za muktadha zinahitaji hukumu kamili ya vifaa vya vibaya vya mafunzo, ambazo vinaweza kuwa vigumu au vinavyopatikana kwa lugha chini ya rasilimali. Kwa kuongezea (kama ilivyoonyeshwa hapa), katika mazingira ya rasilimali duni, mpira anaweza kujifunza zaidi ya mifano ya maneno tofauti (a in a tofauti) kuliko na ishara za n (yenye utata), kwani mwishoni ina aina ndogo yenye tofauti ndogo sana. Ili kuunganisha ufanisi wa kujifunza kwa aina ya aina hiyo na faida za muktadha, tunapendekeza njia ya kufundisha mfumo wa mfumo wenye taarifa ndogo au hakuna taarifa za makampuni, kwa kutumia meza za mawasiliano kutoka mradi wa UniMorph na mifano mabaya ya maandishi kutoka Wikipedia inayotoa matatizo ya hukumu kwa mifano ya UniMorph yasiyoeleweka. Pamoja na mifano haya yasiyoeleweka, mifano imefanikiwa kujitengeneza kutoka kwao, na kusababisha matokeo maboresho (kwa ujumla, hasa kwa maneno yasiyofahamika) ukilinganisha na mstari wa msingi ambao hautumii muktadha huo.', 'tr': 'Lemmatization sözlük biçiminde täsirlenen şekilleri bilen ýakyn maglumatyň meselesini azaltmak maksady. Kontekst ulanmak hem görkezilmedik hem wajyp sözler üçin kömek edip biler. Ýöne köp sans hasaplanýan ýagdaýlar, eğitim üçin doly lemma hasaplanýan cümleler gerek. Ol iň az sans dillerde ýok ýa bar. In addition (as shown here), in a low-resource setting, a lemmatizer can learn more from a label labelled different words (types) than n (contiguous) labelled tokens, since the latter contains far less distinct types. Tip tabanly öwrenmeniň etkinliýetini kontekstyň faydalaryny bilen birleştirmek üçin, biz UniMorph projesiniň infleksiýa täzeliklerini we UniMorph örnekleri üçin sözlän contextlerini saýlamak üçin bir ýoly teklip edip barýarys. Bu mysal ýok bolsa hem nusgalar üstüne üýtgedýär, nusgalary hem üýtgedýär (hem döwletlere hem-de görnüşsiz sözler bilen üýtgedýän soňra) ulanmaýan temel çyzyga görä üýtgedýär.', 'af': "Lemmatiseering doel doen om die spanseerde data probleem te verminder deur die inflekke vorms van 'n woord na sy woordeboekvorm te verwyder. Gebruik van konteks kan hulp, beide vir onverskynlike en onverskynlike woorde. Maar die meeste konteks-sensitiewe toegang benodig volle lemma-annotateerde teikens vir onderwerp, wat dalk kan skaars of onbeskikbaar wees in lae hulpbron tale. In byvoeg (soos hier vertoon), in 'n lae- hulpbron instelling, 'n lemmatiseer kan leer meer van n gemerkte voorbeelde van verskillende woorde (tipes) as van n (gemerkte) gemerkte tekens, omdat die laaste veel minder verskillende tipes bevat. Om die effektiviteit van tipe-gebaseerde leer met die voordele van konteks te kombinereer, voorstel ons 'n manier om 'n konteks-sensitiewe lemmatiseer te tref met klein of geen etiketeerde korpus data te gebruik, gebruik infleksietabelle van die UniMorph-projek en rooi teks voorbeelde van Wikipedia wat sentence-voorbeelde verskaf vir die onbepaalde UniMorph-voorbeelde. Terwyl hierdie onbepaalde voorbeelde is, word die model suksesvol genereer van hulle, wat na verbeterde resultate (beide gewone, en veral op onbesien woorde) in vergelyking met 'n basisline wat nie konteks gebruik nie.", 'sq': 'Lematizimi synon të reduktojë problemin e të dhënave të vogla duke lidhur format e një fjale me form ën e fjalorit të tij. Using context can help, both for unseen and ambiguous words.  Megjithatë, metodat më të ndjeshme nga konteksti kërkojnë fjalë të plota të anotuara me limë për trainimin, të cilat mund të jenë të pakta apo të paaftë në gjuhë me burime të ulëta. Përveç kësaj (siç tregohet këtu), n ë një rregullim me burime të ulëta, një limmatizer mund të mësojë më shumë nga n shembuj të etiketuar me fjalë të veçanta (lloje) se nga n shembuj të etiketuar (ngjitur), pasi të fundit përmban shumë më pak lloje të veçanta. Për të kombinuar efektshmërinë e mësimit të bazuar në lloj me përfitimet e kontekstit, ne propozojmë një mënyrë për të trajnuar një limmatizer të ndjeshëm në kontekst me të dhëna të vogla ose pa të etiketuar corpus, duke përdorur tabela të përkthimit nga projekti UniMorph dhe shembuj teksti të papërpunuar nga Wikipedia që ofrojnë kontekste fjalësh për shembujt e njëmendshëm UniMorph. Megjithë këto të jenë shembuj të qartë, modeli gjeneralizohet me sukses nga ata, duke çuar në rezultate të përmirësuara (si përgjithësisht, ashtu edhe veçanërisht në fjalë të padukshme) në krahasim me një bazë që nuk përdor kontekstin.', 'am': 'የመዝገበ ቃላት ወደ መዝገብ ፎርማት በሚያያያየው የዳታ መከራን ለማጎድል ነው፡፡ Using context can help, both for unseen and ambiguous words.  ነገር ግን አብዛኛዎቹ የሥርዓት ግንኙነት የሚያስፈልጋቸው የሙሉ የኢሜይል ግንኙነት ለማስተማር ያስፈልጋል፤ በዝግጅት ምናልባት ጥቂት ወይም በዋነኛ ምዕራፍ ቋንቋዎች አይገኙም፡፡ በተጨማሪም (በዚህ ላይ እንደሚታየው), በዝቅተኛ resource settings፣ የኢሜተማር መልዕክት ከn (types) የተለየ ቃላት (types) ከn (contiguous) ምልክቶች የበለጠ ይማራል፣ ለኋላው የተለየ ዓይነት በጣም ጥቂት ነው፡፡ የዓይነት ልዩ ትምህርት ጥቅም ለመቀናቀል፣ ለዩንMorፍ ፕሮጀክት እና የጽሑፍ ምሳሌዎች ከWikipedia ለዩንቨርስቲ ምሳሌዎች ግንኙነትን ለማግኘት የሚችሉትን ጽሑፍ ምሳሌዎችን ለማሳመር የጽሑፍ አካባቢ አካባቢ እና ለዩንመርፍ ምሳሌዎች ማሳየትን እናስቀራለን፡ ምንም እንኳን እነዚህ ምሳሌዎች ባይኖሩ፣ ምሳሌው ከሁለቱ የተከፈለገ ፍሬዎችን (በሙሉ፣ በተለይም ቃላት፣ በተሳሳይ ቃላት) በሚያሳየው ጥያቄ ይደረጋል፡፡', 'hy': 'Լեմմատիզացիան նպատակում է նվազեցնել թեթև տվյալների խնդիրը՝ կապելով բառի առաջացած ձևերը բառարանի ձևի հետ: Կենտեքստի օգտագործումը կարող է օգնել անտեսանելի և երկիմաստ բառերի համար: Սակայն կոնտեքստին զգալի մոտեցումների մեծ մասը պահանջում է լիմմայով նոտորացված նախադասություններ, որոնք կարող են լինել հազվադեպ կամ անհասանելի ցածր ռեսուրսների լեզուներում: Ավելին (ինչպես ցույց է տալիս այստեղ), ցածր ռեսուրսների պայմաններում, լեմմատիզմը կարող է սովորել առանձին բառերի (տեսակների) n-ի նշաններից ավելին, քան n-ի նշաններից (կողմնակի) նշաններից, քանի որ վերջինները շատ ավելի քիչ տարբեր տեսակներ են պարունակում: Որպեսզի համադրենք տիպի հիմնված ուսումնասիրության արդյունավետությունը կոնտեքստի առավելությունների հետ, մենք առաջարկում ենք մի միջոց, որպեսզի վարժեցնենք կոնտեքստի զգայուն լիմմատիզեր փոքր կամ առանց պիտակ կորպուսի տվյալների, օգտագործելով Uni-Մորֆի նախագծի աղյուսակներ և Wikipedia-ի ոչ մշակի Չնայած դրանց բացահայտ օրինակներին, մոդելը հաջողությամբ ընդհանրացվում է նրանցից, ինչը հանգեցնում է բարելավված արդյունքներին (ինչպես ընդհանուր առումով, և հատկապես անտեսանելի բառերի դեպքում), համեմատելով հիմքի վրա, որը կոնտե', 'az': 'Lemmatizat sözlük formasına bağlı olaraq küçük məlumat problemini azaltmaq məqsədilə məqsədildir. Kontekst istifadə edilməsi də, qeyb və müəyyən sözlər üçün kömək edə bilər. Halbuki çox məlumatlar hissləşdirilmiş təhsil üçün tam limma-notalı cümlələr lazımdır, ki bunlar zəif və ya düşük ressurs dillərində faydalanmayacaqlar. Əvvəlcə (burada göstərilən kimi), düşük ressurs qurmasında, limmatizer n etiketli sözlərdən daha çox öyrən ə bilər ki, n etiketli möcüzələrindən daha az müxtəlif növlərdən daha çox öyrənə bilər. Növ təhsil edilən öyrənmənin faydaları ilə birləşdirmək üçün, müxtəlif UniMorph proqramının infleksyon tabletlerini və Wikipedia təhsil məsəllərini təhsil edən cümlələr müxtəlif UniMorph məsəllərinə təhsil etmək üçün küçük və ya etiketli korpus məlumatlarını təhsil etmək üçün bir yolu təklif edirik. Bu nümunələr müfəssəl olmasına rağmen, model onlardan müvəffəqiyyətlə generalizlənir, məlumat istifadə etməyən tədbir səhifəsinə qarşılaşdırır.', 'bn': 'লেম্যাটাইজেশনের লক্ষ্য হচ্ছে স্পার ডাটা সমস্যা কমিয়ে দিতে পারে তার অভিভাবক ফর্মে একটি শব্দের সাথে যুক্ত করে। ব্যবহার করে অদৃশ্য এবং অদৃশ্য শব্দের জন্য সাহায্য করতে পারে। তবে প্রশিক্ষণের জন্য পূর্ণ লেম্মা বিরক্তিকর শাস্তি প্রয়োজন, যা কম অথবা নিম্ন সম্পদ ভাষায় অনুপস্থিত হতে পারে। এছাড়াও (এখানে প্রদর্শন করা হয়েছে), একটি কম সম্পদ সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত সংক্রান্ত লেবেলের চেয়ে বিভিন্ন ধরনের (ধরনের) উদাহরণ থেকে লেবেলের চ এই ধরনের ভিত্তিক শিক্ষার কার্যক্রমের সুবিধার সাথে একত্রিত করার জন্য আমরা একটি রাস্তা প্রস্তাব করি যেখানে একটি কন্টেক্সেন্ট-সেন্সিটিভ লিম্যাটিজার প্রশিক্ষণ করার একটি উপায়, যার সাথে ছোট বা কোন ল এগুলো অযৌক্তিক উদাহরণ হিসেবে থাকা সত্ত্বেও, মডেল সফলভাবে সৃষ্টি করে, যার ফলাফল উন্নত (সাধারণ, বিশেষ করে অদৃশ্য শব্দের কথা) তুলনায় একটি বেসেলাইনে', 'bs': 'Lemmatizacija cilja je smanjiti problem rezervnih podataka povezanjem s utjecanim oblicima riječi u oblik rečnika. Koristenje konteksta može pomoći, i za nevidljive i ambigutne riječi. Međutim, većina osjetljivih pristupa u kontekstu zahtijeva pune rečenice za obuku, koje mogu biti manje ili nepostupne na jezicima niskih resursa. Osim toga (kao što je pokazalo ovdje), u nizim resursima, limmatizač može naučiti više od n označenih primjera različitih riječi (tipova) nego od n označenih znakova, jer u posljednjim sadrži mnogo manje različitih tipova. Da bismo kombinirali učinkovitost učenja baziranog na tipu sa koristima konteksta, predlažemo način da obučimo kontekstski osjetljiv limmatizer sa malo ili bez označenih podataka o korpusu, koristeći tablice inflekcije iz UniMorph projekta i primjere sirovog teksta iz Wikipedia koji pružaju kontekste kazne za nepromištene primjere UniMorph. Uprkos ovim nepromištenim primjerima, model uspješno generalizuje od njih, što vodi do poboljšanih rezultata (i ukupno, i posebno na nevidljivim riječima) u usporedbi sa početnom linijom koja ne koristi kontekst.', 'ca': "La lemmatització té l'objectiu de reduir el problem a escas de les dades relacionant les formes influïdes d'una paraula amb la seva forma diccionaria. Utilitzar context pot ajudar, tant per paraules invisibles com ambigues. Però la majoria dels enfocaments sensibles al contexte requereixen frases completas anotates amb limó per a formar-se, que poden ser escases o no disponibles en llengües amb baix recursos. A més (com es mostra aquí), en un entorn de baix recursos, un lemmatitzador pot aprendre més d'exemples n etiquetats de paraules distintes (tipus) que de fitxes n (contigues), ja que aquests contén molt menys tipus distints. Per combinar l'eficiència de l'aprenentatge basat en tipus amb els beneficis del context, proposem una manera d'entrenar un lemmatitzador sensible al contexte amb poca o cap etiqueta de dades corpus, utilitzant taules d'inflexió del projecte UniMorph i exemples de text brut de Wikipedia que proporcionen contextos de frases per als exemples UniMorph inequístims. Malgrat que aquests exemples no siguin ambiguosos, el model s'generalitza amb èxit d'ells, portant a millors resultats (tant en general com en paraules invisibles) en comparació amb una base que no utilitza context.", 'ko': 'Lemmatization은 단어의 굴절 형식을 사전 형식과 연결시켜 희소한 데이터 문제를 줄이는 데 목적을 두고 있다.보이지 않는 단어와 애매모호한 단어는 상하문을 사용하는 데 도움이 된다.그러나 대부분의 상하문에서 민감한 방법은 온전한 인용 주석 문장을 훈련해야 하는데 이것은 자원이 부족한 언어에서 매우 적거나 사용할 수 없을 수도 있다.또한 (그림에서 보듯이) 낮은 자원 설정에서lemmatizer는 n개의 표기된 서로 다른 단어(유형) 예시에서 n개(연속) 표기된 표기보다 더 많은 것을 배울 수 있다. 왜냐하면 후자가 포함하는 서로 다른 유형이 훨씬 적기 때문이다.유형을 바탕으로 하는 학습의 효율과 상하문의 장점을 결합시키기 위해 우리는 Unimorp 프로젝트의 굴절 변화표와 위키백과에서 원시적인 텍스트 예시를 사용하여 명확한 Unimorp 예시에 문장 상하문을 제공하고 매우 적거나 표시되지 않은 어료 라이브러리 데이터로 상하문에 민감한lemmatizer를 훈련하는 방법을 제시했다.비록 이것들은 모두 명확한 예이지만 상하 문장의 기선을 사용하지 않는 것에 비해 이 모델은 성공적으로 그 중에서 개괄하여 결과를 개선했다(전체적으로 말하자면 특히 보이지 않는 단어에 대해).', 'cs': 'Lemmatizace si klade za cíl snížit řídký datový problém tím, že propojuje deformované formy slova s jeho slovníkovou formou. Použití kontextu může pomoci jak u neviditelných, tak i nejednoznačných slov. Nicméně většina kontextově citlivých přístupů vyžaduje pro výcvik úplné lemma anotované věty, které mohou být vzácné nebo nedostupné v jazycích s nízkými zdroji. Navíc (jak je ukázáno zde), v nastavení s nízkými zdroji se lemmatizátor může naučit více z n označených příkladů odlišných slov (typů) než z n (souvisejících) označených tokenů, protože ty obsahují mnohem méně odlišných typů. Abychom kombinovali efektivitu učení založeného na typech s výhodami kontextu, navrhujeme způsob, jak trénovat kontextově citlivý lemmatizátor s malým nebo žádným značeným korpusem, pomocí flexičních tabulek z projektu UniMorph a příkladů surového textu z Wikipedie, které poskytují kontext vět pro jednoznačné příklady UniMorph. Navzdory tomu, že jde o jednoznačné příklady, model úspěšně zobecňuje z nich, což vede ke zlepšení výsledků (jak celkově, tak zejména u neviditelných slov) ve srovnání s základní linií, která nepoužívá kontext.', 'et': 'Lemmatiseerimise eesmärk on vähendada hõredat andmeprobleemi, sidudes sõna paindlikud vormid sõnastiku vormiga. Konteksti kasutamine võib aidata nii nähtamatute kui ka ebaselgete sõnade puhul. Enamik kontekstitundlikke lähenemisviise nõuab koolituseks täielikke lemma-annoteeritud lauseid, mis võivad vähese ressursiga keeltes olla vähe või kättesaadavad. Lisaks (nagu näidatud siin) võib lemmatisaator vähese ressursiga seadetes õppida rohkem n märgistatud näitest erinevatest sõnadest (tüüpidest) kui n märgistatud märgistatud märkidest, kuna viimased sisaldavad palju vähem erinevaid tüüpe. Tüübipõhise õppe tõhususe ja konteksti eeliste kombineerimiseks pakume välja viisi, kuidas koolitada kontekstitundlikku lemmatisaatorit, millel on vähe või puuduvad märgistatud korpusandmed, kasutades UniMorph projekti painutabelit ja Wikipedia toorteksti näiteid, mis pakuvad lausekonteksti ühemõttelistele UniMorph näidetele. Vaatamata sellele, et need on ühemõttelised näited, üldistab mudel neist edukalt, viies paremate tulemusteni (nii üldiselt kui ka eriti nähtamatute sõnade puhul) võrreldes lähtejoonega, mis ei kasuta konteksti.', 'fi': 'Lematisoinnin tavoitteena on vähentää niukkaa dataongelmaa liittämällä sanan taivutetut muodot sanastomuotoonsa. Kontaktin käyttäminen voi auttaa sekä näkymättömissä että epäselvissä sanoissa. Kuitenkin useimmat kontekstin herkät lähestymistavat edellyttävät täydellisiä lemma-annotoituja lauseita koulutuksessa, jotka saattavat olla niukkoja tai saatavilla vähävaraisilla kielillä. Lisäksi (kuten tässä on esitetty), vähävaraisessa asetuksessa, lemmatisaattori voi oppia enemmän n-merkityistä esimerkeistä erillisistä sanoista (tyypeistä) kuin n-merkityistä merkeistä, koska jälkimmäiset sisältävät paljon vähemmän erillisiä tyyppejä. Yhdistääksemme tyyppipohjaisen oppimisen tehokkuuden kontekstin hyötyihin, ehdotamme tapaa kouluttaa kontekstille herkkää lemmatisoijaa, jossa on vähän tai ei ollenkaan merkittyä korpusaineistoa käyttäen UniMorph-projektin taivutustaulukkoja ja Wikipedian raakatekstiilejä, jotka tarjoavat lausekonteksteja yksiselitteisille UniMorph-esimerkeille. Vaikka nämä ovat yksiselitteisiä esimerkkejä, malli yleistyy niistä menestyksekkäästi, mikä johtaa parempiin tuloksiin (sekä yleisesti että erityisesti näkymättömillä sanoilla) verrattuna lähtötilanteeseen, jossa ei käytetä kontekstia.', 'jv': 'Lematizer iku iku disimpen kelompok perkoro sing dadi sing berarti dadi bisa gambar kelompok tarjamahan kanggo kelompok tarjamahan kanggo kelompok Ngawe seneng kontèks iso ngéwangi, dadi kanggo awak dhéwé lan kabèh dumadhi politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Jejaring Ingo kabèh iki dadi sing paling-tolerané, sampeyan model kuwi nggawe ngubah cilik, dadi supaya njaluk (ditambah sabên-sabên, lan susahé awak dhéwé) nganggo sampeyan nganggo sistem sing ora bisa ngono nganggo sistem sing ora nggawe', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Yin amfani da mazaɓa yana iya taimakon su ga gaibi da bakwai. Babu kuma masu yawanci masu haɗi da muhimmanci sun ƙayyade cewa cikakken lamma-da-zartar da aka yi wa wa lõkaci, wanda za'a iya kasa ƙaranci ko kuma ba'a iya sãmun shi ba cikin lugha na ƙarƙashin-resource. Da ƙari (kamar da aka n ũn a a n a n), cikin wani kayan-resource, wani littãfi ya iya iya karanta wasu misãlai na n da aka rubũta (types) wa'yan haske (types) daga n (contcontagious) ko kuma da ƙarshen ya ƙunsa da nau'i kaɗan. To combine the efficiency of type-based learning with the benefits of context, we propose a way to train a context-sensitive lemmatizer with little or no labeled corpus data, using inflection tables from the UniMorph project and raw text examples from Wikipedia that provide sentence contexts for the unambiguous UniMorph examples.  Babu kuma da waɗannan misãlai ba da wani amfani ba, misalin ya sami babban mai amfani daga gare su, kuma yana ƙara matsala masu kyau (duka da haske a cikin maganar gaibi) da samfani ga wani layin da bã ya amfani da mazaɓa.", 'sk': 'Lematizacija je namenjena zmanjšanju redkih podatkovnih problemov s povezovanjem upognjenih oblik besede z njeno slovarsko obliko. Uporaba konteksta lahko pomaga, tako za nevidne kot dvoumne besede. Vendar večina kontekstno občutljivih pristopov za usposabljanje zahteva popolne stavke z omejitvami, ki so morda omejeni ali nedostopni v jezikih z nizkimi viri. Poleg tega (kot je prikazano tukaj) se lahko v nastavitvi z nizkimi viri lemmatizer nauči več iz n označenih primerov različnih besed (vrst) kot iz n (sosednjih) označenih žetonov, saj slednji vsebujejo veliko manj različnih tipov. Da bi združili učinkovitost učenja na podlagi tipov in prednosti konteksta, predlagamo način za usposabljanje kontekstno občutljivega lematizatorja z malo označenih korpusnih podatkov ali brez njih, z uporabo infleksijskih tabel iz projekta UniMorph in primerov surovega besedila iz Wikipedije, ki zagotavljajo kontekste stavkov za nedvoumne primere UniMorph. Čeprav so ti nedvoumni primeri, se model uspešno posploši iz njih, kar vodi do boljših rezultatov (tako na splošno kot še posebej na nevidnih besedah) v primerjavi z osnovno izhodišče, ki ne uporablja konteksta.', 'he': 'הלמטיזציה מתכוונת להפחית את בעיית הנתונים הנמוכות על ידי הקשר את צורות המילה שנגרמו לצורת המילון שלה. השימוש בקשר יכול לעזור, גם למילים בלתי נראות וגם למילים סבירות. למרות זאת, רוב גישות רגישות לקונקסט דורשות משפטים מלאים עם ציונים לימה לאימונים, שאולי הן נדירות או לא זמינות בשפות משאבים נמוכות. In addition (as shown here), in a low-resource setting, a lemmatizer can learn more from n labeled examples of distinct words (types) than from n (contiguous) labeled tokens, since the latter contain far fewer distinct types.  כדי לשלב את היעילות של הלימוד המבוסס בסוג עם היתרונות של הקשר, אנו מציעים דרך לאמן למטיזר רגיש לקשר עם מידע קורפוס קטן או בלי תווית, בשימוש שולחנות השפלה מהפרויקט UniMorph ודוגמאות טקסט גרוע בוויקיפדיה שמספקים קונטקסטים משפטים לדוגמאות UniMorph בלתי ספורות. למרות שהדוגמאות האלה הן דוגמאות בלתי ספורות, הדוגמא מתפשטת בהצלחה מהם, מה שמוביל לתוצאות משתפרות (גם באופן כללי, ובמיוחד על מילים בלתי נראות) בהשוואה לבסיס שלא משתמש בקשר.', 'bo': 'Lemmatization་ནི་དམིགས་ཡུལ་ནི་ཚིག་ཡིག་ཅིག་གི་དབྱིབས་ཚུལ་དང་འབྲེལ་བ་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་ཉར་ཆུང་བའི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ སྔོན་ཡུལ་བེད་སྤྱོད་བཞིན་སྟངས་འདི་སྒྲིག་མེད་པའི་དང་འཆམ་པ་མཚོན་པའི་ཐ་སྙད་ཚེས་རོགས ཡིན་ནའང་ཁོར་ཡུག་ལ་ཕན་ཚུན་ལྡན་པའི་སྐད་རིགས་ཕན་མེད་ཐུབ་པའི་སྐད་རིགས་སྔོན་བསྡུར་ཡོད་པའི་ཚིག་རྐང་འཆར་བ་ In addition (as shown here), in a low-resource setting, a lemmatizer can learn more from n labeled examples of distinct words (types) than from n (contiguous) labeled tokens, since the latter contain far fewer distinct types. To combine the efficiency of type-based learning with the benefits of context, we propose a way to train a context-sensitive lemmatizer with little or no labeled corpus data, using inflection tables from the UniMorph project and raw text examples from Wikipedia that provide sentence contexts for the unambiguous UniMorph examples. དཔེར་ན། འདི་དག་ལ་ཕལ་ཆེན་མེད་པའི་མིག་དཔེ་བསྐྲུན་ཡོད་ཚད་རྐྱེན་གྱིས་ཐོག་ལས།'}
{'en': 'A Structural Probe for Finding Syntax in Word Representations', 'es': 'Una sonda estructural para encontrar la sintaxis en las representaciones de palabras', 'pt': 'Uma sonda estrutural para encontrar sintaxe em representações de palavras', 'ar': 'مسبار هيكلي لإيجاد النحو في تمثيلات الكلمات', 'fr': 'Une sonde structurelle pour trouver la syntaxe dans les représentations de mots', 'ja': '単語表現で構文を見つけるための構造プローブ', 'zh': '以 Word 求语法之结构探测器', 'hi': 'Word Representations में Syntax ढूँढने के लिए एक Structural Probe', 'ru': 'Структурный зонд для поиска синтаксиса в представлениях слов', 'ga': 'Taiscéalaí Struchtúrtha chun Comhréir a Aimsiú i Léirithe Focal', 'ka': 'Name', 'hu': 'Strukturális szonda a szintaxis megtalálásához a Word-reprezentációkban', 'el': 'Ένας δομικός ανιχνευτής για την εύρεση σύνταξης σε αναπαραστάσεις λέξεων', 'it': 'Una sonda strutturale per trovare la sintassi nelle rappresentazioni di parole', 'lt': 'Name', 'mk': 'Name', 'kk': 'Сөздердің синтаксисін табу үшін структуралық проб', 'ms': 'Name', 'ml': 'വാക്ക് പ്രതിനിധികളില്\u200d സിന്റാക്സ് കണ്ടെത്തുന്നതിനുള്ള സ്ട്രാക്ട്രൂറല്\u200d പ്രോബ്', 'mt': 'Proba Strutturali għas-Sejbien tas-Sintassi fir-Rappreżentazzjonijiet tal-Kliem', 'mn': 'Синтаксисийг Word Representations-д олох бүтэц судалгаа', 'no': 'Name', 'pl': 'Sonda strukturalna do znalezienia składni w reprezentacjach słowa', 'ro': 'O sondă structurală pentru găsirea sintaxei în reprezentările Word', 'sr': 'Strukturalna sonda za pronalaženje sintaksa u predstavljanju reči', 'si': 'Name', 'so': 'A Structural Probe for Finding canshuur Syntax in a Representation of Word', 'sv': 'En strukturell sond för att hitta syntax i Word representationer', 'ta': 'Name', 'ur': 'Word Representations', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một dự án cấu trúc để tìm pháp luật ở văn phòng', 'hr': 'Strukturalna proba za pronalaženje sintaksa u predstavljanju riječi', 'da': 'En strukturel sonde til at finde syntaks i Word repræsentationer', 'bg': 'Структурна сонда за намиране на синтаксис в текстови представи', 'de': 'Eine strukturelle Sonde zum Finden von Syntax in Word Repräsentationen', 'nl': 'Een structurele sonde voor het vinden van syntaxis in woordvertegenwoordigingen', 'id': 'Sebuah Proba Struktur untuk Mencari Sintaks dalam Perwakilan Kata', 'sw': 'Kipindi cha Miundombinu kwa ajili ya kutafuta Makosa katika Representative of Word', 'ko': '단어 표현법에서 문법의 구조적 탐색을 찾다', 'fa': 'Name', 'tr': 'Sentaks Mazmunlarynda Tapmak üçin bir struktur Probi', 'sq': 'Një probë strukturore për gjetjen e sintaksës në përfaqësimet e fjalëve', 'az': 'S칬zl칲k g칬st톛ricil톛rind톛 Sintaks Tapmaq 칲칞칲n strukturlu s캼naq', 'af': 'Name', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'hy': 'Սինտաքսի գտնելու կառուցվածքային փորձ բառերի ներկայացումներում', 'cs': 'Strukturální sonda pro nalezení syntaxe ve slovních reprezentacích', 'ca': 'Una prova estructural per trobar sintaxi en representacions de paraules', 'bn': 'Name', 'et': 'Struktuuriline sond süntaksi leidmiseks sõnastuses', 'bs': 'Strukturalna sonda za pronalaženje sintaksa u predstavljanju riječi', 'fi': 'Rakenteellinen luotain syntaksin löytämiseksi Word Representations', 'jv': 'A structural Test for Finding Sentenx in Word representations', 'sk': 'Strukturna sonda za iskanje sintakse v besednih predstavitvah', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name', 'bo': 'A Structural Probe for Finding Syntax in Word Representations'}
{'en': 'Recent work has improved our ability to detect linguistic knowledge in word representations. However, current methods for detecting syntactic knowledge do not test whether syntax trees are represented in their entirety. In this work, we propose a structural probe, which evaluates whether syntax trees are embedded in a linear transformation of a neural network’s word representation space. The probe identifies a linear transformation under which squared L2 distance encodes the distance between words in the parse tree, and one in which squared L2 norm encodes depth in the parse tree. Using our probe, we show that such transformations exist for both ELMo and BERT but not in baselines, providing evidence that entire syntax trees are embedded implicitly in deep models’ vector geometry.', 'es': 'Un trabajo reciente ha mejorado nuestra capacidad para detectar el conocimiento lingüístico en las representaciones de palabras. Sin embargo, los métodos actuales para detectar el conocimiento sintáctico no prueban si los árboles sintácticos están representados en su totalidad. En este trabajo, proponemos una sonda estructural, que evalúa si los árboles de sintaxis están incrustados en una transformación lineal del espacio de representación de palabras de una red neuronal. La sonda identifica una transformación lineal bajo la cual la distancia L2 cuadrada codifica la distancia entre palabras en el árbol de análisis sintáctico, y una en la que la norma L2 cuadrada codifica la profundidad en el árbol de análisis sintáctico. Con nuestra sonda, mostramos que tales transformaciones existen tanto para ELmo como para BERT, pero no en las líneas de base, lo que proporciona evidencia de que árboles de sintaxis completos están incrustados implícitamente en la geometría vectorial de los modelos profundos.', 'ar': 'حسّن العمل الأخير من قدرتنا على اكتشاف المعرفة اللغوية في تمثيلات الكلمات. ومع ذلك ، فإن الأساليب الحالية لاكتشاف المعرفة النحوية لا تختبر ما إذا كانت أشجار البنية ممثلة بالكامل. في هذا العمل ، نقترح مسبارًا هيكليًا ، والذي يقيم ما إذا كانت أشجار البنية مضمنة في تحول خطي لمساحة تمثيل الكلمات في الشبكة العصبية. يحدد المسبار تحويلًا خطيًا تقوم بموجبه المسافة المربعة L2 بترميز المسافة بين الكلمات في شجرة التحليل ، والآخر الذي يشفر معيار L2 التربيعي فيه العمق في شجرة التحليل. باستخدام مسبارنا ، نظهر أن مثل هذه التحولات موجودة لكل من ELMo و BERT ولكن ليس في خطوط الأساس ، مما يوفر دليلًا على أن أشجار التركيب الكاملة مضمنة ضمنيًا في هندسة المتجهات للنماذج العميقة.', 'fr': "Des travaux récents ont amélioré notre capacité à détecter les connaissances linguistiques dans les représentations de mots. Toutefois, les méthodes actuelles de détection des connaissances syntaxiques ne vérifient pas si les arbres syntaxiques sont représentés dans leur intégralité. Dans ce travail, nous proposons une sonde structurelle, qui évalue si les arbres syntaxiques sont intégrés dans une transformation linéaire de l'espace de représentation des mots d'un réseau de neurones. La sonde identifie une transformation linéaire sous laquelle la distance L2 au carré code la distance entre les mots dans l'arbre d'analyse, et une transformation dans laquelle la norme L2 au carré code la profondeur dans l'arbre d'analyse. À l'aide de notre sonde, nous montrons que de telles transformations existent à la fois pour ElMo et BERT, mais pas dans les lignes de base, ce qui prouve que des arbres syntaxiques entiers sont implicitement intégrés dans la géométrie vectorielle des modèles profonds.", 'pt': 'Trabalhos recentes melhoraram nossa capacidade de detectar conhecimento linguístico em representações de palavras. No entanto, os métodos atuais para detectar o conhecimento sintático não testam se as árvores sintáticas são representadas em sua totalidade. Neste trabalho, propomos uma sonda estrutural, que avalia se árvores sintáticas estão inseridas em uma transformação linear do espaço de representação de palavras de uma rede neural. A sonda identifica uma transformação linear sob a qual a distância L2 quadrada codifica a distância entre palavras na árvore de análise sintática e uma na qual a norma L2 quadrada codifica a profundidade na árvore de análise sintática. Usando nosso teste, mostramos que tais transformações existem para ELMo e BERT, mas não em linhas de base, fornecendo evidências de que árvores sintáticas inteiras estão incorporadas implicitamente na geometria vetorial dos modelos profundos.', 'zh': '近事增我于单词,检言语之能也。 然检语法之术,不可试语法树全否。 于此构探测器,评语法树嵌神经网络之单词示空线性也。 探测器标一线性易,其平方 L2 去编码解析树中单词间,与一平方 L2 范数编码解析树中深线性易之。 用吾探针者,明ELMoBERT皆有此转,而于基线中无有,此备语法树隐式嵌深模之向量几何之证也。', 'ja': '最近の研究は、単語表現における言語学的知識を検出する能力を向上させました。しかしながら、構文知識を検出するための現在の方法は、構文木が全体として表現されているかどうかをテストしない。この研究では、構文木がニューラルネットワークの単語表現空間の線形変換に埋め込まれているかどうかを評価する構造プローブを提案します。プローブは、2乗L 2距離が解析ツリー内の単語間の距離を符号化する線形変換と、2乗L 2ノルムが解析ツリー内の深さを符号化する線形変換とを識別する。プローブを使用して、このような変換がELMoとBERTの両方に存在するが、ベースラインには存在しないことを示し、構文木全体が深層モデルのベクトル幾何学に暗黙的に埋め込まれていることの証拠を提供します。', 'ru': 'Недавняя работа улучшила нашу способность обнаруживать лингвистические знания в словах. Однако нынешние методы обнаружения синтаксических знаний не позволяют проверить, представлены ли синтаксические деревья в их полном объеме. В этой работе мы предлагаем структурный зонд, который оценивает, встроены ли синтаксические деревья в линейное преобразование пространства представления слов нейронной сети. Зонд определяет линейное преобразование, при котором расстояние L2 в квадрате кодирует расстояние между словами в дереве синтаксического анализа, и расстояние, при котором норма L2 в квадрате кодирует глубину в дереве синтаксического анализа. Используя наш зонд, мы показываем, что такие преобразования существуют как для ELMo, так и для BERT, но не в базовых линиях, что доказывает, что целые синтаксические деревья имплицитно встроены в векторную геометрию глубоких моделей.', 'hi': 'हाल के काम ने शब्द प्रतिनिधित्व में भाषाई ज्ञान का पता लगाने की हमारी क्षमता में सुधार किया है। हालांकि, वाक्यात्मक ज्ञान का पता लगाने के लिए वर्तमान तरीके यह परीक्षण नहीं करते हैं कि वाक्यविन्यास पेड़ों को उनकी संपूर्णता में दर्शाया गया है या नहीं। इस काम में, हम एक संरचनात्मक जांच का प्रस्ताव करते हैं, जो मूल्यांकन करता है कि क्या वाक्यविन्यास पेड़ एक तंत्रिका नेटवर्क के शब्द प्रतिनिधित्व स्थान के रैखिक परिवर्तन में एम्बेडेड हैं। जांच एक रैखिक परिवर्तन की पहचान करती है जिसके तहत वर्गीकृत एल 2 दूरी पार्स पेड़ में शब्दों के बीच की दूरी को एन्कोड करती है, और एक जिसमें वर्गीकृत एल 2 आदर्श पार्स पेड़ में गहराई को एन्कोड करता है। हमारी जांच का उपयोग करते हुए, हम दिखाते हैं कि इस तरह के परिवर्तन ELMo और BERT दोनों के लिए मौजूद हैं, लेकिन बेसलाइन में नहीं, इस बात का सबूत प्रदान करते हैं कि पूरे वाक्यविन्यास पेड़ गहरे मॉडल के वेक्टर ज्यामिति में निहित रूप से एम्बेडेड हैं।', 'ga': 'Chuir obair a rinneadh le déanaí feabhas ar ár gcumas eolas teangeolaíoch a bhrath i léiriú focal. Mar sin féin, ní dhéanann modhanna reatha chun eolas comhréire a bhrath a thástáil an bhfuil na crainn chomhréire léirithe ina n-iomláine. San obair seo, molaimid taiscéalaí struchtúrach, a dhéanann meastóireacht ar cibé an bhfuil crainn chomhréire leabaithe i gclaochlú líneach ar spás ionadaíochta focal líonra néaraigh. Sainaithníonn an taiscéalaí claochlú líneach faoina n-ionchódaíonn fad cearnaithe L2 an fad idir focail sa chrann parsála, agus ceann ina n-ionchódaíonn norm cearnaithe L2 doimhneacht sa chrann parsála. Trí úsáid a bhaint as ár dtóir, léirímid go bhfuil a leithéid de chlaochlú ann do ELMo agus BERT araon ach nach bhfuil siad sna bunlínte, ag soláthar fianaise go bhfuil crainn chomhréire iomlána leabaithe go hintuigthe i gcéimseata veicteora dhomhain mhúnlaí.', 'el': 'Πρόσφατες εργασίες έχουν βελτιώσει την ικανότητά μας να ανιχνεύουμε γλωσσικές γνώσεις στις αναπαραστάσεις λέξεων. Ωστόσο, οι τρέχουσες μέθοδοι ανίχνευσης συντακτικών γνώσεων δεν ελέγχουν αν τα δέντρα σύνταξης αντιπροσωπεύονται στο σύνολό τους. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε έναν δομικό έλεγχο, ο οποίος αξιολογεί εάν τα συντακτικά δέντρα είναι ενσωματωμένα σε μια γραμμική μετατροπή του χώρου αναπαράστασης λέξεων ενός νευρωνικού δικτύου. Ο ανιχνευτής προσδιορίζει έναν γραμμικό μετασχηματισμό κάτω από τον οποίο η τετραγωνική απόσταση κωδικοποιεί την απόσταση μεταξύ λέξεων στο δέντρο ανάλυσης, και έναν στον οποίο ο τετραγωνικός κανόνας κωδικοποιεί το βάθος στο δέντρο ανάλυσης. Χρησιμοποιώντας τον ανιχνευτή μας, δείχνουμε ότι τέτοιοι μετασχηματισμοί υπάρχουν τόσο για το ELMo όσο και για το BERT αλλά όχι σε γραμμές βάσης, παρέχοντας αποδεικτικά στοιχεία ότι ολόκληρα δέντρα σύνταξης είναι ενσωματωμένα στη διανυσματική γεωμετρία των βαθέων μοντέλων.', 'hu': 'A közelmúltbeli munkák javították a nyelvtudás felismerésének képességét a szóreprezentációkban. A szintaktikus ismeretek kimutatására szolgáló jelenlegi módszerek azonban nem tesztelik, hogy a szintaxisfák teljes egészében jelennek-e meg. Ebben a munkában egy strukturális szondát javasolunk, amely értékeli, hogy a szintaxisfák beágyazódnak-e egy neurális hálózat szóreprezentációs térének lineáris transzformációjába. Az érzékelő egy lineáris transzformációt azonosít, amely alatt a négyzet L2 távolság kódolja a szavak közötti távolságot a parse fa, és amelyben a négyzet L2 normája kódolja a mélységet a parse fa. Szondánk segítségével megmutatjuk, hogy ilyen átalakulások léteznek mind az ELMo, mind a BERT esetében, de nem az alapvonalakban, bizonyítékot szolgáltatva arra, hogy teljes szintaxisfák implicit módon vannak beágyazva a mély modellek vektorgeometriájába.', 'ka': 'შემდეგ სამუშაო სამუშაო შესაძლებლობა ჩვენი სიტყვების გამოსახულებაში სიტყვების მეცნიერებაში გააკეთება. მაგრამ მიმდინარე სინტაქტიური ცოცხლების განახლების მეტი არ ტესტირებს თუ არა სინტაქტიური ხელები ისინი ყველაფერად იყოს. ამ სამუშაოში ჩვენ სტრუქტურური პრობეტის შესახებ, რომელიც განსაზღვრებას სინტექსტის ხელები ლინიური გარგენაციაში დავყენება. პრობეტი განსაზღვრდება linear transformation, რომელიც კვადრატული L2 განტოლება კოდიატურად კოდიატურად კოდიატურად კოდიატურებს სიტყვების განტოლებას პანსტის ხეში, და ერთი, რომელიც კვადრატურად L2 ნ ჩვენი პრობეტის გამოყენებაში ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ, რომ ასეთი ტრანფიგურაციები არსებობს ELMo და BERT-ს, მაგრამ არა ბაზილური ხაზებით, რომელიც გამოყენება, რომ უფრო სინ', 'it': "Il recente lavoro ha migliorato la nostra capacità di rilevare le conoscenze linguistiche nelle rappresentazioni di parole. Tuttavia, i metodi attuali per rilevare le conoscenze sintattiche non verificano se gli alberi sintassi sono rappresentati nella loro interezza. In questo lavoro, proponiamo una sonda strutturale, che valuta se gli alberi di sintassi sono incorporati in una trasformazione lineare dello spazio di rappresentazione delle parole di una rete neurale. La sonda identifica una trasformazione lineare in base alla quale la distanza L2 al quadrato codifica la distanza tra le parole nell'albero parse, e una in cui la norma L2 al quadrato codifica la profondità nell'albero parse. Utilizzando la nostra sonda, mostriamo che tali trasformazioni esistono sia per ELMo che per BERT ma non nelle linee di base, fornendo la prova che interi alberi di sintassi sono incorporati implicitamente nella geometria vettoriale dei modelli profondi.", 'lt': "Neseniai atliktas darbas pagerino mūsų gebėjimą aptikti kalbines žinias žodžių atstovavimuose. Tačiau dabartiniai sintaksinių žinių aptikimo metodai nenustato, ar sintaksiniai medžiai yra visi. Šiame darbe siūlome struktūrinį sondą, kuris vertina, ar sintaksinės medžiai yra įtraukti į linijinę nervinio tinklo žodžių atspindimo erdvės transformaciją. Sondas nustato linijinę transformaciją, pagal kurią kvadratinis L2 atstumas koduoja atstumą tarp žodžių parse medyje ir vieno, kuriame kvadratinis L2 normas koduoja parse medyje esantį gylį. Using our probe, we show that such transformations exist for both ELMo and BERT but not in baselines, providing evidence that entire syntax trees are embedded implicitly in deep models' vector geometry.", 'kk': 'Жуырдағы жұмыс сөздерді түсіндіру үшін лингвистикалық білімізді анықтау мүмкіндігімізді жақсартды. Бірақ синтактикалық мәліметтерді анықтау әдістері синтаксис ағаштардың толығында көрсетілмейді. Бұл жұмыс ішінде, синтаксис ағаштары невралдық желінің сөздерді түсіндіру кеңістігінің сызық түрлендіріміне ендірілген құрылғының құрылғысын ұсынып береміз. Пробден сызық түрлендірімін анықтайды. L2 квадратты қашықтығында талдау ағашындағы сөздер арасындағы қашықтығын кодтады, және бірінің квадратты L2 нормасы талдау ағашындағы қашықтығын кодтады. Сбордың қолданбасы, ELMo мен BERT үшін бұл өзгерістер бар екенін көрсетеді, бірақ негізгі сызықтарда емес. Бүкіл синтаксис ағаштары терең моделдердің вектор геометриясында ендірілген дегенді көрсетеді.', 'mk': 'Recent work has improved our ability to detect linguistic knowledge in word representations.  Сепак, актуелните методи за детекција на синтактичко знаење не тестираат дали синтаксичните дрвја се претставени во целост. Во оваа работа, предложуваме структурна сонда, која проценува дали синтаксичните дрвја се вградени во линијарна трансформација на просторот за претставување на зборовите на нервната мрежа. Сондата идентификува линијарна трансформација под која квадратната дистанца L2 ја кодира дистанцијата помеѓу зборовите во дрвото за анализирање и една во која квадратната норма L2 ја кодира длабочината во дрвото за анализирање. Користејќи ја нашата сонда, покажуваме дека вакви трансформации постојат за ЕЛМО и БЕРТ, но не во основните линии, обезбедувајќи докази дека целите синтаксични дрвја се имплицитно вградени во длабоката геометрија на векторите на моделите.', 'ml': "അടുത്ത പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത് വാക്കുകളുടെ പ്രതിനിധികളില്\u200d ഭാഷ അറിവ് കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള കഴിവ് മുന എന്നാലും സിന്റാക്റ്റിക്ക് അറിവ് കണ്ടുപിടിക്കാനുള്ള നിലവിലുള്ള രീതികള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നില്ല സിന്\u200dകാ In this work, we propose a structural probe, which evaluates whether syntax trees are embedded in a linear transformation of a neural network's word representation space.  പ്രോബിന്റെ കീഴില്\u200d സ്ക്വാര്\u200dഡ് എല്\u200d2 ദൂരം പാര്\u200dസ് മരത്തിലെ വാക്കുകള്\u200dക്കിടയിലുള്ള ദൂരം എന്\u200dകോഡ് ചെയ്യുന്ന ഒരു ലൈറില്\u200d മാറ്റങ്ങള്\u200d കണ്ട നമ്മുടെ പ്രോബ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഞങ്ങള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഇത്തരം മാറ്റങ്ങള്\u200d യെല്\u200dമോയിലും ബെര്\u200dട്ടിയിലും ഉണ്ടെന്ന്, പക്ഷെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d", 'mt': 'Xogħol reċenti tejjeb il-ħila tagħna li niskopru l-għarfien lingwistiku fir-rappreżentazzjonijiet tal-kliem. Madankollu, il-metodi attwali għall-identifikazzjoni tal-għarfien sintattiku ma jittestjawx jekk is-siġar tas-sintaks humiex rappreżentati fl-intier tagħhom. F’dan ix-xogħol, nipproponu sonda strutturali, li tevalwa jekk is-siġar tas-sintaks humiex inkorporati fi trasformazzjoni lineari tal-ispazju tar-rappreżentazzjoni tal-kliem ta’ netwerk newrali. Is-sonda tidentifika trasformazzjoni lineari li taħtha d-distanza L2 kwadrata tikkodifika d-distanza bejn il-kliem fis-siġar tal-analiżi, u waħda li fiha n-norm a L2 kwadrata tikkodifika l-fond fis-siġar tal-analiżi. Bl-użu tas-sonda tagħna, nuru li dawn it-trasformazzjonijiet jeżistu kemm għall-ELMo kif ukoll għall-BERT iżda mhux fil-linji bażi, li jipprovdu evidenza li siġar tas-sintaks sħaħ huma inkorporati impliċitament fil-ġeometrija tal-vetturi tal-mudelli profondi.', 'ms': 'Kerja baru-baru ini telah memperbaiki kemampuan kita untuk mengesan pengetahuan bahasa dalam perwakilan perkataan. Namun, kaedah semasa untuk mengesan pengetahuan sintaks tidak menguji sama ada pokok sintaks mewakili dalam keseluruhannya. Dalam kerja ini, kami cadangkan sond struktur, yang meneliti sama ada pokok sintaks terlibat dalam perubahan linear ruang perwakilan perkataan rangkaian saraf. Sonde mengenalpasti perubahan linear di bawah mana jarak L2 kuasa dua mengekodkan jarak antara perkataan dalam pepohon hurai, dan satu di mana norm L2 kuasa dua mengekodkan kedalaman dalam pepohon hurai. Menggunakan sonda kita, kita menunjukkan bahawa perubahan tersebut wujud untuk ELMo dan BERT tetapi tidak dalam garis dasar, menyediakan bukti bahawa seluruh pokok sintaks disertai secara implicit dalam geometri vektor model dalam.', 'mn': 'Саяхан ажил нь хэл хэлний мэдлэгийг илэрхийлэх боломжтой болсон. Гэвч синтактик мэдлэг олох орчин үеийн арга нь синтаксик мод бүрэн дүрслэгдсэн эсэхийг шалгахгүй. Энэ ажил дээр бид нэг бүтэц судалгааг санал болгож байна. Энэ нь синтаксис модыг мэдрэлийн сүлжээний үгийг илэрхийлэх орон зайд шулуун өөрчлөлт хийгдсэн эсэхийг үнэлдэг. Судалгаанд L2-ын квадратын зай нь хураагдах модын хоорондын зайг шинжилдэг шулууны өөрчлөлтийг тодорхойлдог. L2-ын квадратын норм нь хураагдах модын гүн гүнзгийг шинжилдэг. Судалгааны хэрэглээнд бид ELMo болон BERT хоёулаа ийм өөрчлөлт байдаг гэхдээ суурь шугам дээр биш, бүх синтаксис мод нь гүн загварын вектор геометрийн гүн зэрэг дүрслэгдсэн гэдгийг баталж өгдөг.', 'no': 'Nyleg har arbeidet forbetra vårt kapasitet for å finna lingviske kunnskap i ordrepresentasjonar. Det gjeldande metodar for å oppdaga syntaksiske kunnskap tester ikkje om syntakstrær er representert i heile. I dette arbeidet foreslår vi eit strukturært probe, som evaluerer om syntakstrær er innebygd i ein lineær transformasjon av ordrepresentasjonsområde for eit neuralnettverk. Proben identifiserer ein lineær transformasjon under kvadrat L2-avstanden koder avstanden mellom ord i tolkingstemmet, og ein under kvadrat L2-norm koder dybde i tolkingstemmet. Bruk proben vårt viser vi at slike transformasjonar eksisterer for både ELMo og BERT, men ikkje i baselinjer, og tilbyr beviser at heile syntakstrær er implisitt innebygd i vektorgeometri for dype modeller.', 'pl': 'Ostatnie prace poprawiły naszą zdolność do wykrywania wiedzy językowej w reprezentacjach słów. Jednak obecne metody wykrywania wiedzy składni nie sprawdzają, czy drzewa składni są reprezentowane w całości. W niniejszej pracy proponujemy sondę strukturalną, która ocenia, czy drzewa składni są osadzone w liniowej transformacji przestrzeni reprezentacji słów sieci neuronowej. Sonda identyfikuje transformację liniową, pod którą kwadratowa odległość L2 koduje odległość między słowami w drzewie parse, a jedną, w której kwadratowa norma L2 koduje głębokość w drzewie parse. Wykorzystując naszą sondę, pokazujemy, że takie transformacje istnieją zarówno dla ELMo, jak i BERT, ale nie w liniach bazowych, dostarczając dowodów, że całe drzewa składni są ukryte w geometrii wektorowej głębokich modeli.', 'ro': 'Lucrările recente au îmbunătățit capacitatea noastră de a detecta cunoștințele lingvistice în reprezentările de cuvinte. Cu toate acestea, metodele actuale de detectare a cunoștințelor sintactice nu testează dacă arborii sintaxiali sunt reprezentați în întregime. În această lucrare, propunem o sondă structurală, care evaluează dacă copacii sintaxiali sunt încorporați într-o transformare liniară a spațiului de reprezentare a cuvintelor unei rețele neurale. Sonda identifică o transformare liniară sub care distanța L2 pătrată codează distanța dintre cuvintele din arborele de parse și una în care norma L2 pătrată codează adâncimea în arborele de parse. Folosind sonda noastră, arătăm că astfel de transformări există atât pentru ELMo, cât și pentru BERT, dar nu și în liniile de bază, oferind dovezi că întregi copaci sintaxiali sunt încorporați implicit în geometria vectorială a modelelor profunde.', 'sr': 'Poslednji rad je poboljšao našu sposobnost otkrivanja jezičkih znanja u reèima predstavljanja. Međutim, trenutne metode za otkrivanje sintaktičkih znanja ne testiraju da li su sintaksičke drveće predstavljene u potpunosti. U ovom poslu predlažemo strukturnu sondu, koja procjenjuje da li su sintaksičke drveće ugrađene u linearnoj transformaciji prostora predstavljanja riječi neuronske mreže. Sonda identifikuje linearnu transformaciju pod kojom kvadratna udaljenost L2 kodira udaljenost između reèi u drvetu za analizu, a jedna u kojoj kvadratna L2 norma kodira dubinu u drvetu za analizu. Koristeći našu sondu, pokazujemo da takve transformacije postoje za ELMo i BERT, ali ne u osnovnim linijama, pružajući dokaze da su cijelo sintaksičko drvo implicitno ugrađeno u geometriju vektora dubokih modela.', 'so': 'Shaqo la soo dhowaaday ayaa hormariyey awoodkeeni aan aqoonta luuqada aqoonta ku ogaano wakiilada hadalka. Si kastaba ha ahaatee qaababka la soo maro oo aqoonta la xiriira ma tijaabin karo in geedaha la soo galo ay dhammaantood ka tirsan yihiin. Markaas waxan, waxaynu soo jeedaynaa tijaab dhismo ah, taasoo qiimeynaya in geedaha qasnadda lagu sameeyo iyo in lagu beddelo sawir lagu beddelo shabakadda neurada ah goob la represento. The probe identifies a linear transformation under which squared L2 distance encodes the distance between words in the parse tree, and one in which squared L2 norm encodes depth in the parse tree.  Sida aan isticmaalno tijaabadeenna, waxaynu muujinnaa in beddeladaas labada ELMo iyo BERT ay ku jiraan saldhig, taasoo lagu siinayo caddeynta in dhirta dhamaantood ay ku jiraan wax aan faa’iido ahayn qalabka mool dheer.', 'sv': 'Det senaste arbetet har förbättrat vår förmåga att upptäcka språkkunskaper i ordrepresentationer. Nuvarande metoder för att upptäcka syntaktisk kunskap testar dock inte om syntaxträd representeras i sin helhet. I detta arbete föreslår vi en strukturell sond som utvärderar om syntaxträd är inbäddade i en linjär transformation av ett neuralt nätverkets ordrepresentationsrum. Sonden identifierar en linjär transformation under vilken kvadrat L2 avstånd kodar avståndet mellan ord i parseträdet, och en där kvadrat L2 norm kodar djup i parseträdet. Med hjälp av vår sond visar vi att sådana omvandlingar existerar för både ELMo och BERT men inte i baselines, vilket ger bevis för att hela syntaxträd är inbäddade implicit i djupa modellers vektorgeometri.', 'si': 'අලුත් වැඩේ අපේ භාෂාවික දැනගන්න පුළුවන් විශ්වාස කරලා තියෙනවා වචන ප්\u200dරතිනිධාන වලට. නමුත්, වාක්ෂික දන්නවට පරීක්ෂා කරන්න පුළුවන් පරීක්ෂා කරන්නේ නැහැ වාක්ෂික ගස් ඔවුන්ගේ සම්පූ මේ වැඩේ අපි සංස්ථාපනය ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, ඒකෙන් වාක්ෂාපනය ගස්ස් සම්බන්ධ වෙන්නේ න්\u200dයුරාල ජාලයේ වච ප්\u200dරෝඩ් එකේ ලේනියාර් වෙනස් කිරීමක් හඳුනාගෙන තියෙනවා කියලා ලේනියාර් වෙනස් වර්ගයේ වර්ගයේ වර්ගයේ වර්ගය අතර අතර කෝඩ කරනවා, ඒ ව අපේ පරීක්ෂණය පාවිච්චි කරන්න, අපි පෙන්වන්නේ ELMo සහ BERT දෙන්නටම එහෙම වෙනස් වෙනුවෙන් තියෙනවා නමුත් බේස්ලායින් වල නෙවෙයි, සාක්ෂික', 'ta': 'சமீபத்தில் வேலை எங்கள் மொழியில் அறிவை கண்டுபிடிக்கும் திறமையை மேம்படுத்தி விட்டது. ஆனால், தற்போதைய முறையில் ஒத்திசைவு அறிவை கண்டுபிடிப்பதற்கான நடப்பு முறை இந்த வேலையில், நாம் ஒரு கட்டுப்பாட்டு சோதனையை பரிந்துரைக்கிறோம், அது ஒரு புதிய புதிய வலைப்பின்னலின் வார்த்தை குறிப்பிடும் இடத இந்த சோதனை வரிசை மாற்றம் பார்ச் மரத்தில் உள்ள வார்த்தைகளுக்கு இடையே இருக்கும் தூரத்தை குறியிடும் வரிசை மாற்றத்தை குறியீடுகளை குறியீடு எங்கள் தொடர்பை பயன்படுத்தி, இவ்வாறு மாற்றங்கள் ELMo மற்றும் BERT இருக்கிறது ஆனால் அடிப்படைகளில் இல்லை, முழு ஒத்திசைநெடி மரங்கள் ஆழமான மாதிரியின் வெக்ட', 'ur': 'اگلے کام نے ہماری طاقت کو کلمات کی تعلیمات میں زبان علم کا تلاش کرنے کے لئے بہتر کر دیا ہے۔ However, current methods for detecting syntactic knowledge do not test whether syntax trees are represented in their entirety. اس کام میں ہم ایک ساختاری پرڈ کی پیشنهاد کرتے ہیں، جس کا ارزش کرتا ہے کہ سینٹکس درخت ایک نئورل نیٹورک کے لفظ کی جگہ کی سینٹر کی تغییر میں داخل کیے جاتے ہیں. اسپورڈ نے ایک لینی تبدیل کو پہچان لیا ہے جس کے نیچے مربع L2 فاصلہ کے درخت کے درمیان کلمات کے درمیان فاصلہ کوڈ کرتا ہے اور ایک جہاں مربع L2 نورمن پرس درخت میں گھیری کوڈ کرتا ہے. ہمارے اسپورڈ کے مطابق ہم دکھاتے ہیں کہ یہ تبدیل ELMo اور BERT کے لئے موجود ہیں لیکن بنسس لینوں میں نہیں ہے، اس کے مطابق نشانیاں دیتے ہیں کہ تمام سینٹکس درخت عمیق موڈل کے ویکتور جомٹری میں اضافہ کئے جاتے ہیں۔', 'uz': "Yaqinda ishni so'zlar tashkilotlaridagi tilni aniqlash imkoniyatini oshirish imkoniyatini bajaradi. Lekin, syntaktik илмni aniqlash uchun joriy usullar butunlay sintaktik daraxtlarini koʻrsatilishi mumkin. Bu ishda, biz struktural tizimni tasavvur qilamiz, bu tizim darajalarini bir necha tarmoq tarmoqning soʻzni tashqarish joyini qo'yishga qo'yish mumkin. Name Biz proksiyatlarimizdan foydalanishimizni ko'rsamiz, bu ўзгаришлар ELMo va BERT uchun mavjud, balki asosida emas, hamma synkassa daraxtlari butun modellar vektor geometriyasida qo'llanmagan hujjatlar yordam beradi.", 'vi': 'Công việc gần đây đã cải thiện khả năng phát hiện kiến thức ngôn ngữ qua các diễn văn. Tuy nhiên, các phương pháp hiện thời để phát hiện kiến thức cú pháp không kiểm tra xem cây tổng hợp có đủ không. Trong công việc này, chúng tôi đề xuất một con tầu thăm dò cấu trúc, để xác định xem cây tổng hợp có nhúng trong một s ự chuyển đổi tuyến của một mạng lưới thần kinh phân tích từ không gian. Máy thăm dò xác định một sự chuyển đổi tuyến theo đó độ cách L2 vuông mã hóa khoảng cách giữa các từ trong cây cha phân, và một trong đó, tiêu chuẩn L2 vuông mã hóa độ sâu vào cây phân. Bằng cách thăm dò, chúng tôi cho thấy rằng những biến đổi này tồn tại cho cả ElMo và BERT nhưng không nằm trong nền đất liền, cung cấp bằng chứng rằng toàn bộ cây syntax bị ngấm ngầm vào hình dạng vector của các mô- tơ sâu.', 'hr': 'Nedavni rad je poboljšao našu sposobnost otkrivanja jezičkih znanja u riječima. Međutim, trenutne metode za otkrivanje sintaktičkih znanja ne ispituju da li su sintaksičke drveće predstavljene u potpunosti. U ovom poslu predlažemo strukturnu sondu, koja procjenjuje da li su sintaksičke drveće ugrađene u linearnoj transformaciji prostora predstavljanja riječi neuralne mreže. Sonda identificira linearnu transformaciju pod kojom kvadratna udaljenost L2 kodira udaljenost između riječi u drvetu za analizu, a jedna u kojoj kvadratna L2 norma kodira dubinu u drvetu za analizu. Koristeći našu sondu, pokazujemo da takve transformacije postoje za ELMo i BERT, ali ne u početnim linijama, pružajući dokaze da su cijelo sintaksičko drvo implicitno ugrađeno u geometriju vektora dubokih modela.', 'bg': 'Неотдавнашната работа подобри способността ни да откриваме езикови познания в словото представяне. Въпреки това, настоящите методи за откриване на синтаксисни знания не тестват дали синтаксисните дървета са представени в тяхната цялост. В тази работа предлагаме структурна сонда, която оценява дали синтаксисните дървета са вградени в линейна трансформация на думичното пространство на невронната мрежа. Сондата идентифицира линейна трансформация, при която квадратно разстояние L2 кодира разстоянието между думите в дървото за анализ, и такава, при която квадратна норма L2 кодира дълбочина в дървото за анализ. Използвайки нашата сонда, ние показваме, че такива трансформации съществуват както за ELMo, така и за BERT, но не и в базовите линии, предоставяйки доказателства, че цели синтаксисни дървета са имплицитно вградени във векторната геометрия на дълбоките модели.', 'nl': 'Recent werk heeft ons vermogen om taalkennis in woordrepresentaties te detecteren verbeterd. De huidige methoden voor het detecteren van syntactische kennis testen echter niet of syntaxisbomen in hun geheel vertegenwoordigd zijn. In dit werk stellen we een structurele probe voor, die evalueert of syntaxisbomen zijn ingebed in een lineaire transformatie van de woordrepresentatieruimte van een neuraal netwerk. De sonde identificeert een lineaire transformatie waarbij kwadraat L2 afstand de afstand tussen woorden in de parse boom codeert, en een waarbij kwadraat L2 norm diepte in de parse boom codeert. Met behulp van onze probe laten we zien dat dergelijke transformaties bestaan voor zowel ELMo als BERT, maar niet in baselines, wat bewijst dat volledige syntaxisbomen impliciet zijn ingebed in de vectorgeometrie van diepe modellen.', 'da': 'Det seneste arbejde har forbedret vores evne til at opdage sproglig viden i ordrepræsentationer. De nuværende metoder til detektering af syntaktisk viden tester dog ikke, om syntakstræer er repræsenteret i deres helhed. I dette arbejde foreslår vi en strukturel sonde, der vurderer, om syntakstræer er indlejret i en lineær transformation af et neuralt netværks ordrepræsentationsrum. Sonden identificerer en lineær transformation under hvilken anden L2 afstand koder afstanden mellem ord i parsetræet, og en hvor anden L2 norm koder dybden i parsetræet. Ved hjælp af vores sonde viser vi, at sådanne transformationer findes for både ELMo og BERT, men ikke i baselines, hvilket giver bevis for, at hele syntakstræer er indlejret implicit i dybe modellers vektorgeometri.', 'de': 'Neuere Arbeiten haben unsere Fähigkeit verbessert, sprachliches Wissen in Wortdarstellungen zu erkennen. Aktuelle Methoden zur Erkennung von syntaktischem Wissen testen jedoch nicht, ob Syntaxbäume in ihrer Gesamtheit dargestellt sind. In dieser Arbeit schlagen wir eine strukturelle Sonde vor, die evaluiert, ob Syntaxbäume in eine lineare Transformation des Wortrepräsentationsraums eines neuronalen Netzwerks eingebettet sind. Die Sonde identifiziert eine lineare Transformation, bei der quadratische L2-Distanz den Abstand zwischen Wörtern im Parse-Baum kodiert, und eine, bei der quadratische L2-Norm die Tiefe im Parse-Baum kodiert. Mit unserer Sonde zeigen wir, dass solche Transformationen sowohl für ELMo als auch für BERT existieren, aber nicht in Baselines, was beweist, dass ganze Syntaxbäume implizit in die Vektorgeometrie tiefer Modelle eingebettet sind.', 'ko': '최근의 작업은 우리가 어휘 표징에서 언어 지식을 측정하는 능력을 향상시켰다.그러나 현재 문법 지식을 검출하는 방법은 문법 트리가 완전하게 표시되는지 테스트할 수 없다.이 작업에서 우리는 문법 트리가 신경 네트워크 단어 표시 공간의 선형 변환에 박혀 있는지 평가하는 데 사용되는 구조 탐지기를 제시했다.탐측기는 일종의 선형 변환을 식별했는데 그 중에서 제곱L2 거리 인코딩 트리의 단어 간의 거리, 제곱L2 범수 인코딩 트리의 깊이를 식별했다.우리의 탐색을 통해 우리는 ELMo와 BERT에 모두 이러한 전환이 존재하지만 기선에 존재하지 않는다는 것을 발견했다. 이것은 전체 문법 트리가 심층 모델의 벡터 기하학에 은밀하게 박혀 있음을 증명하는 증거를 제공했다.', 'fa': 'کارهای اخیرا توانایی ما را برای شناسایی دانش زبان\u200cشناسی در نمایش\u200cهای کلمه بهتر کرده است. ولی روش\u200cهای فعلی برای شناسایی علم سنتاکتیک آزمایش نمی\u200cکنند که آیا درختان سنتاکس در کل آنها نشان داده می\u200cشوند. در این کار، ما یک امتحان ساختاری را پیشنهاد می\u200cکنیم که ارزیابی می\u200cکند که آیا درختان ساختاری در یک تغییر خطی از فضای نمایش کلمه شبکه عصبی قرار گرفته\u200cاند. پرنس تغییرات خطی را شناسایی می\u200cکند که فاصله L2 مربع بین کلمات در درخت پرنس کود می\u200cکند، و یکی که نورمی L2 مربع عمیق در درخت پرنس کود می\u200cکند. با استفاده از امتحان ما، نشان می دهیم که این تغییرات برای ELMo و BERT وجود دارند ولی نه در خطوط پایین، و مدرک می دهیم که تمام درختان سنتاکس به طور اخلاقی در ژومتریک ویکتوری مدل عمیق پیدا شده است.', 'id': 'Pekerjaan baru-baru ini telah meningkatkan kemampuan kita untuk mendeteksi pengetahuan bahasa dalam representation kata. Namun, metode saat ini untuk mendeteksi pengetahuan sintaks tidak menguji apakah pohon sintaks dipilih sepenuhnya. Dalam pekerjaan ini, kami mengusulkan sonda struktur, yang mengevaluasi apakah pohon sintaks terlibat dalam transformasi linear dari ruang representation kata jaringan saraf. Sonda mengidentifikasi transformasi linear di bawah mana jarak L2 kuadrat mengkode jarak antara kata-kata di pohon analisis, dan satu di mana norm a L2 kuadrat mengkode kedalaman di pohon analisis. Menggunakan sonda kami, kami menunjukkan bahwa transformasi seperti itu ada untuk kedua ELMo dan BERT tetapi tidak dalam garis dasar, menyediakan bukti bahwa seluruh pohon sintaks terkandung secara implisitas dalam geometri vektor model dalam.', 'sw': 'Kazi ya hivi karibuni imeboresha uwezo wetu wa kutambua maarifa ya lugha kwa uwakilishi wa maneno. Hata hivyo, njia za sasa za kutafuta maarifa ya ushirikiano hawajaribu kama mti wa kodi unawakilishwa kwa ujumla. Katika kazi hii, tunapendekeza jaribio la ujenzi, ambalo linakadiria kama mti wa kodi umewekwa katika mabadiliko ya mstari wa mtandao wa uwakilishi wa neno la kijamii. Mtazamo huyo unaonyesha mabadiliko ya msitari ambapo umbali wa L2 unaorodhesha umbali kati ya maneno katika mti wa bunge, na moja ambapo utaratibu wa L2 unaorodhesha kina ndani ya mti wa bunge. Kwa kutumia utambulisho wetu, tunaonyesha kwamba mabadiliko hayo yanakuwepo kwa ajili ya wote ELMo na BERT lakini sio kwenye misingi ya msingi, na kutoa ushahidi kuwa mti wote wa syntax umewekwa katika jometiri ya mifano ya ndani.', 'tr': 'Ýakynda işimiz dil bilgilerimizi kelime ifadelerinde tanamak ukyplarymyzy geliştirdi. Ýöne, syntaksi bilgileri tapmak üçin häzirki yönlerde syntaks agaçlaryň doly şeklinde ifade edilýändigini bilmeýär. Bu işde, sintaks agaçlarının nöral şebekenin kelimeleri ifade etmek üçin çizgi bir şekilde yatırılmasını öneririz. Sonda çizgi bir dönüştürücü tanıtır ki, bu altında kare L2 uzağında sözlerin arasındaki uzakları analiz a ğacında kodlayır ve içinde kare L2 norm analiz ağacının derinliğini kodlayır. Probamyzy ulanýarys, ELMo we BERT üçin beýleki üýtgewler bar emma baz hatlarynda däl, bütin syntaks agaçlaryň derin modelleriň vektör geometriýasynda döwletlendirilýändigini görkez.', 'am': 'የአሁኑ ሥራ የቋንቋዊ እውቀትን በመግኘት አበረታችንን ነገር ግን የሲንቲካዊ እውቀት ማግኘት የአሁኑ ሥርዓት የሲንካስቲክ ዛፎች በሙሉ እንዲቆጠሩ አይፈትኑም፡፡ በዚህ ሥራ፣ የናውሬው መረብ ቃላት መልዕክት መቆጣጠር መሆኑን እናስታውቃለን፡፡ ቦታ በፕሮጀክታችንን በመጠቀም፣ እንደዚህ ለውጦችን ለELMo እና BERT በመሠረት ውስጥ እንዳለ እናሳያቸዋለን፣ የሲንካክስ ዛፎች ሁሉ በጥልቅ ዓይነቶች የሜትሮር geometry ውስጥ እንዳሉ ማስረጃ እናደርጋለን፡፡', 'sq': 'Puna e fundit ka përmirësuar aftësinë tonë për të zbuluar njohurinë gjuhësore në përfaqësimet e fjalëve. Megjithatë, metodat aktuale për zbulimin e njohurive sintaktike nuk testojnë nëse pemët sintakse janë përfaqësuar në tërësi. Në këtë punë, propozojmë një sondë strukturore, e cila vlerëson nëse pemët sintakse janë të përfshira në një transformim linear të hapësirës s ë përfaqësimit të fjalëve të rrjetit nervor. Sonda identifikon një transformim linear nën të cilin distanca në katror L2 kodon distancën midis fjalëve në pemën e analizimit dhe një në të cilin norm a në katror L2 kodon thellësinë në pemën e analizimit. Duke përdorur sondën tonë, ne tregojmë se transformime të tilla ekzistojnë si për ELMo ashtu edhe për BERT por jo në linjat bazë, duke dhënë prova se të gjithë pemët sintakse janë përfshirë implicitisht në gjeometrinë e vektorit të modeleve të thella.', 'hy': 'Վերջին աշխատանքը բարելավել է մեր լեզվաբանական գիտելիքների հայտնաբերման ունակությունը բառերի ներկայացումներում: However, current methods for detecting syntactic knowledge do not test whether syntax trees are represented in their entirety.  Այս աշխատանքի մեջ մենք առաջարկում ենք կառուցվածքային Sonde-ը, որը գնահատում է, թե արդյոք սինտաքսի ծառերը ներառված են նյարդային ցանցի բառերի ներկայացման տարածության գծային վերափոխման մեջ: Սոնդը հայտնաբերում է գծային ձևափոխություն, որի ընթացքում քառակուսի L2 հեռավորությունը կոդավորում է վերլուծության ծառի բառերի միջև գտնվող հեռավորությունը, և այն, որի ընթացքում քառակուսի L2 նորմը կոդավորում է վերլուծության ծառի խորությունը: Օգտագործելով մեր ուսումնասիրությունը, մենք ցույց ենք տալիս, որ նման վերափոխություններ գոյություն ունեն ELMo-ի և BER-ի համար, բայց ոչ հիմնական գծերում, ապացույցնելով, որ ամբողջ սինտաքսի ծառերը միանգամայն ներգրավված են խորը մոդելների վեկտորի երկրաչափո', 'az': 'Son işlərimiz dil bilgisini ifadə etmək üçün gücümüzü artırdı. Ancaq sintaktik bilgi tapmaq üçün hazırkı metodlar sintaks ağaclarının tamamilə göstərilməsini sınamaz. Bu işdə, bir strukturlu sonda təklif edirik ki, sintaks a ğaclarının sintaks ağaclarının linear bir şəbəkənin s özünün ifadə edilməsi boşluğunun içində olub olmadığını değerlendirir. Sonda xətir bir transformasiya tanıyır ki, xətir L2 uzağı analiz a ğacının sözlərin arasındakı uzağı kodlayır, və xətir L2 norm analiz ağacının derinliğini kodlayır. Sonda işlədiyimiz kimi ELMo və BERT üçün böyük dəyişikliklər var, lakin baz çizgərlərdə deyildir, bütün sintaks ağaclarının derin modellərin vektör geometriyə səbəb edildiyi kanıtları təsdiqləyirik.', 'af': "Onlangse werk het ons moontlikheid verbeter om lingwisiese kennis in woorde verteenwoordes te ontdek. Maar, huidige metodes vir sintaktike kennis ontdekking doen nie toets of sintaks bome in hulle heeltemal verteenwoordig word nie. In hierdie werk voorstel ons 'n strukturele probe, wat evalueer of sintaks bome in 'n lineêre transformasie van 'n neuralnetwerk se woord verteenwoordespasie ingesluit is. Die probe identifiseer 'n lineêre transformasie onder wat vierkant L2 afstand kodeer die afstand tussen woorde in die verwerking boom, en een waarin vierkant L2 norm kodeer diepte in die verwerking boom. By die gebruik van ons probe, wys ons dat sulke transformasies bestaan vir ELMo en BERT maar nie in basisline nie, verskaf getuienisse dat die hele sintaks bome inplisite in diep modele se vektorgeometrie is.", 'bs': 'Nedavni rad je poboljšao našu sposobnost otkrivanja jezičkih znanja u riječima. Međutim, trenutne metode za otkrivanje sintaktičkih znanja ne ispituju da li su sintaksičke drveće predstavljene u potpunosti. U ovom poslu predlažemo strukturnu sondu, koja procjenjuje da li su sintaksičke drveće ugrađene u linearnoj transformaciji prostora predstavljanja riječi neuralne mreže. Sonda identificira linearnu transformaciju pod kojom kvadratna udaljenost L2 kodira udaljenost između riječi u drvetu za analizu, a jedna u kojoj kvadratna L2 norma kodira dubinu u drvetu za analizu. Koristeći našu sondu, pokazujemo da takve transformacije postoje za ELMo i BERT, ali ne u osnovnim linijama, pružajući dokaze da su cijelo sintaksičko drvo implicitno ugrađeno u geometriju vektora dubokih modela.', 'ca': "La feina recent ha millorat la nostra habilitat de detectar coneixements lingüístics en representacions de paraules. Però els mètodes actuals de detecció del coneixement sinàctic no provan si els arbres sinàctics són representats en tot. En aquest treball, proposem una sonda estructural, que evalui si els arbres de sintaxi estan incorporats en una transformació linear de l'espai de representació de paraules d'una xarxa neuronal. La sonda identifica una transformació linear sota la qual la distància L2 al quadrat codifica la distància entre les paraules en l'arbre d'analització, i una en la qual la norm a L2 al quadrat codifica la profunditat en l'arbre d'analització. Utilitzant la nostra sonda, demostram que existeixen aquestes transformacions tant per ELMo com per BERT però no en línies de base, proporcionant evidències que tots els arbres de sintaxi estan incorporats implícitament en la geometria vector de models profunds.", 'cs': 'Nedávná práce zlepšila naši schopnost detekovat jazykové znalosti ve slovních reprezentacích. Současné metody zjišťování syntaktických znalostí však netestují, zda jsou syntaktické stromy zastoupeny v celém rozsahu. V této práci navrhujeme strukturální sondu, která hodnotí, zda jsou syntaxní stromy vloženy do lineární transformace slovního reprezentačního prostoru neuronové sítě. Sonda identifikuje lineární transformaci, pod kterou na druhou L2 vzdálenost kóduje vzdálenost mezi slovy ve stromu parse, a v ní na druhou L2 norma kóduje hloubku ve stromu parse. Pomocí naší sondy jsme ukázali, že takové transformace existují pro ELMo i BERT, ale ne v základních liniích, což poskytuje důkaz, že celé syntaxní stromy jsou implicitně vloženy do vektorové geometrie hlubokých modelů.', 'et': 'Hiljutine töö on parandanud meie suutlikkust tuvastada keeleoskust sõnade esitustes. Praeguste süntaktiliste teadmiste tuvastamise meetoditega ei testita siiski, kas süntaksipuud on esindatud tervikuna. Käesolevas töös pakume välja struktuurse sondi, mis hindab, kas süntaksipuud on seotud neuraalvõrgu sõnaesindusruumi lineaarsesse transformatsiooni. Sond tuvastab lineaarse transformatsiooni, mille all L2 ruudu kaugus kodeerib sõnade vahelist kaugust parsimispuust ja L2 ruudu norm kodeerib parsimispuust sügavust. Meie sondi abil näitame, et sellised transformatsioonid eksisteerivad nii ELMo kui BERT puhul, kuid mitte baasjoontes, pakkudes tõendeid, et terved süntaksipuud on kaudselt põimitud sügavamate mudelite vektorigeomeetriasse.', 'fi': 'Viimeaikaiset työt ovat parantaneet kykyämme havaita kielitaitoa sanaesityksissä. Nykyaikaiset menetelmät syntaktisen tiedon havaitsemiseksi eivät kuitenkaan testaa, onko syntaksipuut edustettuna kokonaisuudessaan. Tässä työssä ehdotamme rakenteellista luotainta, joka arvioi, onko syntaksipuut upotettu neuroverkon sanaesitysavaruuden lineaariseen muunnokseen. Luotain tunnistaa lineaarisen muunnoksen, jossa L2-neliöetäisyys koodaa jäsennyspuun sanojen välisen etäisyyden, ja sellaisen, jossa L2-neliön normi koodaa syvyyttä jäsennyspuun. Luotaimemme avulla osoitamme, että tällaiset muunnokset ovat olemassa sekä ELMo:ssa että BERT:ssä, mutta eivät perusviivoissa, tarjoten todisteita siitä, että kokonaiset syntaksipuut ovat implisiittisesti upotettu syvien mallien vektorigeometriaan.', 'bn': 'সম্প্রতি কাজ আমাদের ভাষাগত জ্ঞান সনাক্ত করার ক্ষমতা উন্নত করেছে। তবে সিন্ট্যাক্টিক জ্ঞান খুঁজে বের করার বর্তমান পদ্ধতি তাদের সম্পূর্ণ সিন্যাক্স গাছের প্রতিনিধিত্ব করা কি এই কাজে আমরা একটি কাঠামোর প্রস্তাব করি, যা মূল্য করে নিউরেল নেটওয়ার্কের শব্দ প্রতিনিধিত্বের স্থানে সিন্ক্যাক্স গাছগুলোকে সারিয়া প্রক্রিয়া একটি লাইনিয়ার পরিবর্তন চিহ্নিত করে দেখা যায় যেখানে স্কোয়ার্ড এল২ দূরত্ব পার্স গাছের শব্দের মধ্যে দূরত্ব রয়েছে এবং যেখানে স্কোয়া আমাদের প্রক্রিয়া ব্যবহার করে আমরা দেখাচ্ছি যে এলমো এবং বেরেটি উভয়ের জন্য এই ধরনের পরিবর্তন রয়েছে কিন্তু বেসারেলাইনে নয়, যার প্রমাণ দেয়া হচ্ছে যে পুরো সিন্ক্য', 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nglanggar aturan awak dhéwé kuwi nggawe kesempatan kanggo kelangan langgar. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kita siwih akeh saben structural sane, dadi luwih jarasai sing bakal terusaha winih sing ditambah kapan kelas Wang Awak dhéwé nggunakake perkoro, kita ngomong nik akeh transformasi saiki nggawe éwé nggawe barang nggawe barang nggawe barang kelompok nggawe barang kelompok nggawe sistem sistem sing gawe barang kelompok nggawe', 'ha': "Recent work has improved our ability to detect linguistic knowledge in word representations.  A lokacin da, metoden da ake kai yanzu da za'a gane wani ilmi na syntactic ba su jarraba ko an nuna itãcen syntaxe cikin dukansu. Daga wannan aikin, Munã ƙayyade wani jarrabo na matsayi, wanda yana iya ƙaddara ko an shiga itãcen syntaxe a cikin wata shigewa mai linja na tsarin maganar jerin neural. Kuren na gane wata shigewa na linje wanda gwargwadon L2 na kode tsakiya tsakanin maganar a cikin itãcen parse, da kuma wata na kode kode kimar L2 na ƙarfe cikin itãcen parse. Yin amfani da misalin mu, za mu nũna cewa musanyi masu iya amfani da ELMo da BERT amma ba da basuɗe-bango, kuma yana bãyar da shaidar cẽwa dukkan itãcen synkassi za'a fito cikin geometry mai cikakken motsi.", 'he': 'העבודה האחרונה שידרה את היכולת שלנו לגלות ידע שפתי ביציגות מילים. עם זאת, שיטות הנוכחיות לגלות ידע סינטאקטי לא מבחנות אם עצי סינטקס מייצגים באופן שלם. בעבודה הזו, אנו מציעים חוקר מבנה, שמעריך אם עצי סינטקס מוכנים בשינוי לינרי של חלל מייצג מילים של רשת עצבית. החקירה מזהה שינוי לינארי תחת מי מרחק L2 בריבוע קודם את המרחק בין מילים בעץ הפרסם, ואחד בו נורם L2 בריבוע קודם עמוק בעץ הפרסם. בשימוש בחקירה שלנו, אנו מראים שינויים כאלה קיימים גם עבור ELMo וגם BERT אבל לא בקווים הבסיסים, מספקים ראיות שכל עצי סינטקס מוקפים באופן בלתי משמעותי בגיאומטריה ווקטורית של דוגמנים עמוקים.', 'sk': 'Nedavno delo je izboljšalo našo sposobnost zaznavanja jezikovnega znanja v besednih predstavitvah. Vendar sedanje metode za odkrivanje sintaktičnega znanja ne preskušajo, ali so sintaktična drevesa predstavljena v celoti. V tem delu predlagamo strukturno sondo, ki ocenjuje, ali so sintaksna drevesa vgrajena v linearno transformacijo besednega prostora nevronskega omrežja. Sonda identificira linearno transformacijo, pod katero kvadratna razdalja L2 kodira razdaljo med besedami v drevesu razčlenitve, in tista, v kateri kvadratna norma L2 kodira globino v drevesu razčlenitve. S pomočjo naše sonde pokažemo, da takšne transformacije obstajajo za ELMo in BERT, vendar ne v osnovnih črtih, kar dokazuje, da so celotna sintaksa implicitno vgrajena v vektorsko geometrijo globokih modelov.', 'bo': "འཕྲལ་གསོག་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་ནི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པ་ནང་གི་སྐད་ཡིག ཡིན་ནའང་། ད་ལྟོའི་ལམ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་ཀྱི་ལས་འཚོལ་ཞིབ་ལྟ་བུ་བཏོན་ཡོད་མིན་འདུག Inspection identifies a linear transformation under which squared L2 distance encode the distance between words in the parse tree and one in which squared L2 norm encode the depth in the parse tree. Using our probe, we show that such transformations exist for both ELMo and BERT but not in baselines, providing evidence that entire syntax trees are embedded implicitly in deep models' vector geometry."}
{'en': 'Probing the Need for Visual Context in Multimodal Machine Translation', 'ar': 'التحقق من الحاجة إلى السياق المرئي في الترجمة الآلية متعددة الوسائط', 'es': 'Explorando la necesidad de un contexto visual en la traducción automática multimodal', 'fr': "Sondage de la nécessité d'un contexte visuel dans la traduction automatique multimodale", 'pt': 'Provando a necessidade de contexto visual na tradução automática multimodal', 'ja': 'マルチモーダルマシン翻訳における視覚的コンテキストの必要性を探る', 'zh': '探多模式机器翻译视上下文之求', 'hi': 'मल्टीमॉडल मशीन अनुवाद में दृश्य प्रसंग की आवश्यकता की जांच', 'ru': 'Изучение необходимости визуального контекста в мультимодальном машинном переводе', 'ga': 'An Gá atá le Comhthéacs Amhairc san Aistriúchán Meaisín Ilmhódúil a Chíoradh', 'ka': 'Name', 'hu': 'Vizuális kontextus szükségességének vizsgálata a multimodális gépi fordításban', 'el': 'Δοκιμή της ανάγκης για οπτικό πλαίσιο στην πολυμερή μηχανική μετάφραση', 'it': 'Esaminare la necessità di un contesto visivo nella traduzione automatica multimodale', 'kk': 'Көптеген машинаның аудармасында көрінетін контексті талап етеді', 'lt': 'Veiksmingo konteksto poreikio daugiarūšio vertimo mašinomis tyrimas', 'mk': 'Истражување на потребата од визуелен контекст во мултимодилен превод на машина', 'ms': 'Menguji Keperlukan Konteks Visual dalam Terjemahan Mesin Berberagamodal', 'ml': 'Multimodal Mashine പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നതില്\u200d കാഴ്ചയുള്ള ഉള്ളടക്കത്തിനുള്ള ആവശ്യം പരിശോധിക്കുന്നു', 'mn': 'Олон модель машины хөрөнгө оруулалтын харагдах нөхцөл байдлыг шалгах хэрэгтэй', 'mt': 'Probar tal-Ħtieġa għal Kuntest Viżwali fit-Traduzzjoni Multimodali tal-Magni', 'no': 'Prøver nødvendig for synleg kontekst i multimodal maskinsomsetjing', 'pl': 'Badanie potrzeby kontekstu wizualnego w multimodalnym tłumaczeniu maszynowym', 'ro': 'Sondarea necesității unui context vizual în traducerea automată multimodală', 'sr': 'Proba potrebe za vizualnim kontekstom u multimodalnom prevodu mašina', 'si': 'Multi-mode machine translation', 'sv': 'Undersöka behovet av visuellt sammanhang i multimodal maskinöversättning', 'so': 'Waxbarashada tarjumaadda badan ee muusikada loo baahan yahay', 'ta': 'Multimodal Machine மொழிபெயர்ப்பில் பார்வை உள்ளடக்கத்திற்கு தேவைப்படுகிறது', 'ur': 'Multimodal Machine Translation', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Phát hiện nhu cầu giao tiếp trong việc dịch máy đa phương', 'bg': 'Проучване на необходимостта от визуален контекст в мултимодалния машинен превод', 'nl': 'Onderzoek naar de behoefte aan visuele context in multimodale machinevertaling', 'da': 'Undersøgelse af behovet for visuel kontekst i multimodal maskinoversættelse', 'de': 'Untersuchung des Bedarfs an visuellem Kontext in multimodaler maschineller Übersetzung', 'hr': 'Provjeravanje potrebe za vizualnim kontekstom u multimodalnom prevodu strojeva', 'ko': '다중모드 기계 번역에서 시각적 언어 환경에 대한 수요를 탐구하다', 'fa': 'تحقیق نیاز برای محیط دیده در ترجمه ماشین چندین مدل', 'id': 'Probing the Need for Visual Context in Multimodal Machine Translation', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine', 'af': 'Probeer die Need vir Visuele Konteks in Multimodal Masjien Vertaling', 'tr': 'Çoklumodal Maşynyň terjimesinde Görsel Kontekstiň gerekligini barlamak', 'am': 'Probing the Need for Visual Context in Multimodal Machine Translation', 'az': 'Multimodal Makin Çevirməsində Görünüş Kontekstə ehtiyacı', 'sq': 'Duke provuar nevojën për kontekst vizual në përkthimin multimodal të makinave', 'bn': 'Multimodal Machine অনুবাদে দৃশ্যমান বিষয়বস্তুর জন্য প্রয়োজনীয়', 'hy': 'Տեսային կոնտեքստի անհրաժեշտության փորձը բազմամոդալ մեքենայի թարգմանման մեջ', 'ca': 'Probar la necessitat de contexte visual en la traducció multimodal de màquines', 'cs': 'Testování potřeby vizuálního kontextu v multimodálním strojovém překladu', 'fi': 'Multimodaalisen konekäännöksen visuaalisen kontekstin tarpeen kartoittaminen', 'et': 'Multimodaalse masintõlke visuaalse konteksti vajaduse uurimine', 'bs': 'Probanje potrebe za vizualnim kontekstom u multimodalnom prevodu mašina', 'sk': 'Preverjanje potrebe po vizualnem kontekstu v multimodalnem strojnem prevajanju', 'jv': 'Jejaring', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'חקירת הצורך לקשר חזותי בתרגום מכונות רבות', 'bo': 'རྒྱུན་ཐབས་མེད་པའི་ལག་འཁོར་ལ་བསྒྱུར་བའི་མཐོང་རུང་བའི་ཁོར་ཡུག་ལ་དགོས་མཚམས་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'Current work on multimodal machine translation (MMT) has suggested that the visual modality is either unnecessary or only marginally beneficial. We posit that this is a consequence of the very simple, short and repetitive sentences used in the only available dataset for the task (Multi30 K), rendering the source text sufficient as context. In the general case, however, we believe that it is possible to combine visual and textual information in order to ground translations. In this paper we probe the contribution of the visual modality to state-of-the-art MMT models by conducting a systematic analysis where we partially deprive the models from source-side textual context. Our results show that under limited textual context, models are capable of leveraging the visual input to generate better translations. This contradicts the current belief that MMT models disregard the visual modality because of either the quality of the image features or the way they are integrated into the model.', 'pt': 'O trabalho atual sobre tradução automática multimodal (MMT) sugeriu que a modalidade visual é desnecessária ou apenas marginalmente benéfica. Postulamos que isso é consequência das frases muito simples, curtas e repetitivas usadas no único conjunto de dados disponível para a tarefa (Multi30K), tornando o texto fonte suficiente como contexto. No caso geral, porém, acreditamos que é possível combinar informações visuais e textuais para fundamentar as traduções. Neste artigo, investigamos a contribuição da modalidade visual para os modelos MMT de última geração, realizando uma análise sistemática onde privamos parcialmente os modelos do contexto textual do lado da fonte. Nossos resultados mostram que, sob contexto textual limitado, os modelos são capazes de alavancar a entrada visual para gerar melhores traduções. Isso contradiz a crença atual de que os modelos MMT desconsideram a modalidade visual por causa da qualidade dos recursos da imagem ou da maneira como eles são integrados ao modelo.', 'ar': 'اقترح العمل الحالي على الترجمة الآلية متعددة الوسائط (MMT) أن الطريقة المرئية إما غير ضرورية أو مفيدة بشكل هامشي فقط. نحن نفترض أن هذا هو نتيجة الجمل البسيطة جدًا والقصيرة والمتكررة المستخدمة في مجموعة البيانات الوحيدة المتاحة للمهمة (Multi30K) ، مما يجعل النص المصدر كافياً كسياق. ومع ذلك ، في الحالة العامة ، نعتقد أنه من الممكن الجمع بين المعلومات المرئية والنصية من أجل الترجمات الأساسية. في هذه الورقة ، نحقق في مساهمة الطريقة المرئية في أحدث نماذج MMT من خلال إجراء تحليل منهجي حيث نحرم النماذج جزئيًا من سياق نصي من جانب المصدر. تظهر نتائجنا أنه في ظل السياق النصي المحدود ، تكون النماذج قادرة على الاستفادة من المدخلات المرئية لإنشاء ترجمات أفضل. يتعارض هذا مع الاعتقاد السائد بأن نماذج MMT تتجاهل الطريقة المرئية إما بسبب جودة ميزات الصورة أو طريقة دمجها في النموذج.', 'fr': "Les travaux actuels sur la traduction automatique multimodale (MMT) ont suggéré que la modalité visuelle est soit inutile, soit légèrement bénéfique. Nous supposons que cela est une conséquence des phrases très simples, courtes et répétitives utilisées dans le seul jeu de données disponible pour la tâche (Multi30K), rendant le texte source suffisant comme contexte. Dans le cas général, cependant, nous pensons qu'il est possible de combiner des informations visuelles et textuelles afin de fonder les traductions. Dans cet article, nous examinons la contribution de la modalité visuelle aux modèles MMT de pointe en menant une analyse systématique dans laquelle nous privons partiellement les modèles du contexte textuel côté source. Nos résultats montrent que dans un contexte textuel limité, les modèles sont capables de tirer parti de l'entrée visuelle pour générer de meilleures traductions. Cela contredit la croyance actuelle selon laquelle les modèles MMT ne tiennent pas compte de la modalité visuelle en raison de la qualité des caractéristiques de l'image ou de la façon dont elles sont intégrées dans le modèle.", 'es': 'El trabajo actual sobre la traducción automática multimodal (MMT) ha sugerido que la modalidad visual es innecesaria o solo marginalmente beneficiosa. Planteamos que esto es consecuencia de las frases muy simples, cortas y repetitivas utilizadas en el único conjunto de datos disponible para la tarea (Multi30K), lo que hace que el texto fuente sea suficiente como contexto. Sin embargo, en el caso general, creemos que es posible combinar información visual y textual para fundamentar las traducciones. En este artículo investigamos la contribución de la modalidad visual a los modelos MMT de última generación mediante la realización de un análisis sistemático en el que privamos parcialmente a los modelos del contexto textual del lado de la fuente. Nuestros resultados muestran que, en un contexto textual limitado, los modelos son capaces de aprovechar la entrada visual para generar mejores traducciones. Esto contradice la creencia actual de que los modelos MMT ignoran la modalidad visual debido a la calidad de las características de la imagen o a la forma en que se integran en el modelo.', 'zh': '方今多模态机器翻译(MMT)之事,视模或不须,或小有益。 吾设此者,唯一可以数集(Multi30K)中用之非常简单,简复之句,使源文本足以为上下文。 然世俗之情,或合视听与文本信息,以为本末。 其在本文,系统分析以探视模态先进MMT效,夺其源侧文本上下文。 吾之的结果表明,于有限之上下文,模形能用视觉输入以成翻译。 此与目前以为MMT无视模之论相违,盖象特徵之质,集为模形之法也。', 'ja': 'マルチモーダル機械翻訳（ ＭＭＴ ）に関する現在の研究は、視覚的モダリティが不要であるか、わずかに有益であるかのいずれかであることを示唆している。これは、タスクの唯一の利用可能なデータセット（ Multi 30 K ）で使用される非常に単純で短く、繰り返しのある文章の結果であり、ソーステキストをコンテキストとして十分にレンダリングしていると考えます。しかし、一般的には、翻訳をグラウンドにするために、視覚情報とテキスト情報を組み合わせることが可能であると考えています。本稿では，ソース側のテキスト文脈からモデルを部分的に奪う体系的な分析を行うことにより，最先端のMMTモデルに対する視覚的モダリティの貢献を探る．私たちの結果は、限られたテキストコンテキストの下で、モデルは視覚的な入力を活用してより良い翻訳を生成することができることを示しています。これは、画像特徴の質またはモデルに統合される方法のいずれかのために、MMTモデルが視覚的モダリティを無視するという現在の信念と矛盾する。', 'hi': 'मल्टीमॉडल मशीन अनुवाद (एमएमटी) पर वर्तमान काम ने सुझाव दिया है कि दृश्य रूपरेखा या तो अनावश्यक है या केवल मामूली रूप से फायदेमंद है। हम मानते हैं कि यह कार्य (Multi30K) के लिए एकमात्र उपलब्ध डेटासेट में उपयोग किए जाने वाले बहुत ही सरल, छोटे और दोहराए जाने वाले वाक्यों का एक परिणाम है, जो स्रोत पाठ को संदर्भ के रूप में पर्याप्त प्रदान करता है। सामान्य मामले में, हालांकि, हम मानते हैं कि जमीनी अनुवाद के लिए दृश्य और पाठ्य जानकारी को संयोजित करना संभव है। इस पेपर में हम एक व्यवस्थित विश्लेषण का संचालन करके अत्याधुनिक एमएमटी मॉडल के लिए दृश्य रूपरेखा के योगदान की जांच करते हैं जहां हम आंशिक रूप से मॉडल को स्रोत-साइड टेक्स्टल संदर्भ से वंचित करते हैं। हमारे परिणाम बताते हैं कि सीमित पाठ्य संदर्भ के तहत, मॉडल बेहतर अनुवाद उत्पन्न करने के लिए दृश्य इनपुट का लाभ उठाने में सक्षम हैं। यह वर्तमान धारणा के विपरीत है कि एमएमटी मॉडल या तो छवि सुविधाओं की गुणवत्ता या जिस तरह से वे मॉडल में एकीकृत होते हैं, उसके कारण दृश्य रूपरेखा की उपेक्षा करते हैं।', 'ru': 'Нынешняя работа по мультимодальному машинному переводу (ММП) позволяет предположить, что визуальная модальность является либо ненужной, либо лишь незначительной. Мы полагаем, что это является следствием очень простых, коротких и повторяющихся предложений, используемых в единственном доступном наборе данных для задачи (Multi30K), что делает исходный текст достаточным в качестве контекста. В общем случае, однако, мы считаем, что можно объединить визуальную и текстовую информацию для того, чтобы заземлить переводы. В этой работе мы исследуем вклад визуальной модальности в современные модели MMT путем проведения систематического анализа, где мы частично лишаем модели текстового контекста на стороне источника. Наши результаты показывают, что в условиях ограниченного текстового контекста модели способны использовать визуальный вход для создания лучших переводов. Это противоречит текущему убеждению, что модели MMT игнорируют визуальную модальность из-за качества функций изображения или способа их интеграции в модель.', 'ga': 'Tá sé tugtha le tuiscint san obair atá ar siúl faoi láthair ar aistriúchán meaisín ilmhódach (MMT) nach bhfuil gá leis an modúlacht amhairc nó nach bhfuil ach beagán tairbhe ag baint leis. Dearbhaímid gur iarmhairt é seo ar na habairtí an-simplí, gearra agus athchleachtacha a úsáideadh san aon tacar sonraí amháin atá ar fáil don tasc (Il30K), rud a fhágann gur leor an téacs foinse mar chomhthéacs. Sa chás ginearálta, áfach, creidimid gur féidir faisnéis amhairc agus théacsúil a chomhcheangal le haistriúcháin a bhunú. Sa pháipéar seo déanaimid iniúchadh ar an méid a chuireann an mhódúlacht amhairc le samhlacha MMT úrscothacha trí anailís chórasach a dhéanamh nuair a bhainimid cuid de na samhlacha ó chomhthéacs téacs an fhoinse. Léiríonn ár dtorthaí, faoi chomhthéacs teoranta téacs, go bhfuil samhlacha in ann an t-ionchur amhairc a ghiaráil chun aistriúcháin níos fearr a ghiniúint. Tagann sé seo salach ar an tuairim atá ann faoi láthair go ndéanann samhlacha MMT neamhaird ar an módúlacht amhairc mar gheall ar cháilíocht na ngnéithe íomhá nó ar an mbealach ina gcomhtháthaítear iad sa mhúnla.', 'el': 'Οι τρέχουσες εργασίες για την πολυμορφική μηχανική μετάφραση (MMT) έχουν δείξει ότι η οπτική τροπολογία είναι είτε περιττή είτε μόνο οριακά επωφελής. Υποθέτουμε ότι αυτό είναι συνέπεια των πολύ απλών, σύντομων και επαναλαμβανόμενων προτάσεων που χρησιμοποιούνται στο μοναδικό διαθέσιμο σύνολο δεδομένων για την εργασία (Πολυ30Κ), καθιστώντας το αρχικό κείμενο επαρκές ως πλαίσιο. Στη γενική περίπτωση, ωστόσο, πιστεύουμε ότι είναι δυνατόν να συνδυαστούν οπτικές και κειμενικές πληροφορίες για να θεμελιωθούν οι μεταφράσεις. Στην παρούσα εργασία εξετάζουμε τη συμβολή της οπτικής τροπολογίας στα σύγχρονα μοντέλα μέσω της διεξαγωγής μιας συστηματικής ανάλυσης όπου στερεύουμε εν μέρει τα μοντέλα από το κείμενο της πηγής. Τα αποτελέσματά μας δείχνουν ότι σε περιορισμένο κείμενο, τα μοντέλα είναι σε θέση να αξιοποιήσουν την οπτική εισαγωγή για να δημιουργήσουν καλύτερες μεταφράσεις. Αυτό έρχεται σε αντίθεση με την τρέχουσα πεποίθηση ότι τα μοντέλα αγνοούν την οπτική τροπολογία είτε λόγω της ποιότητας των χαρακτηριστικών της εικόνας είτε του τρόπου που ενσωματώνονται στο μοντέλο.', 'hu': 'A multimodális gépi fordítással (MMT) kapcsolatos jelenlegi munka arra utal, hogy a vizuális mód vagy felesleges, vagy csak csekély mértékben hasznos. Feltételezzük, hogy ez a feladathoz rendelkezésre álló adatkészletben (Multi30K) használt nagyon egyszerű, rövid és ismétlődő mondatok következménye, amelyek a forrásszöveget kontextusként elegendővé teszik. Általános esetben azonban úgy véljük, hogy lehetséges a vizuális és a szöveges információk kombinálása a fordítások alapozása érdekében. Ebben a tanulmányban a vizuális modalitás hozzájárulását vizsgáljuk a legkorszerűbb MMT modellekhez egy szisztematikus elemzéssel, ahol részben megfosztjuk a modelleket a forrás oldali szöveges kontextustól. Eredményeink azt mutatják, hogy korlátozott szövegkörnyezetben a modellek képesek kihasználni a vizuális bemenetet, hogy jobb fordításokat hozzanak létre. Ez ellentmond a jelenlegi meggyőződésnek, miszerint az MMT modellek figyelmen kívül hagyják a vizuális módszert vagy a képfunkciók minősége vagy a modellbe integrálódásuk miatt.', 'ka': 'მიმდინარე სამუშაო მაქსინის გარგზავნაზე (MMT) აღწერა, რომ ვიზუალური მოდიალურობა ან უნდა უჭირდება ან მხოლოდ მარტიურად გამოსაყენებელია. ჩვენ დავწერეთ, რომ ეს არის ძალიან მარტივი, კონტაქტიური და გამოყენებული სიტყვების შედეგი, რომელიც ერთადერთი ხელმისაწარმოდგენებული მონაცემების კონტექსტში გამოყენებული მონაცემების კო თუმცა, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ შესაძლებელია ვიზუალური და ტექსტულური ინფორმაციის შემდეგ გადაწყება. ამ დოკუნტში ჩვენ ვიზუალური მოდელიობის მიმართვა MMT მოდელისთვის სისტემატიკური ანალიზაციას გავაკეთებთ, სადაც ჩვენ ნაწილად ტექსტულ კონტექსტულის მხოლოდ მოდელისთვის გამოყენება ჩვენი წარმოდგენები აჩვენებენ, რომ ტექსტულ კონტექსტის დამატებით, მოდელები შეუძლებელია ვიზუალური მონაცემების გამოყენება, რომ უფრო მეტი გადა ეს მხოლოდ მიმდინარე მოდელების შეცდომარებას, რომ MMT მოდელები ვიზუალური მოდელობის შეცდომარებას გამოიყენება, ან გამოსახულების განსახულებების განსახულება ან როგორც ისინი', 'it': "L'attuale lavoro sulla traduzione automatica multimodale (MMT) ha suggerito che la modalità visiva sia inutile o solo marginalmente vantaggiosa. Supponiamo che ciò sia una conseguenza delle frasi molto semplici, brevi e ripetitive utilizzate nell'unico set di dati disponibile per l'attività (Multi30K), rendendo il testo sorgente sufficiente come contesto. Nel caso generale, tuttavia, riteniamo che sia possibile combinare informazioni visive e testuali al fine di ottenere traduzioni di base. In questo articolo analizziamo il contributo della modalità visiva ai modelli MMT all'avanguardia conducendo un'analisi sistematica in cui depriviamo parzialmente i modelli dal contesto testuale lato sorgente. I nostri risultati mostrano che in un contesto testuale limitato, i modelli sono in grado di sfruttare l'input visivo per generare traduzioni migliori. Ciò contraddice l'attuale convinzione che i modelli MMT non tengano conto della modalità visiva a causa della qualità delle caratteristiche dell'immagine o del modo in cui sono integrati nel modello.", 'lt': 'Current work on multimodal machine translation (MMT) has suggested that the visual modality is either unnecessary or only marginally beneficial.  Mes teigiame, kad tai yra labai paprastų, trumpų ir pakartotinių sakinių, naudojamų vieninteliame turimame užduoties duomenų rinkinyje (Multi30K), padarant šaltinio tekstą pakankamu kontekstu. Vis dėlto apskritai manome, kad galima derinti vizualinę ir tekstinę informaciją, kad būtų išversti žodžiai. Šiame dokumente ištiriame vizualinio režimo indėlį į naujausius MMT modelius, atliekant sisteminę analizę, kurioje iš dalies atimame modelius nuo išorinio tekstinio konteksto. Mūsų rezultatai rodo, kad, atsižvelgiant į ribotą tekstinę aplinkybę, modeliai gali sutelkti vaizdinį indėlį, kad būtų galima geriau išversti vertimus. Tai prieštarauja dabartiniam įsitikinimui, kad MMT modeliai neatsižvelgia į vaizdo režimą dėl vaizdo savybių kokybės arba jų integracijos į model į būdo.', 'kk': 'Қазіргі көптеген машиналық аудармалардың (MMT) жұмысы көрінетін модульдің қажеттілігі немесе тек шегінен пайдалы емес деп ойлады. Бұл тапсырма үшін тек қолданылатын деректер жиынында (Multi30K) қолданылатын қарапайым, қысқа және қайталанатын сөздердің нәтижесі. Бірақ жалпы жағдайда, біз визуалды және мәтіндік мәліметті зерттеу үшін біріктіру мүмкін деп ойлаймыз. Бұл қағазда біз мәтіндік контекстінен үлгілерді көзгерту үлгілеріне жүйелік анализ істеп, көзгерту үлгілерін көзгерту үлгісінің қатынасын тексереміз. Біздің нәтижелеріміз шектелген мәтіннің контекстігінде моделдер көрінетін кірісті жақсы аудармаларды жасау үшін көзгертуге мүмкін болады. Бұл MMT үлгілерінің көрініс модулінің сапасы немесе олардың үлгіге ендірілген сапасы бойынша қазіргі сеніміне қарсы болады.', 'mk': 'Сегашната работа на мултимодилниот машински превод (ММТ) покажа дека визуелниот модел е или непотребен или само маргинално корисен. Претпоставуваме дека ова е последица на многу едноставните, кратки и повторни реченици кои се користат во единствената достапна датотека за задачата (Мулти30K), што го прави изворниот текст доволен како контекст. Сепак, во општиот случај, ние сметаме дека е можно да се комбинира визуелна и текстуална информација со цел да се преведуваат. In this paper we probe the contribution of the visual modality to state-of-the-art MMT models by conducting a systematic analysis where we partially deprive the models from source-side textual context.  Нашите резултати покажуваат дека под ограничен текстуален контекст, моделите се способни да го искористат визуелниот влог за да генерираат подобри преводи. Ова се спротивставува на сегашното верување дека моделите на ММТ го игнорираат визуелниот модел поради квалитетот на карактеристиките на сликата или начинот на кој се интегрирани во моделот.', 'ms': 'Kerja semasa pada terjemahan mesin berbilang modal (MMT) telah menyarankan bahawa modaliti visual sama ada tidak diperlukan atau hanya berguna secara marginal. Kami menganggap ini adalah akibat dari kalimat yang sangat mudah, pendek dan berulang yang digunakan dalam satu-satunya set data yang tersedia untuk tugas (Multi30K), menjadikan teks sumber cukup sebagai konteks. Dalam kes umum, bagaimanapun, kita percaya bahawa ia adalah mungkin untuk menggabungkan maklumat visual dan teks untuk menerjemahan tanah. Dalam kertas ini kami menguji kontribusi modaliti visual kepada model MMT yang terbaik dengan melaksanakan analisis sistemik di mana kami sebahagian-sebahagian mengurangi model dari konteks teks sisi sumber. Hasil kita menunjukkan bahawa di bawah konteks teks terbatas, model mampu menggunakan input visual untuk menghasilkan terjemahan yang lebih baik. This contradicts the current belief that MMT models disregard the visual modality because of either the quality of the image features or the way they are integrated into the model.', 'mt': 'Il-ħidma attwali dwar it-traduzzjoni multimodali tal-magni (MMT) ssuġġeriet li l-modalità viżwali hija jew mhux meħtieġa jew biss marġinalment ta’ benefiċċju. Aħna nindirizzaw li din hija konsegwenza tas-sentenzi sempliċi ħafna, qosra u ripetittivi użati fl-uniku sett ta’ dejta disponibbli għall-kompitu (Multi30K), li jagħmlu t-test tas-sors biżżejjed bħala kuntest. Fil-każ ġenerali, madankollu, aħna nemmnu li huwa possibbli li tiġi kkombinata informazzjoni viżwali u testwali sabiex jiġu tradotti fuq bażi. F’dan id-dokument nistudjaw il-kontribut tal-modalità viżiva għall-mudelli MMT l-aktar avvanzati billi nagħmlu analiżi sistematika fejn inċa ħħdu parzjalment il-mudelli mill-kuntest testwali min-naħa tas-sors. Ir-riżultati tagħna juru li f’kuntest testwali limitat, il-mudelli huma kapaċi jagħtu spinta lill-input viżwali biex jiġġeneraw traduzzjonijiet aħjar. Dan jikkontradixxi t-twemmin attwali li l-mudelli MMT ma jqisux il-modalità viżiva minħabba jew il-kwalità tal-karatteristiċi tal-immaġni jew il-mod kif huma integrati fil-mudell.', 'ml': 'മുള്\u200dട്ടിമോഡാള്\u200d മെഷീന്\u200d പരിഭാഷയിലുള്ള ജോലി നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുന്നു ഈ ജോലിയുടെ (Multi30K) മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കുന്ന ഡാറ്റാസറ്റില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന, വളരെ ലളിതമായ, ചെറുതും ആവര്\u200dത്തികമായ വാക്കുകളുടെ ഫലമാണ്  പൊതുവായ കാര്യത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d വിശ്വസിക്കുന്നു, ഭൂമിയിലെ പരിഭാഷകള്\u200dക്ക് വേണ്ടി കാഴ്ചയും ടെക്സ്കൂളിലും വിവരങ ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നത് സ്റ്റേറ്റ് എംഎംഎംടി മോഡലുകള്\u200dക്കുള്ള ദൃഷ്ടിയുടെ ഭാഗത്തിന്റെ ഭാഗമാണ്. അതില്\u200d നിന്നും നമ്മള നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് പരിധിയില്ലാത്ത ടെക്സ്കൂള്\u200d പരിസ്ഥാനത്തിന്\u200dറെ കീഴില്\u200d, മോഡലുകള്\u200dക്ക് കൂടുതല്\u200d ഭാഷക ഈ വിശ്വാസം ഇപ്പോഴത്തെ വിശ്വാസത്തെ വിരോധമാക്കുന്നു. MMT മോഡലുകള്\u200d കാഴ്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനെ അവഗണിക്കുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ', 'mn': 'Олон моделийн машины хөгжүүлэлт (MMT) дээр орчин үеийн ажиллагаа харагдах арга зам нь хэрэггүй эсвэл зөвхөн бага зэрэг ашигтай. Бид үүнийг ажлын цорын ганц өгөгдлийн санд ашиглаж байгаа энгийн, богино, давтамжийн өгүүлбэрүүдийн үр дүн гэдгийг хэлж байна (Multi30K), эх үүсвэрийн текстийг харьцуулахад хангалттай. Гэхдээ ерөнхий тохиолдолд бид харагдах боломжтой байдаг гэдэгт итгэдэг. Энэ цаасан дээр бид мэдээллийн дүрслэлийн хөдөлгөөнийг МТТ загварын байр суурь загварын тухай судалгаагаар систематик шинжилгээ хийж, үүсвэрийн текстур нөхцөлээс загварыг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг хэсэг Бидний үр дүнд хязгаарлагдсан textual context-д загварууд илүү сайн орчуулалт гаргах боломжтой байдаг. Энэ нь MMT загварууд зураг дүрсийн чанарын эсвэл загвар руу нэгтгэгддэг арга баримтын тулд харагдах арга баримтыг эсэргүүцдэг.', 'no': 'Gjeldande arbeid på multimodal maskinsomsetjing (MMT) har foreslått at visualmodulen er anten unnecessar eller berre marginelt nyttig. Vi posisjonar at dette er ein konsekvens av dei enkle, korte og gjentakelige setningane som er brukte i den eneste tilgjengelege datasettet for oppgåva (Multi30K), som viser kjeldeteksten tilstrekkelig som kontekst. I det generelle tilfellet tror vi imidlertid at det er mulig å kombinere visuelle og tekstinformasjon for å gjera grunnomsetjingar. I denne papiret prøver vi bidrag på visuelle modaliteten til kunstmodeller MMT ved å gjere eit systematisk analyse der vi delvis avtrykker modelane frå tekst på kjeldesiden. Resultatet våre viser at under begrenset tekstkontekst kan modeller levera visualinndata for å laga betre omsetjingar. Dette gjer mot den gjeldande troten at MMT-modeller ikkje gjer synleg modaliteten på grunn av anten kvaliteten på biletfunksjonane eller måten dei er integrert i modellen.', 'ro': 'Lucrările actuale privind traducerea automată multimodală (MMT) au sugerat că modalitatea vizuală este fie inutilă, fie doar marginal benefică. Presupunem că aceasta este o consecință a frazelor foarte simple, scurte și repetitive folosite în singurul set de date disponibil pentru sarcină (Multi30K), făcând textul sursă suficient ca context. În cazul general, totuși, considerăm că este posibilă combinarea informațiilor vizuale și textuale pentru a realiza traduceri bazate. În această lucrare sondăm contribuția modalității vizuale la modelele MMT de ultimă generație prin efectuarea unei analize sistematice în care privim parțial modelele din contextul textual sursă. Rezultatele noastre arată că, în context textual limitat, modelele sunt capabile să valorifice intrarea vizuală pentru a genera traduceri mai bune. Acest lucru contrazice convingerea actuală că modelele MMT ignoră modalitatea vizuală fie din cauza calității caracteristicilor imaginii, fie din cauza modului în care sunt integrate în model.', 'pl': 'Obecne prace nad multimodalnym tłumaczeniem maszynowym (MMT) sugerują, że modalność wizualna jest albo niepotrzebna, albo tylko marginalnie korzystna. Zakładamy, że jest to konsekwencja bardzo prostych, krótkich i powtarzających się zdań używanych w jedynym dostępnym dla danego zadania zbiorze danych (Multi30K), czyniąc tekst źródłowy wystarczający jako kontekst. W ogólnym przypadku jednak uważamy, że możliwe jest łączenie informacji wizualnych i tekstowych w celu uzasadnienia tłumaczeń. W artykule badamy wkład modalności wizualnej w najnowocześniejsze modele MMT poprzez przeprowadzenie systematycznej analizy, w której częściowo pozbawiamy modele z kontekstu tekstowego po stronie źródła. Nasze wyniki pokazują, że w ograniczonym kontekście tekstowym modele są w stanie wykorzystać dane wizualne do generowania lepszych tłumaczeń. Jest to sprzeczne z obecnym przekonaniem, że modele MMT lekceważą modalność wizualną ze względu na jakość cech obrazu lub sposób ich integracji z modelem.', 'sr': 'Trenutni rad na multimodalnom prevodu mašine (MMT) sugerirao je da je vizualna modalitet ili nepotrebna ili samo marginalno korisna. Postavljamo da je to posledica jednostavnih, kratkih i ponovnih rečenica koja se koristi u jedinoj dostupnoj seti podataka za zadatak (Multi30K), koja čini izvorni tekst dovoljno kao kontekst. U općem slučaju, međutim, mi verujemo da je moguće kombinirati vizuelne i tekstualne informacije kako bi prevodili zemlju. U ovom papiru istražujemo doprinos vizuelnog modaliteta modelima MMT-a države umjetnosti, vodeći sistematsku analizu u kojoj delimično skidamo modele iz tekstualnog konteksta izvora. Naši rezultati pokazuju da pod ograničenim tekstualnim kontekstima, modeli su sposobni da utiču na vizualni ulaz kako bi stvorili bolji prevod. To se suprotstavlja trenutnom verovanju da MMT modeli ne odbacuju vizualnu modalitetu zbog kvalitete karakteristike slike ili načina na koji su integrisani u model.', 'so': 'Shaqo ku saabsan turjumista mashiinka kala duduwan (MMT) wuxuu soo jeeday in qaabka muuqashada ay tahay mid aan u baahnayn ama mid u baahan. Waxaynu leenahay in taasi ay sabab u noqoto erayada sahlan, gaaban iyo dib u isticmaalaya oo kaliya ee loo isticmaalay macluumaadka shaqada (Multi30K), waxaana ka dhignay warqada asalka ah si ku filan. Si kastaba ha ahaatee waxaynu aaminsanahay in suurtagal ah in lagu soo wada ururiyo macluumaadka muuqashada iyo qoraalka si aan u turjumno. Qoraalkan waxaynu ku xaqiijinnaa noocyada muuqashada ee dowladda-farshaxanta MMT sameynta baaritaanka nidaamka ah oo aan qeyb ahaan modellada ka tirsanayno qoraalka hoose-hoose. Midhahayaga waxaa tusin kara in qaababka dhaqanka ee qoraalka ka xadan hoostooda, modelalka waxay awoodi karaan in la soo bixiyo injiilka aragga si ay u sameeyaan turjubaan ka wanaagsan. Tani waxay ka leedahay rumaysadka joogta ah in modellada MMT ay ka jeedaan qaababka aragnimada sababtoo ah tusaale ahaan takhasuska sawirada ama qaabka loo wada ururiyo.', 'sv': 'Det pågående arbetet med multimodal maskinöversättning (MMT) har antytt att det visuella sättet antingen är onödigt eller endast marginellt fördelaktigt. Vi antar att detta är en konsekvens av de mycket enkla, korta och repetitiva meningar som används i den enda tillgängliga datauppsättningen för uppgiften (Multi30K), vilket gör källtexten tillräcklig som sammanhang. I det allmänna fallet anser vi dock att det är möjligt att kombinera visuell och textinformation för att skapa grundöversättningar. I denna uppsats undersöker vi den visuella modalitetens bidrag till de senaste MMT-modellerna genom att genomföra en systematisk analys där vi delvis berövar modellerna från källkontext. Våra resultat visar att modeller i begränsad textkontext kan utnyttja den visuella indata för att generera bättre översättningar. Detta motsäger den nuvarande uppfattningen att MMT-modeller bortser från den visuella modaliteten på grund av antingen bildens kvalitet eller hur de integreras i modellen.', 'si': 'වැඩිමෝඩාල් යන්ත්\u200dර පරිවර්තනය (MMT) වලින් වැඩේ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදිහට නැති විදි අපි හිතන්නේ මේක ගොඩක් සාමාන්\u200dය, කුඩු හා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක වාර්තාවක් වෙන්න පුළුවන් තොරතුරු සෙට් වලින් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ඒත් අපි විශ්වාස කරනවා මේ සාමාන්\u200dය ක්\u200dරියාත්මක විදියට ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක සම්බන්ධ කරන්න පුළුවන් මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා දිහා ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක විශ්ලේෂණයක් කරන්න, අපි ප්\u200dර අපේ ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ සීමාවිත වාර්තාව සම්බන්ධයෙන්, මොඩේල් ප්\u200dරතිචාරයක් හොඳ වාර්තාවක් නිර් මේක විරුද්ධ විශ්වාස කරනවා MMT මෝඩේල් දිහා ප්\u200dරතිරූපයේ ප්\u200dරතිරූපයේ ප්\u200dරතිරූපයේ කුළුවත් නැති විශේෂය නිසා', 'ta': 'பல மொழிபெயர்ப்பு (MMT) மொழிபெயர்ப்பில் தற்போதைய வேலை செய்திருக்கிறது பார்வை வகை தேவைப்படாமல் அல்லது குறுக்கு மட்டும் பயன இது செயல்க்காக பயன்படுத்தப்பட்ட மிகவும் எளிய, சிறிய மற்றும் மீண்டும் வாக்கியத்தின் விளைவாகும் மூல உரையை போதுமானதாக ஆக்கும். பொதுவான விஷயத்தில், நாங்கள் நம்புகிறோம் அது நிலத்தின் மொழிபெயர்ப்புகளை இணைக்க முடியும் என்று பார்வையும்  இந்த காகிதத்தில் நாம் காட்சி வகையின் பங்கு நிலையில் MMT மாதிரிகளை செயல்படுத்தி ஒரு அமைப்பு ஆய்வு செய்து மூலம் பகுதியில் இருந்து மாதிரிகளை க Our results show that under limited textual context, models are capable of leveraging the visual input to generate better translations.  இது தற்போதைய நம்பிக்கை எதிர்பார்க்கிறது MMT மாதிரிகள் பார்வை வகையை புறக்கணிக்கிறது ஏனெனில் பிம்பத்தின் தரம் அல்லது மாதிரியில் அவர', 'ur': 'ملتی موڈال ماشین ترجمہ (MMT) کے ذریعے موجود کام کا مشورہ کیا گیا ہے کہ visual modality یا غیرضروری ہے یا صرف اندازے سے فائدہ اٹھانے والی ہے. ہم نے یہ کام (Multi30K) کے لئے صرف موجود ڈاٹ سٹ میں استعمال کیا گیا ہے، سورج کے متن کو متن کے طور پر کافی رنڈ کر رہے ہیں۔ لیکن ہم سمجھتے ہیں کہ نظریہ اور ٹیکسٹل معلومات کو زمین کی ترجمہ کے لئے جمع کرنا ممکن ہے۔ اس کاغذ میں ہم دیکھنے والی موڈلیٹ کی حصہ کے ذریعہ مٹی موڈلیٹ موڈلیوں کے ذریعہ تحقیق کر رہے ہیں، جہاں ہم ماڈلیٹ کو سورس-سائٹ متکسل سے نابود کر رہے ہیں. ہمارے نتیجے دکھاتے ہیں کہ محدودہ ٹکسٹیول کانٹس کے نیچے موڈلے بہتر ترجمہ پیدا کرنے کے لئے بصیرت کے ذریعہ قادر ہیں۔ یہ موجود اعتقاد کی مخالفت کرتا ہے کہ MMT موڈلیاں تصویر کی گوارت کے باعث یا ان کی مدل میں داخل ہونے کے باعث نظیر موڈلیاٹی کی مخالفت کرتی ہیں.', 'uz': "Current work on multimodal machine translation (MMT) has suggested that the visual modality is either unnecessary or only marginally beneficial.  Biz shunday qilamiz, vazifa (Multi30K) uchun faqat maʼlumotlar satrida ishlatilgan juda sodda, qisqa va qayta so'zlar natijasi natijasida ishlatiladi. Umumiy holatda, biz o'ylaymiz, o'zgarishlar uchun ko'rining va matn maʼlumotini birlashtirish mumkin. Bu hujjatda, biz MMT modellarini tizim analyzerni bajarishimiz mumkin. Bu yerda biz bir qismdan foydalanuvchi modellarni manba-side texnologiya muzdalaridan chiqarishimiz mumkin. Bizning natijalarimizni ko'rsatadi, texnologiya muktadha ko'proq tarjimalarni yaratish mumkin. Bu joriy imkoniyatlarni MMT modellari koʻruvchi usuligiga eʼtibor beradi, chunki rasm xususiyatlarining sifatida yoki modelga birlashtirilgan usulning sifatida.", 'vi': 'Công việc hiện thời về dịch chuyển máy đa chiều (MMT) đã gợi ý rằng chế độ hình ảnh là không cần thiết hay chỉ có lợi ích nhỏ. Chúng tôi đặt rằng đây là hậu quả của những câu đơn giản, ngắn gọn và lặp lại được dùng trong tập tin duy nhất có sẵn cho nhiệm vụ (đa 30K) làm cho văn bản nguồn đủ ngữ cảnh. Tuy nhiên, trong trường hợp chung, chúng tôi tin rằng có thể kết hợp thông tin hình ảnh và kết cấu để thực hiện dịch. Trong tờ giấy này, chúng tôi thăm dò sự đóng góp của chế độ hình ảnh để mô hình MMT hiện đại nhất bằng cách tiến hành một phân tích có hệ thống nơi chúng tôi có phần tước đoạt các mô hình khỏi hoàn cảnh kết cấu nguồn. Những kết quả của chúng tôi cho thấy, trong một hoàn cảnh kết cấu giới hạn, các mô hình có khả năng kích hoạt ảnh để tạo nên dịch thuật tốt hơn. Điều này phủ nhận niềm tin hiện tại rằng các mô hình MMT không quan tâm tới kiểu trực quan vì chất lượng của các tính chất ảnh hoặc cách họ được hoà nhập vào mô hình.', 'da': 'Det aktuelle arbejde med multimodal maskinoversættelse (MMT) har antydet, at den visuelle metode enten er unødvendig eller kun marginalt gavnlig. Vi antager, at dette er en konsekvens af de meget enkle, korte og gentagne sætninger, der anvendes i det eneste tilgængelige datasæt til opgaven (Multi30K), hvilket gør kildeteksten tilstrækkelig som kontekst. I det generelle tilfælde mener vi imidlertid, at det er muligt at kombinere visuel og tekstinformation med henblik på at grundlægge oversættelser. I denne artikel undersøger vi den visuelle modalitets bidrag til state-of-the-art MMT modeller ved at gennemføre en systematisk analyse, hvor vi delvist fratager modellerne fra kildesidens tekstkontekst. Vores resultater viser, at modeller under begrænset tekstkontekst er i stand til at udnytte det visuelle input til at generere bedre oversættelser. Dette er i modstrid med den nuværende opfattelse, at MMT-modeller ignorerer den visuelle modalitet på grund af enten billedkvaliteten eller den måde, de integreres i modellen.', 'nl': 'Uit het huidige onderzoek naar multimodale machinevertaling (MMT) blijkt dat visuele modaliteit overbodig of slechts marginaal voordelig is. We gaan ervan uit dat dit een gevolg is van de zeer eenvoudige, korte en repetitieve zinnen die gebruikt worden in de enige beschikbare dataset voor de taak (Multi30K), waardoor de brontekst voldoende is als context. In het algemeen zijn wij echter van mening dat het mogelijk is om visuele en tekstuele informatie te combineren om vertalingen te gronden. In dit artikel onderzoeken we de bijdrage van de visuele modaliteit aan state-of-the-art MMT modellen door het uitvoeren van een systematische analyse waarbij we de modellen gedeeltelijk ontnemen van de bronzijde tekstuele context. Onze resultaten tonen aan dat modellen in beperkte tekstcontext de visuele input kunnen gebruiken om betere vertalingen te genereren. Dit is in tegenspraak met de huidige overtuiging dat MMT-modellen de visuele modaliteit negeren vanwege ofwel de kwaliteit van de beeldkenmerken ofwel de manier waarop ze in het model zijn geïntegreerd.', 'id': 'Pekerjaan saat ini pada terjemahan mesin multimodal (MMT) telah menyarankan bahwa modalitas visual sama ada tidak perlu atau hanya sedikit berguna. Kami berposisi bahwa ini adalah konsekuensi dari kalimat sederhana, pendek dan ulang yang digunakan dalam satu-satunya dataset yang tersedia untuk tugas (Multi30K), menjadikan teks sumber cukup sebagai konteks. Dalam kasus umum, bagaimanapun, kami percaya bahwa mungkin untuk menggabungkan informasi visual dan teks untuk menerjemahkan tanah. In this paper we probe the contribution of the visual modality to state-of-the-art MMT models by conducting a systematic analysis where we partially deprive the models from source-side textual context.  Hasil kami menunjukkan bahwa di bawah konteks teks terbatas, model mampu menggunakan input visual untuk menghasilkan tradukti yang lebih baik. Ini bertentangan dengan keyakinan saat ini bahwa model MMT mengabaikan modalitas visual karena kualitas gambar atau cara mereka terintegrasi ke model.', 'hr': 'Trenutni rad na multimodalnom prevodu strojeva (MMT) sugerirao je da je vizualna modalitet ili nepotrebna ili samo marginalno korisna. Postavljamo da je to posljedica jednostavnih, kratkih i ponovnih rečenica koja se koristi u jedinoj dostupnoj seti podataka za zadatak (Multi30K), koja čini tekst izvora dovoljno kao kontekst. U općem slučaju, međutim, mi vjerujemo da je moguće kombinirati vizuelne i tekstualne informacije kako bi se priključili. U ovom papiru istražujemo doprinos vizuelnog modaliteta modelima MMT-a države umjetnosti provođujući sistematsku analizu gdje djelomično skidamo modele iz tekstualnog konteksta izvora. Naši rezultati pokazuju da pod ograničenim tekstualnim kontekstima, modeli su sposobni utjecati na vizualni ulaz kako bi stvorili bolji prevod. To se suprotstavlja trenutnom vjerovanju da MMT modeli ne odbacuju vizualnu modalitetu zbog kvalitete karakteristika slike ili načina na koji su integrirani u model.', 'bg': 'Настоящата работа по мултимодалния машинен превод (ММТ) предполага, че визуалната модалност е или ненужна, или само незначително полезна. Смятаме, че това е следствие от много простите, кратки и повтарящи се изречения, използвани в единствения наличен набор от данни за задачата (което прави изходния текст достатъчен като контекст. В общия случай обаче считаме, че е възможно да се комбинира визуална и текстова информация, за да се обоснове преводите. В настоящата статия изследваме приноса на визуалната модалност към съвременните ММТ модели чрез провеждане на систематичен анализ, при който частично лишаваме моделите от текстовия контекст от източника. Нашите резултати показват, че при ограничен текстов контекст моделите са способни да използват визуалния вход, за да генерират по-добри преводи. Това противоречи на настоящото убеждение, че моделите пренебрегват визуалния модал поради качеството на характеристиките на изображението или начина, по който са интегрирани в модела.', 'ko': '현재 다중모드기계번역(MMT)에 대한 연구에 따르면 시각모드는 불필요하거나 약간의 이점만 있을 뿐이다.이것은 작업의 유일한 사용 가능한 데이터 집합 (Multi30K) 에서 매우 간단하고 간단하며 중복된 문장을 사용해서 원본 텍스트가 상하문으로 충분하기 때문이라고 생각합니다.그러나 일반적인 상황에서 우리는 시각적 정보와 텍스트 정보를 결합시켜 번역에 기반을 다질 수 있다고 생각한다.본고에서 우리는 체계적인 분석을 통해 시각적 정태가 가장 선진적인 MMT 모델에 대한 기여를 연구했다. 그 중에서 우리는 부분적으로 원본 텍스트의 언어 환경에서 모델을 박탈했다.우리의 결과에 의하면 유한한 텍스트 환경에서 모델은 시각적 입력을 이용하여 더욱 좋은 번역을 생성할 수 있다.이것은 현재 MMT 모델이 시각 모드를 무시한다고 생각하는 관점과 모순된다. 왜냐하면 이미지 특징의 질이나 그것이 모델에 집적되는 방식이기 때문이다.', 'de': 'Aktuelle Arbeiten zur multimodalen maschinellen Übersetzung (MMT) haben gezeigt, dass die visuelle Modalität entweder unnötig oder nur marginal vorteilhaft ist. Wir gehen davon aus, dass dies eine Folge der sehr einfachen, kurzen und sich wiederholenden Sätze ist, die im einzigen verfügbaren Datensatz für die Aufgabe (Multi30K) verwendet werden, wodurch der Quelltext als Kontext ausreichend ist. Im allgemeinen Fall glauben wir jedoch, dass es möglich ist, visuelle und textliche Informationen zu kombinieren, um Übersetzungen zu grundieren. In diesem Beitrag untersuchen wir den Beitrag der visuellen Modalität zu aktuellen MMT-Modellen, indem wir eine systematische Analyse durchführen, bei der wir die Modelle teilweise aus quellenseitigem textuellem Kontext berauben. Unsere Ergebnisse zeigen, dass Modelle unter begrenztem textuellem Kontext in der Lage sind, den visuellen Input zu nutzen, um bessere Übersetzungen zu generieren. Dies widerspricht der heutigen Überzeugung, dass MMT-Modelle die visuelle Modalität entweder wegen der Qualität der Bildmerkmale oder der Art und Weise, wie sie in das Modell integriert sind, missachten.', 'af': "Huidige werk op multimodaal masjien vertaling (MMT) het voorgestel dat die visuele modaliteit of onnoordelik of slegs marginaal nuttig is. Ons positeer dat hierdie 'n gevolg is van die baie eenvoudige, kort en herhaalde setinge wat gebruik word in die enigste beskikbare datastel vir die taak (Multi30K), wat die bron teks genoeg as konteks vertoon word. In die algemene geval glo ons tog dat dit moontlik is om visuele en tekstuele inligting te kombinerer om grond vertalings te maak. In hierdie papier probeer ons die bydraag van die visuele modaliteit na status-of-the-art MMT modele deur 'n sistematiese analisie te doen waar ons deel die modele van bron-kant tekstuele konteks verwyder. Ons resultate wys dat onder beperkte tekstuurkonteks, is modele in staat om die visuele invoer te verwyder om beter vertalings te genereer. Hierdie is teen die huidige geloof dat MMT-modeller die visuele modaliteit onthou vanweë die kwaliteit van die beeldfunksies of die manier waarop hulle in die model integreer word.", 'fa': 'کارهای فعلی روی ترجمه\u200cهای ماشین\u200cهای متوسطی (MMT) پیشنهاد داده است که modalities visual are either unnecessary or only marginally beneficial. ما مطمئن می\u200cکنیم که این پایه\u200cای از جمله\u200cهای بسیار ساده، کوتاه و تکرار است که در تنها مجموعه داده\u200cهای موجود برای کار (Multi30K) استفاده می\u200cشود، که متن منبع به اندازه\u200cی محیط کافی است. ولی در مورد عمومی، ما باور می\u200cکنیم که امکان دارد اطلاعات دیده و متن را برای ترجمه زمین جمع کنیم. در این کاغذ ما مشارکت مدل دیدگانی به مدل\u200cهای MMT هنر را تحقیق می\u200cکنیم با انجام یک تحلیل سیستماتی که قسمتی مدل\u200cها را از محیط متن\u200cهای منبع نابود می\u200cکنیم. نتیجه\u200cهای ما نشان می\u200cدهند که در زیر محدودیت متن محدودیت، مدل\u200cها قادر هستند که ورودهای دیده\u200cای را برای تولید ترجمه\u200cهای بهتر انجام دهند. این باور فعلی را مخالف می\u200cکند که مدل\u200cهای MMT به عنوان کیفیت ویژه\u200cهای تصویر یا طریقی که به مدل متصل می\u200cشوند، به عنوان قابلیت تصویر را تغییر نمی\u200cدهد.', 'sw': 'Kazi ya sasa kwenye utafsiri wa mashine mbalimbali (MMT) imependekeza kuwa utaratibu wa kuona hauna lazima au ni faida tu. Tunaweza kusema kwamba hii ni matokeo ya sentensi rahisi, fupi na tena zilizotumiwa katika seti ya data pekee inayopatikana kwa ajili ya kazi hiyo (Multi30K), inayoleta maandishi yanayotosha kwa muktadha. Kwa ujumla, hata hivyo, tunaamini kwamba inawezekana kuunganisha taarifa za kuona na uhalisia ili kuweza kutafsiri. Katika karatasi hii tunaonyesha mchango wa aina ya kuona kwenye mitindo ya sanaa ya MMT kwa kutekeleza uchambuzi wa mfumo ambapo kwa sehemu tunapoteza mifano kutoka kwenye mazingira ya msingi wa asili. Matokeo yetu yanaonyesha kuwa chini ya muktadha mdogo wa kimsingi, mifano inaweza kutumia vifaa vya kuonyesha ili kutengeneza tafsiri bora. Hii inapingana na imani ya sasa kwamba mifano ya MMT hupuuza utamaduni wa kuona kwa sababu ya uwezo wa picha au jinsi wanavyounganishwa katika mtindo huo.', 'tr': 'Häzirki faýllar multimodal maşynyň terjimesinde (MMT) görkezilen modalitet gerekli däl ýa-da diňe täsirli bir faýlyň ýok bolmagyny maslahat berdi. Biz bu ýerli, gysga we gaýtalança sözlerin netijesi üçin görev üçin diňe meňzeş veri setirinde ullanılýan hasaplanyň (Multi30K), çeşme metini kontekst ýaly ýeterlik ýeterlik edip bilýäris diýip pikir edýäris. Umumiy durumda, tercüme etmek için görsel ve metin bilgilerini birleştirmek mümkün olduğunu düşünüyoruz. Bu kagyzda biz görsel modalitet MMT modellerinin durum-suçsuz modüllerine sistem bir analizi çözerek analizi çözeriz. Bu şekilde modelleri çeşme tarafından tekstal kontekstden çykarar. Bizim netijelerimiz sınırlı metin konteksti altında, modellerimiz görsel girişi daha iyi terjime etmek için etkinleştirebilir. MMT modelleriň görsel modalitetlerini boýun gaýşartýandygyny maslahat berýär çünki surat özellikleriniň keyfiýeti ýa-da modelleriň içine üýtgedilýänligini boýun gaýşartýar.', 'sq': 'Puna aktuale mbi përkthimin multimodal të makinave (MMT) ka sugjeruar se modaliteti vizual është ose i panevojshëm ose vetëm marginalisht i dobishëm. Ne mendojmë se kjo është pasojë e fjalëve shumë të thjeshta, të shkurtra dhe të përsëritura të përdorura në të vetmin set të dhënash të disponueshme për detyrën (Multi30K), duke e bërë tekstin burimor të mjaftueshëm si kontekst. Në rastin e përgjithshëm, megjithatë, ne besojmë se është e mundur të kombinohet informacioni vizual dhe tekstual me qëllim që përkthimet të themeluara. Në këtë letër ne vëzhgojmë kontributin e modalitetit vizual në modelet MMT më të moderne duke kryer një analizë sistematike ku pjesërisht i humbim modelet nga konteksti tekstual nga ana e burimit. Rezultatet tona tregojnë se nën kontekstin tekstual të kufizuar, modelet janë në gjendje të përdorin input vizual për të gjeneruar përkthime më të mira. Kjo kundërshton besimin aktual se modelet MMT nuk respektojnë modalitetin vizual për shkak ose cilësisë së karakteristikave të imazhit ose mënyrës se si ato integrohen në model.', 'am': 'የአሁኑ ሥራ በብዛት መሳሳይ ትርጉም (MMT) የሚያስፈልገው የራእዩ ዓይነት ቢሆን ወይም ማጠቃሚ ወይም ማቅረብ ብቻ ነው፡፡ ይህቺ ለስራው ብቻውን ዳታተር (Multi30K) የተጠቃሚ የሆኑት ቀላል፣ ትንሽ እና የደጋፊ ቃላት ፍጻሜ ነው፡፡ በጠቅላላ ጉዳይ ግን የራእይ እና የጽሑፍ መረጃዎችን በመሬት መተርጓሚዎች ለመቀላቀል እናምናለን፡፡ በዚህ ፕሮግራም የራእዩን ዓይነት አካባቢ የ-የ-አርእስቲ ሞዴላዎችን እናሳውቃለን፡፡ ፍሬዎቻችን በተቃራረበ የጽሑፍ ግንኙነት፣ ሞዴላዎች የተሻለ ትርጓሜዎችን ለመፍጠር የሚችሉ ናቸው፡፡ ይህ የአሁኑን እምነት የMMT ዓይነቶች የዓይነ መልዕክቱን እንዲተው ይቃወማል፤ የምስል ጥያቄ ወይም በሞዴል ውስጥ እንዲጠያየቁ ነው፡፡', 'az': 'Multimodal maşın çevirilməsi (MMT) üzərində müəyyən edilən işlər görünüş modalitəti ya qədər istifadə edilməz, ya da qədər qədər faydalanır. Biz deyirik ki, bu iş üçün yalnız mümkün verilən məlumatlarda istifadə edilən çox basit, qısa və tekrarlı cümlələrin sonuçlarıdır (Multi30K), mənbəzi məlumatların məlumatlarını məlumatlar kimi kifayət edər. Lakin, genel olaraq, biz düşünürük ki, görsel və tekst məlumatlarını yerə çevirib birləşdirmək mümkün olar. Bu kağızda, sanat modellərinin könüllü modellərinin könüllüyünü sınamaq üçün sistematik analizi edərik ki, modelləri mənbə tərəfindən textual tərəfindən çəkindiririk. Sonuçlarımız belə göstərir ki, sınırlı mətn məlumatının altında modellər daha yaxşı tercümələr yaratmaq üçün görsel girişi yaratmağa qadir olarlar. Bu, MMT modellərinin görsel modalitəti görməyi qadağan edir, çünki ya görüntü özelliklərinin keyfiyyəti, ya da modellə birləşdirilməsi üçün.', 'hy': 'Մոլիմոդալ մեքենայի թարգմանման (ՄՄԹ) ներկայիս աշխատանքը առաջարկեց, որ տեսողական մոդելը կամ անհրաժեշտ է, կամ միայն սահմանափակ օգտակար է: Մենք ենթադրում ենք, որ սա շատ պարզ, կարճ և կրկնվող նախադասությունների հետևանք է, որոնք օգտագործվում են գործի համար միակ հասանելի տվյալների համակարգում (multi30K), որպեսզի աղբյուր տեքստը բավարար լինի որպես կոնտեքստ: In the general case, however, we believe that it is possible to combine visual and textual information in order to ground translations.  Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք տեսողական մեթոդի ներդրումը ամենաբարձր ՄՄԹ մոդելների մեջ, կատարելով սիստեմատիկ վերլուծություն, որտեղ մենք մասամբ վերացնում ենք մոդելները աղբյուրի կողմից տեքստային կոնտեքստից: Մեր արդյունքները ցույց են տալիս, որ սահմանափակ տեքստային կոնտեքստում մոդելները կարող են օգտագործել տեսողական ներմուծը ավելի լավ թարգմանություններ ստեղծելու համար: Սա հակառակ է ներկայիս համոզմունքին, որ ՄՄԹ մոդելները անտեսում են տեսողական մոդելը կամ պատկերի որակի կամ մոդելի ներգրավման պատճառով:', 'bn': 'মাল্টিমোডাল মেশিন অনুবাদ (এমএমটি) সম্পর্কে বর্তমান কাজ পরামর্শ দিয়েছে যে দৃশ্যমান মোডিয়াটি প্রয়োজনীয় অথবা শুধুমাত্র মাত্ আমরা পোস্ট করি যে এই কাজের জন্য ব্যবহৃত একমাত্র বিদ্যমান ডাটাসেট (মাল্টি৩০০০০) ব্যবহার করা খুব সহজ, সংক্ষিপ্ত এবং পুনরাবৃত্তিক শাস্ত তবে সাধারণ ক্ষেত্রে আমরা বিশ্বাস করি যে ভূমিতে অনুবাদ করার জন্য এটা সম্ভব। এই পত্রিকায় আমরা দৃষ্টিভঙ্গিত মোডেলের অবদান প্রমাণ করি সিস্টেমিক বিশ্লেষণের মাধ্যমে যেখানে আমরা সোর্স-পার্শ্বপূর্ণ টেক্সচুয়ালের প্রেক্ষ আমাদের ফলাফল দেখা যাচ্ছে যে সীমিত টেক্সচুয়ালের প্রেক্ষাপটের অধীনে মডেল দেখতে পাচ্ছে যে ভাল অনুবাদ তৈরি করতে পারে। এই বিষয়টি বর্তমান বিশ্বাসের বিরোধীতা করছে যে এমএমটি মডেল দেখা মোডেলের উপেক্ষা করে দেখা যায়, কারণ ছবির বৈশিষ্ট্যের মান অথবা মডেলে য', 'bs': 'Trenutni rad na multimodalnom prevodu strojeva (MMT) sugerirao je da je vizualna modalitet ili nepotrebna ili samo marginalno korisna. Postavljamo da je to posljedica jednostavnih, kratkih i ponovnih rečenica koja se koristi u jedinoj dostupnoj seti podataka za zadatak (Multi30K), čineći tekst izvora dovoljno kao kontekst. U općem slučaju, međutim, mi vjerujemo da je moguće kombinirati vizuelne i tekstualne informacije kako bi prevodili zemlju. U ovom papiru istražujemo doprinos vizuelnog modaliteta modelima MMT-a države umjetnosti provođenjem sistematske analize u kojoj djelomično skidamo modele iz tekstualnog konteksta izvora. Naši rezultati pokazuju da pod ograničenim tekstualnim kontekstom, modeli su sposobni da utiču na vizualni ulaz kako bi stvorili bolji prevod. To se suprotstavlja trenutnom vjerovanju da modeli MMT ne odbacuju vizualnu modalitetu zbog kvalitete karakteristika slike ili načina na koji su integrirani u model.', 'ca': "Current work on multimodal machine translation (MMT) has suggested that the visual modality is either unnecessary or only marginally beneficial.  Posem que això és una conseqüència de les frases molt senzilles, curtes i repetitives utilitzades en l'únic conjunt de dades disponible per a la tasca (Multi30K), fent el text fontal suficient com a context. En el cas general, no obstant això, creiem que és possible combinar informació visual i textual per a traduir-se a terra. En aquest paper estudiem la contribució de la modalitat visual als models MMT més avançats fent una anàlisi sistemàtica on en part privam els models del context textual de la font. Els nostres resultats demostren que en un contexte textual limitat, els models són capaços d'aprofitar la entrada visual per generar millors traduccions. Això contradiu la creença actual que els models MMT no tenen en compte la modalitat visual, a causa de la qualitat de les característiques d'imatge o de la manera en què s'integren en el model.", 'cs': 'Současná práce na multimodálním strojovém překladu (MMT) naznačují, že vizuální modalita je buď zbytečná, nebo jen okrajově prospěšná. Předpokládáme, že je to důsledek velmi jednoduchých, krátkých a opakujících se vět použitých v jediném dostupném datovém souboru pro daný úkol (Multi30K), čímž je zdrojový text dostatečný jako kontext. V obecném případě se však domníváme, že je možné kombinovat vizuální a textové informace za účelem uzemnění překladů. V tomto článku zkoumáme přínos vizuální modality k moderním MMT modelům provedením systematické analýzy, při které modely částečně zbavujeme textového kontextu na straně zdroje. Naše výsledky ukazují, že v omezeném textovém kontextu jsou modely schopny využít vizuální vstup k generování lepších překladů. To je v rozporu se současným přesvědčením, že MMT modely ignorují vizuální modalitu buď kvůli kvalitě obrazových prvků, nebo způsobu, jakým jsou do modelu integrovány.', 'et': 'Mitmeliigilise masintõlke (MMT) praegune töö on näidanud, et visuaalne modaalsus on kas tarbetu või ainult marginaalselt kasulik. Me oletame, et see on tingitud väga lihtsatest, lühikestest ja korduvatest lausetest, mida kasutatakse ainus olemasolev andmekogum ülesande jaoks (Multi30K), muutes lähteteksti kontekstiks piisavaks. Üldjuhul usume siiski, et tõlkete aluseks on võimalik kombineerida visuaalset ja tekstilist teavet. Käesolevas töös uurime visuaalse modaalsuse panust kaasaegsetesse MMT mudelitesse, läbi viies süstemaatilise analüüsi, kus me eemaldame mudelid osaliselt allikakülgsest tekstikontekstist. Meie tulemused näitavad, et piiratud tekstikontekstis suudavad mudelid kasutada visuaalset sisendit paremate tõlkete loomiseks. See on vastuolus praeguse arvamusega, et MMT mudelid ei arvesta visuaalset modaalsust kas pildiomaduste kvaliteedi või mudeli integreerimise tõttu.', 'fi': 'Nykyinen multimodaalista konekäännöstä koskeva työ on osoittanut, että visuaalinen muoto on joko tarpeeton tai vain vähän hyödyllinen. Oletamme, että tämä on seurausta hyvin yksinkertaisista, lyhyistä ja toistuvista lauseista, joita käytetään ainoassa tehtävän käytettävissä olevassa aineistossa (Multi30K), jolloin lähdeteksti on riittävä asiayhteydeksi. Yleisesti katsomme kuitenkin, että visuaalista ja tekstillistä tietoa on mahdollista yhdistää käännösten pohjaksi. Tässä työssä tutkimme visuaalisen modaalisuuden osuutta uusimpiin MMT-malleihin tekemällä systemaattisen analyysin, jossa poistamme mallit osittain lähdepuolen tekstikontekstista. Tuloksemme osoittavat, että rajoitetussa tekstikontekstissa mallit pystyvät hyödyntämään visuaalista panosta parempien käännösten tuottamiseksi. Tämä on ristiriidassa nykyisen käsityksen kanssa siitä, että MMT-mallit jättävät visuaalisen modaalisuuden huomiotta joko kuvan ominaisuuksien laadun tai mallin integroinnin vuoksi.', 'jv': 'Aku nggunakake karo akeh multimodal karo penterjamahan (mm T) supoyinbah bahin ngubah modalitat anyar kudu butaké awake butaké teka-teka. Awak dhéwé ngerti barang iki dadi akeh sampeyan luwih, mbutuhak lan ngawehki kabeh kelas telu dataset kanggo nggawe gerakan (Multi30 K), ngewehku kelas telu kotak dhéwé Nanging, njuk, kita luwih-luwih saben nggambar kuwi, mengko iso ngubah informasi anyar lan textual kanggo tukang tarjamahan. Nang paper iki kita bakal nyope nyimpen modalité Visual kanggo model state-of-the Reuniversi nambah punika dipun nguasai nggambar textual, model iso nggawe ngubah banter input sane bisa nyelarane sing luwih apik. Ngomongke kuwi nggawe barang nggawe model LTT kuwi bagian nggawe modalité anyar ning bakal terus kalita karo sampeyan surat orai nyong bisa ntelak ning model.', 'sk': 'Trenutno delo na področju multimodalnega strojnega prevajanja (MMT) kaže, da je vizualna modalnost nepotrebna ali le malo koristna. Predvidevamo, da je to posledica zelo preprostih, kratkih in ponavljajočih se stavkov, uporabljenih v edinem razpoložljivem naboru podatkov za opravilo (Multi30K), zaradi česar je izvorno besedilo zadostno kot kontekst. V splošnem primeru pa menimo, da je mogoče združiti vizualne in besedilne informacije za utemeljitev prevodov. V prispevku preučujemo prispevek vizualne modalnosti k najsodobnejšim modelom MMT z izvedbo sistematične analize, kjer modele delno odvzamemo iz tekstualnega konteksta na strani vira. Naši rezultati kažejo, da so v omejenem besedilnem kontekstu modeli sposobni izkoristiti vizualni vnos za ustvarjanje boljših prevodov. To je v nasprotju s sedanjim prepričanjem, da modeli MMT ne upoštevajo vizualne modalnosti bodisi zaradi kakovosti slikovnih značilnosti ali načina njihove integracije v model.', 'he': 'העבודה הנוכחית על תרגום מכונות רבות מודליות (MMT) הציעה שהמודיאליות הראיית היא או בלתי הכרחית או רק מרווחת. אנו מניחים שזו תוצאה של המשפטים הקצרים והחוזרים מאוד פשוטים שמשתמשים במערכת הנתונים היחידה זמינה למשימה (Multi30K), הופך את טקסט המקור למספיק כקונטקסט. במקרה כללי, בכל אופן, אנו מאמינים שאפשר לשלב מידע ויזואלי וסקסטלי כדי לתרגמות קרקעיות. בעיתון הזה אנו חוקרים את התרומה של מודיאליות ויזואלית לדוגמאות MMT המאוחרות על ידי ביצוע ניתוח שיטתי Our results show that under limited textual context, models are capable of leveraging the visual input to generate better translations.  זה מתנגד לאמונה הנוכחית שהדוגמנים של MMT מתעלמים מהמודיאליות הביזואלית בגלל איכות התמונות או הדרך שהם מושלמים למודל.', 'ha': "Yi aikin da ake amfani da shi yanzu a fassarar mashine masu yawa (MMT) ya shauri cewa, tsarin gani na gane ko kuma ba da amfani ba a ƙayyade kawai. Mu baka shi ne matsayin maganar da ke amfani da shi cikin tsarin da ke iya iya amfani da shi kawai (multi-30 K), kuma ya mayar da matsayin maɓallin maganar kwamfyuta. Haƙĩƙa, a cikin jumla, Munã yi ĩmãni cẽwa, za'a iya haɗa takardar lãbãri na gannai da rubutu dõmin ya sami fassarar ƙasa. Ga wannan takardan, za'a iya ƙara wa tsarin da ake gani zuwa-state-the-art-MMT da za'a yi ƙidida wani analyi na'ura a inda muna cire misãlai daga mazaɓa na-side na-source. MatamayinMu na nũna cewa, a cikin muhallin littafin da aka ƙunsa, misalin za'a iya iya iya samar da inketan da ke gani dõmin ya sami fassarar da mafi alhẽri. Wannan yana motsa da imanin da ake kai yanzu cẽwa misãlai na MMT na ƙyale tsarin da ake gani, saboda haka ko kyautar tsarin zane ko kuma da hanyar da aka haɗa su cikin shirin ayuka.", 'bo': 'ད་ལྟོའི་རྩོམ་འཁོར་གྱི་སྣ་ཚོགས་ཀྱི་འགྲེལ་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་ཀ་དེ་ལྟར་མཐོང་ནུས་ཡོད་མིན ང་ཚོས་བསམ་ན། འདི་ནི་ཚོར་སྟབས་བདེ་བོ་དང་བསྐྱར་འཇུག་པའི་ཚིག་རྟགས་མང་ཙམ་རེད། ཡིན་ནའང་། སྤྱིར་བཏང་དུ་ང་ཚོར་ཡིད་ཆ་མཐོང་དང་ཐིག་གི་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་ཆ་མཉམ་དུ་བསྡོམས་རྒྱུ་ཡིན་ཏེ། In this paper we probe the contribution of the visual modality to state-of-the-art MMT models by conducting a systematic analysis where we partially deprive the models from source-side textual context. ང་ཚོའི་འབྲུག འདིས་ད་ལྟོའི་བསམ་བློ་དང་MMT མིག་དཔེ་དབྱིབས་མཐོང'}
{'en': 'What’s in a Name? Reducing Bias in Bios without Access to Protected Attributes', 'es': '¿Qué hay en un nombre? Reducir el sesgo en la BIOS sin acceso a atributos protegidos', 'ar': 'ما في الاسم؟ تقليل التحيز في السير دون الوصول إلى السمات المحمية', 'pt': 'O que há em um nome? Reduzindo o viés em bios sem acesso a atributos protegidos', 'fr': "Qu'y a-t-il dans un nom\xa0? Réduire les biais dans les biographies sans accès aux attributs protégés", 'ja': '名前は何ですか？保護された属性にアクセスすることなくバイオの偏りを減らす', 'zh': '何名之有? 减 BIOS 中之差,而无访保护之性', 'hi': 'एक नाम में क्या है? संरक्षित विशेषताओं तक पहुंच के बिना Bios में पूर्वाग्रह को कम करना', 'ru': 'Что в имени? Снижение предвзятости в биосе без доступа к защищенным атрибутам', 'ga': 'Cad atá in Ainm? Laofacht i mBith a Laghdú gan Rochtain ar Thréithe Cosanta', 'ka': 'კაკგჲ ვ თმვრჲ? ბიოსში ბიოსში უფრო ნაკლება დახმარებული ატრიბუტებისთვის', 'el': 'Τι είναι στο όνομα; Μείωση των προκαταλήψεων σε βιογραφικά χωρίς πρόσβαση σε προστατευμένα χαρακτηριστικά', 'hu': 'Mi van a névben? A védett tulajdonságokhoz való hozzáférés nélkül a biokészülékek elhárításának csökkentése', 'it': "Cosa c'e' in un nome? Riduzione del bias nei Bios senza accesso agli attributi protetti", 'kk': 'Атауында не? Сақталған атрибуттарға қатынау мүмкіндігі жоқ биосындағы биосындағы биостарды азайту', 'lt': 'Kas vardu? Biologinių kliūčių mažinimas be prieigos prie saugomų požymių', 'mk': 'Што има во име? Намалување на непријатностите во биологијата без пристап до заштитени атрибути', 'ms': 'Apa yang ada dalam nama? Mengurangi Bias dalam Bios tanpa Akses ke Atribut Dilindungi', 'ml': 'എന്തൊരു പേരിലാണ്? Reducing Bias in Bios without Access to Protected Attributes', 'mt': "X'hemm f'Isem? Tnaqqis tal-ħsara fil-bijoloġiji mingħajr Aċċess għal Attributi Protetti", 'mn': 'Ямар нэртэй вэ? Хамгаалалтай Атрибутыг ашиглахгүй Биос-д Биа-г багасгах', 'no': 'Kva er i eit namn? Reduserer Bias i Bios utan tilgang til beskytta attributt', 'pl': 'Co jest w imieniu? Redukcja uprzedzeń w systemach BIOS bez dostępu do chronionych atrybutów', 'ro': 'Ce scrie într-un nume? Reducerea Bias în Bios fără acces la atribute protejate', 'sr': 'Šta je u ime? Smanjivanje Bias u bios bez pristupa zaštitnim atributima', 'sv': 'Vad står i ett namn? Minska bias i Bios utan tillgång till skyddade attribut', 'so': 'Magaca maxay ku jirtaa? Reducing Bias in Bios without access to protected Attributes', 'si': 'නමේ මොකක්ද? ආරක්ෂාත්මක විශේෂතාවට ප්\u200dරවේශනයක් නැති බියාස් වල බියාස් අඩු කරනවා', 'ta': 'பெயரில் என்ன? பாதுகாப்பு குணங்களுக்கு அணுகல் இல்லாமல் பியோஸில் பியாஸ்களை குறைக்கிறது', 'ur': 'ایک نام میں کیا ہے؟ حفاظت کے اثریت کے بغیر بیوس میں بیوس کو کم کر رہا ہے', 'uz': 'Nomi boʻyicha? Hisobotlarni himoyalash uchun ruxsat berilmagan Biosda kamaytirish', 'vi': 'Cái gì ở tên? Giảm màu A màu sinh mà không được truy cập vào các thuộc tính bảo vệ', 'bg': 'Какво има в името? Намаляване на наклоненията в биосистемата без достъп до защитени атрибути', 'da': 'Hvad står der i et navn? Reducering af bias i Bios uden adgang til beskyttede attributter', 'nl': "Wat zit er in een naam? Vermindering van bias in BIOS's zonder toegang tot beschermde attributen", 'hr': 'Što je u ime? Smanjivanje Bias u bios bez pristupa zaštitnim atributima', 'fa': 'اسم چيه؟ کاهش بین\u200cها در بیو\u200cها بدون دسترسی به ویژه\u200cهای محافظت', 'de': 'Was ist in einem Namen? Reduzierung von Bias in Bios ohne Zugriff auf geschützte Attribute', 'ko': '이름 안에 무엇이 있습니까?보호된 속성에 액세스하지 않고 Bios의 편차 감소', 'id': 'Apa yang ada dalam nama? Mengurangi Bias dalam Bios tanpa Akses ke Atribut Dilindungi', 'sw': 'Kipi katika jina? Kupunguza Bias katika Bios bila kupata huduma za ulinzi', 'tr': 'Adda näme? Korunan Atributlar', 'af': "Wat is in 'n Naam? Redigeer Bias in Bios sonder toegang tot beskermde eienskappe", 'sq': 'Çfarë ka në emër? Pakësimi i dëmeve në biologji pa akses ndaj atributeve të mbrojtur', 'am': 'ስም ምን ነው? ምስሉን በሌላ ስም አስቀምጥ', 'hy': "What's in a Name?  Բիոլոգիայի մեջ գոյություն ունեցող վնասվածքների կրճատմանը առանց պաշտպանված առանձնահատկությունների հասանելիության", 'az': "Adda n톛 var? Biolarda Bias'i Q캼sqaya Etm톛y톛n Q칲vv톛tli Atributl톛r톛 Girm톛d톛n", 'bn': 'একটা নামে কি? সুরক্ষিত বৈশিষ্ট্যাবলীর প্রবেশ ছাড়া বায়োসে বিয়াস কমানো', 'bs': 'Šta je u ime? Smanjivanje Bias u bios bez pristupa zaštićenim atributima', 'ca': 'Què hi ha en un nom? Reducir els biais en biologia sense accés a atributs protegits', 'cs': 'Co je v jménu? Snížení předběžnosti v bios bez přístupu k chráněným atributům', 'et': 'Mis on nimes? Bioloogias valitsevate eelarvamuste vähendamine ilma kaitstud atribuutide kättesaadavuseta', 'fi': 'Mitä nimessä on? Biologian vinoutumisen vähentäminen ilman suojattuja attribuutteja', 'ha': 'Me ya da sunan? @ action', 'he': 'מה יש בשם? להפחית סביבות ביולוגיות ללא גישה לכישורים מוגנים', 'sk': 'Kaj je v imenu? Zmanjšanje pristranskosti v bioloških sistemih brez dostopa do zaščitenih lastnosti', 'jv': 'Apa sing ono jeneng? Ngubah Bias nang Bias nang Bias nang akses kang Atribut Kadasai', 'bo': 'མིང་ཞིག་ནང་དུ་ཅི་འདུག་ཡིན་ནམ། སྲུང་སྐྱོབ་ཅན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ལ་འདྲི་ཞིབ་མེད་པའི་Bios ནང་གི་Bias་ལ་ཆུང་དུ་གཏོང'}
{'en': 'There is a growing body of work that proposes methods for mitigating bias in machine learning systems. These methods typically rely on access to protected attributes such as race, gender, or age. However, this raises two significant challenges : (1) protected attributes may not be available or it may not be legal to use them, and (2) it is often desirable to simultaneously consider multiple protected attributes, as well as their intersections. In the context of mitigating bias in occupation classification, we propose a method for discouraging correlation between the predicted probability of an individual’s true occupation and a word embedding of their name. This method leverages the societal biases that are encoded in word embeddings, eliminating the need for access to protected attributes. Crucially, it only requires access to individuals’ names at training time and not at deployment time. We evaluate two variations of our proposed method using a large-scale dataset of online biographies. We find that both variations simultaneously reduce race and gender biases, with almost no reduction in the classifier’s overall true positive rate.', 'ar': 'هناك مجموعة متزايدة من الأعمال التي تقترح طرقًا لتخفيف التحيز في أنظمة التعلم الآلي. تعتمد هذه الأساليب عادةً على الوصول إلى السمات المحمية مثل العرق أو الجنس أو العمر. ومع ذلك ، فإن هذا يثير تحديين مهمين: (1) قد لا تكون السمات المحمية متاحة أو قد لا يكون استخدامها قانونيًا ، و (2) غالبًا ما يكون من المرغوب فيه التفكير في العديد من السمات المحمية في آن واحد ، بالإضافة إلى التقاطعات. في سياق التخفيف من التحيز في تصنيف المهنة ، نقترح طريقة لتثبيط الارتباط بين الاحتمال المتوقع للمهنة الحقيقية للفرد وكلمة تضمين اسمه. تستفيد هذه الطريقة من التحيزات المجتمعية التي يتم ترميزها في عمليات دمج الكلمات ، مما يلغي الحاجة إلى الوصول إلى السمات المحمية. بشكل حاسم ، يتطلب فقط الوصول إلى أسماء الأفراد في وقت التدريب وليس في وقت النشر. نقوم بتقييم نوعين مختلفين من طريقتنا المقترحة باستخدام مجموعة بيانات واسعة النطاق من السير الذاتية عبر الإنترنت. وجدنا أن كلا الاختلافين يقللان في نفس الوقت من التحيز ضد العرق والجنس ، مع عدم وجود انخفاض تقريبًا في المعدل الإيجابي الحقيقي الإجمالي للمصنف.', 'es': 'Cada vez hay más trabajo que propone métodos para mitigar el sesgo en los sistemas de aprendizaje automático. Por lo general, estos métodos se basan en el acceso a atributos protegidos como la raza, el género o la edad. Sin embargo, esto plantea dos desafíos importantes: (1) los atributos protegidos pueden no estar disponibles o puede que no sea legal usarlos, y (2) a menudo es deseable considerar simultáneamente múltiples atributos protegidos, así como sus intersecciones. En el contexto de mitigar el sesgo en la clasificación de la ocupación, proponemos un método para desalentar la correlación entre la probabilidad predicha de la verdadera ocupación de un individuo y la inclusión de una palabra en su nombre. Este método aprovecha los sesgos sociales que se codifican en las incrustaciones de palabras, lo que elimina la necesidad de acceso a atributos protegidos. Fundamentalmente, solo requiere acceso a los nombres de las personas en el momento de la capacitación y no en el momento de la implementación. Evaluamos dos variaciones de nuestro método propuesto utilizando un conjunto de datos a gran escala de biografías en línea. Encontramos que ambas variaciones reducen simultáneamente los sesgos de raza y género, con casi ninguna reducción en la tasa general de verdaderos positivos del clasificador.', 'fr': "De plus en plus de travaux proposent des méthodes pour atténuer les biais dans les systèmes d'apprentissage automatique. Ces méthodes reposent généralement sur l'accès à des attributs protégés tels que la race, le sexe ou l'âge. Cela soulève cependant deux défis importants\xa0: (1) les attributs protégés peuvent ne pas être disponibles ou il n'est pas légal de les utiliser, et (2) il est souvent souhaitable de prendre en compte simultanément plusieurs attributs protégés, ainsi que leurs intersections. Dans le contexte de l'atténuation des biais dans la classification des professions, nous proposons une méthode pour décourager la corrélation entre la probabilité prévue de la véritable profession d'une personne et l'inclusion d'un mot dans son nom. Cette méthode tire parti des biais sociétaux qui sont encodés dans les intégrations de mots, éliminant ainsi le besoin d'accéder à des attributs protégés. Surtout, cela nécessite uniquement l'accès aux noms des personnes au moment de la formation et non au moment du déploiement. Nous évaluons deux variantes de la méthode que nous proposons à l'aide d'un vaste ensemble de données biographiques en ligne. Nous constatons que les deux variations réduisent simultanément les biais liés à la race et au sexe, avec presque aucune réduction du taux global de vrais positifs du classificateur.", 'pt': 'Há um crescente corpo de trabalho que propõe métodos para mitigar o viés em sistemas de aprendizado de máquina. Esses métodos geralmente dependem do acesso a atributos protegidos, como raça, sexo ou idade. No entanto, isso levanta dois desafios significativos: (1) atributos protegidos podem não estar disponíveis ou pode não ser legal usá-los e (2) muitas vezes é desejável considerar simultaneamente vários atributos protegidos, bem como suas interseções. No contexto de mitigação de viés na classificação de ocupação, propomos um método para desencorajar a correlação entre a probabilidade prevista da verdadeira ocupação de um indivíduo e uma palavra embutida de seu nome. Esse método aproveita os preconceitos sociais codificados em incorporações de palavras, eliminando a necessidade de acesso a atributos protegidos. Fundamentalmente, só requer acesso aos nomes dos indivíduos no momento do treinamento e não no momento da implantação. Avaliamos duas variações do nosso método proposto usando um conjunto de dados em grande escala de biografias online. Descobrimos que ambas as variações reduzem simultaneamente os preconceitos de raça e gênero, com quase nenhuma redução na taxa geral de verdadeiro positivo do classificador.', 'zh': '益多事而轻机器学统偏见之法。 常赖对受保护之性(访问如种、别、年)之访。 然二大挑战:(1) 可不可用,或用之不可,及 (2) 常虑多护之性,及其交集。 轻职之背景,举一以止其占概率与其姓名之单词嵌相关性。 用词嵌编码世偏见,消除保护属性访。 至要者,但于培训时访人姓名,非部署访人姓名也。 用在线传大集评二变体。 此二变者,并减种性偏见,类器真阳性率几不减。', 'ja': '機械学習システムの偏りを軽減する方法を提案する仕事が増えている。 これらの方法は、通常、人種、性別、または年齢などの保護された属性へのアクセスに依存します。 しかし、これは2つの重大な課題を引き起こします。（ 1 ）保護された属性が利用できない場合、またはそれらを使用することは合法ではない場合があります。（ 2 ）複数の保護された属性とそれらの交差点を同時に考慮することがしばしば望ましいです。 職業分類の偏りを軽減するという文脈では、個人の真の職業の予測される確率とその名前の単語埋め込みとの間の相関を抑制する方法を提案する。 この方法は、単語埋め込みにエンコードされている社会的バイアスを活用し、保護された属性へのアクセスの必要性を排除します。 重要なことに、これは、トレーニング時に個人の名前にアクセスするだけで、展開時にはアクセスする必要はありません。 私たちは、オンライン伝記の大規模なデータセットを使用して、提案された方法の2つのバリエーションを評価します。 両方のバリエーションが同時に人種と性別の偏見を減少させ、分類子の全体的な真の陽性率をほとんど減少させないことを発見しました。', 'hi': 'काम का एक बढ़ता हुआ शरीर है जो मशीन लर्निंग सिस्टम में पूर्वाग्रह को कम करने के तरीकों का प्रस्ताव करता है। ये विधियां आमतौर पर नस्ल, लिंग या उम्र जैसी संरक्षित विशेषताओं तक पहुंच पर निर्भर करती हैं। हालांकि, यह दो महत्वपूर्ण चुनौतियों को उठाता है: (1) संरक्षित विशेषताएं उपलब्ध नहीं हो सकती हैं या उनका उपयोग करना कानूनी नहीं हो सकता है, और (2) यह अक्सर कई संरक्षित विशेषताओं के साथ-साथ उनके चौराहों पर एक साथ विचार करने के लिए वांछनीय होता है। व्यवसाय वर्गीकरण में पूर्वाग्रह को कम करने के संदर्भ में, हम किसी व्यक्ति के सच्चे व्यवसाय की अनुमानित संभावना और उनके नाम के एम्बेडिंग शब्द के बीच सहसंबंध को हतोत्साहित करने के लिए एक विधि का प्रस्ताव करते हैं। यह विधि सामाजिक पूर्वाग्रहों का लाभ उठाती है जो शब्द एम्बेडिंग में एन्कोडेड होते हैं, जिससे संरक्षित विशेषताओं तक पहुंच की आवश्यकता समाप्त हो जाती है। महत्वपूर्ण रूप से, इसे केवल प्रशिक्षण के समय व्यक्तियों के नामों तक पहुंच की आवश्यकता होती है, न कि तैनाती के समय। हम ऑनलाइन जीवनी के बड़े पैमाने पर डेटासेट का उपयोग करके अपनी प्रस्तावित विधि के दो रूपों का मूल्यांकन करते हैं। हम पाते हैं कि दोनों विविधताएं एक साथ दौड़ और लिंग पूर्वाग्रहों को कम करती हैं, जिसमें क्लासिफायर की समग्र वास्तविक सकारात्मक दर में लगभग कोई कमी नहीं होती है।', 'ru': 'Растет объем работы, в котором предлагаются методы смягчения предвзятости в системах машинного обучения. Эти методы обычно основаны на доступе к защищенным атрибутам, таким как раса, пол или возраст. Однако это порождает две серьезные проблемы: 1) защищаемые атрибуты могут быть недоступны или их использование может быть неправомерным, и 2) часто желательно одновременно рассматривать несколько защищаемых атрибутов, а также их пересечения. В контексте смягчения предвзятости в классификации занятий мы предлагаем метод предотвращения корреляции между прогнозируемой вероятностью истинного занятия человека и вложением слова его имени. Этот метод использует социальные предубеждения, которые закодированы во вложениях слов, устраняя необходимость доступа к защищенным атрибутам. Крайне важно, чтобы она требовала доступа только к именам людей во время обучения, а не во время развертывания. Мы оцениваем два варианта предложенного нами метода с использованием крупномасштабного набора данных онлайн-биографий. Мы обнаружили, что оба варианта одновременно снижают расовые и гендерные предубеждения, практически не снижая общего истинного положительного показателя классификатора.', 'ga': 'Tá corpas oibre ag dul i méid a mholann modhanna chun an laofacht i gcórais mheaisínfhoghlama a mhaolú. Bíonn na modhanna seo ag brath go hiondúil ar rochtain ar thréithe cosanta amhail cine, inscne nó aois. Mar sin féin, tá dhá dhúshlán shuntasacha ag baint leis sin: (1) d’fhéadfadh sé nach mbeadh tréithe cosanta ar fáil nó b’fhéidir nach mbeadh sé dleathach iad a úsáid, agus (2) is minic a bhíonn sé inmhianaithe iltréithe cosanta a mheas ag an am céanna, chomh maith lena dtrasnaíonn. I gcomhthéacs an laofachta a mhaolú in aicmiú gairm bheatha, molaimid modh chun comhghaol a dhíspreagadh idir an dóchúlacht atá tuartha go mbeidh gairm bheatha fíor an duine aonair agus leabú focal dá n-ainm. Déanann an modh seo giaráil ar na laofachtaí sochaíocha atá ionchódaithe i leabaithe focal, rud a chuireann deireadh leis an ngá le rochtain ar thréithe cosanta. Go ríthábhachtach, ní theastaíonn uaidh ach rochtain ar ainmneacha daoine aonair ag am oiliúna agus ní ag am imlonnaithe. Déanaimid measúnú ar dhá athrú ar ár modh molta ag baint úsáide as tacar sonraí ar scála mór de bheathaisnéisí ar líne. Faighimid amach go laghdaíonn an dá éagsúlacht ag an am céanna laofachtaí cine agus inscne, agus nach mór aon laghdú ar fhíorráta dearfach foriomlán an aicmitheora.', 'hu': 'Egyre nagyobb a munka, amely módszereket javasol a gépi tanulási rendszerek elfogultságának enyhítésére. Ezek a módszerek általában a védett tulajdonságokhoz való hozzáférésen alapulnak, mint például a faj, a nem vagy az életkor. Ez azonban két jelentős kihívást vet fel: (1) előfordulhat, hogy a védett attribútumok nem állnak rendelkezésre, vagy nem jogszerű azok használata, és (2) gyakran kívánatos egyidejűleg figyelembe venni több védett attribútumot, valamint azok metszéspontját. A foglalkozási osztályozás elfogultságának enyhítésével összefüggésben javasoltunk egy módszert, amelynek segítségével visszatartjuk a korrelációt az egyén valódi foglalkozásának valószínűsége és a nevének beágyazása között. Ez a módszer kihasználja a szóbeágyazásokban kódolt társadalmi előítéleteket, kiküszöbölve a védett attribútumokhoz való hozzáférést. Alapvető fontosságú, hogy csak az egyének nevéhez való hozzáférést a képzés időpontjában, nem pedig a bevetés időpontjában igényli. Javasolt módszerünk két változatát értékeljük az online életrajzok nagyszabású adatkészletével. Megállapítjuk, hogy mindkét változat egyidejűleg csökkenti a faji és nemi előítéleteket, és szinte semmilyen mértékben nem csökkenti a rangsoroló általános valódi pozitív arányát.', 'el': 'Υπάρχει ένα αυξανόμενο σύνολο εργασιών που προτείνει μεθόδους για τον μετριασμό της προκατάληψης στα συστήματα μηχανικής μάθησης. Αυτές οι μέθοδοι βασίζονται συνήθως στην πρόσβαση σε προστατευμένα χαρακτηριστικά όπως φυλή, φύλο ή ηλικία. Ωστόσο, αυτό εγείρει δύο σημαντικές προκλήσεις: (1) τα προστατευόμενα χαρακτηριστικά μπορεί να μην είναι διαθέσιμα ή να μην είναι νόμιμη η χρήση τους και (2) είναι συχνά επιθυμητό να εξεταστούν ταυτόχρονα πολλαπλά προστατευόμενα χαρακτηριστικά, καθώς και οι διασταυρώσεις τους. Στο πλαίσιο της άμβλυνσης της προκατάληψης στην ταξινόμηση επαγγέλματος, προτείνουμε μια μέθοδο αποτροπής της συσχέτισης μεταξύ της προβλεπόμενης πιθανότητας πραγματικής απασχόλησης ενός ατόμου και μιας λέξης ενσωμάτωσης του ονόματός του. Αυτή η μέθοδος αξιοποιεί τις κοινωνικές προκαταλήψεις που κωδικοποιούνται σε ενσωμάτωση λέξεων, εξαλείφοντας την ανάγκη πρόσβασης σε προστατευμένα χαρακτηριστικά. Σημαντικό είναι ότι απαιτεί μόνο πρόσβαση στα ονόματα των ατόμων κατά τη διάρκεια της εκπαίδευσης και όχι κατά τη διάρκεια της ανάπτυξης. Αξιολογούμε δύο παραλλαγές της προτεινόμενης μεθόδου μας χρησιμοποιώντας ένα μεγάλο σύνολο δεδομένων διαδικτυακών βιογραφικών. Διαπιστώνουμε ότι και οι δύο παραλλαγές μειώνουν ταυτόχρονα τις φυλετικές και φυλετικές προκαταλήψεις, με σχεδόν καμία μείωση του συνολικού πραγματικού θετικού ποσοστού του ταξινομητή.', 'ka': 'არსებობს სამუშაო სამუშაო ცხოვრება, რომელიც მაქსინური სწავლების სისტემებში გადასრულება მეტისთვის. ეს პროცემები, როგორც პასუხი, გენექსი, ან ასაკის დახმარებაზე დარწმუნდება. მაგრამ ეს იქნება ორი მნიშვნელოვანი გამოცდილება: (1) შესაძლებელია დაქრუნული ატრიბუტები არ იქნება, ან შესაძლებელია არ იქნება მათი გამოყენება, და (2) უფრო უნდა იქნება ერთადერთად უნდა აღმოჩენოთ კომპოციაციის კლასიფიკაციაში დამცირების კონტექსტში, ჩვენ მინდომებით კონტექსტური კონტექსტურაციის შესაძლებლობა და სახელის სახელის სიტყვების შესაძლებლობა. ამ პროცემის გამოყენება საზოგადოებო წინასწორებაში, რომლებიც სიტყვებით დაკავშირებული სიტყვებით კოდირებულია, გამოყენება საჭირო დახმარებული ატრიბ მნიშვნელოვანად, ის უნდა მხოლოდ ადამიანის სახელი სახელის სახელის სახელის სახელის სახელის დროში და არა სახელის დროში. ჩვენ ჩვენი წარმოადგილებული მეტის ორი განრავლობების გავამუშავებთ, რომელიც ინტერნეტის ბიოგრაფიების დიდი მაგალითებით გამოყენებთ. ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ორივე გარიაციები ერთადერთად პასუხის და გენდური წინასწორებების შემცირებით, რომლებიც კლასიფიკაციერის უფრო არ შემცირებით სინამდვილეში', 'it': "C'è un crescente corpus di lavoro che propone metodi per mitigare i pregiudizi nei sistemi di apprendimento automatico. Questi metodi di solito si basano sull'accesso a attributi protetti come razza, sesso o età. Tuttavia, ciò solleva due sfide significative: (1) gli attributi protetti potrebbero non essere disponibili o non essere legali utilizzarli, e (2) è spesso auspicabile considerare contemporaneamente più attributi protetti, così come le loro intersezioni. Nel contesto della mitigazione del pregiudizio nella classificazione dell'occupazione, proponiamo un metodo per scoraggiare la correlazione tra la probabilità prevista della vera occupazione di un individuo e una parola incorporazione del suo nome. Questo metodo sfrutta i pregiudizi sociali codificati nelle incorporazioni di parole, eliminando la necessità di accedere agli attributi protetti. Fondamentalmente, richiede l'accesso ai nomi delle persone solo al momento della formazione e non al momento della distribuzione. Valutiamo due varianti del nostro metodo proposto utilizzando un set di dati su larga scala di biografie online. Troviamo che entrambe le variazioni riducono contemporaneamente i pregiudizi razziali e di genere, con quasi nessuna riduzione del tasso complessivo reale positivo del classificatore.", 'lt': "Didėja darbo jėga, kuria siūlomi metodai, kuriais mažinamas automatinio mokymosi sistemų bias. Šie metodai paprastai grindžiami prieiga prie saugomų požymių, pvz., rasės, lyties ar amžiaus. Tačiau dėl to kyla du dideli iššūkiai: 1) apsaugoti požymiai gali būti nesuteikti arba gali būti neteisėta juos naudoti, ir 2) dažnai pageidautina tuo pačiu metu apsvarstyti kelis saugomus požymius bei jų sąsajas. In the context of mitigating bias in occupation classification, we propose a method for discouraging correlation between the predicted probability of an individual's true occupation and a word embedding of their name.  Šis metodas suteiks svertą visuomeniniams sąlydžiams, kurie yra koduojami žodžių įterpimuose, ir panaikina prieigos prie saugomų požymių poreikį. Svarbiausia, kad mokymo metu ir ne diegimo metu būtų galima susipažinti su asmenų vardais. Vertiname du siūlomo metodo variantus naudojant plataus masto internetinės biografijos duomenų rinkinį. Mes manome, kad abiejų skirtumų lygiu mažinamos rasės ir lyčių pusiausvyros, beveik nesumažėjant bendro tikrojo teigiamo klasifikatoriaus rodiklio.", 'kk': 'Машин оқыту жүйелерінде тәжірибесін азайту әдістерін ұсынады. Бұл әдістер кәдімгі қауіпсіздік атрибуттарына қатынауға тәуелді, яғни рас, гендер, немесе жасыр секілді. Бірақ бұл екі маңызды мәселелерді көтереді: (1) қорғалған атрибуттар мүмкін емес немесе оларды қолданатын заң болуы мүмкін, және (2) бір-біріне қамтамасыз етілген атрибуттарды және олардың бөлшектерін қарау керек Орындау классификациясындағы тәртіпсіздіктерді көшірмелеу контексті біз адамдардың шын жұмыс істеу және атауын ендіру үшін мәліметті көшірмелеу әдімі арасындағы тәртіпсіздігін таңдаймы Бұл әдіс сөздерді ендіру үшін қорғаулы атрибуттарға қатынау қажеттігін өшіру үшін әлемдік қауіпсіздерді көшірмеледі. Мысалы, ол тек адамдардың атауларына қатынау керек, жұмыс уақытта емес. Біз онлайн биографиялардың үлкен масштабы деректер жиынын қолданатын әдіміздің екі айнымалылығын бағалаймыз. Біз түрлендіктердің екі түрлендігі бір-бірінен расы мен гендердің қарсылығын азайтады, классификациясының жалпы оң жақсы жылдамдығын азайтады.', 'mk': "Постои растечко тело на работа кое предлага методи за олеснување на предрасудите во системите на машинско учење. Овие методи обично зависат од пристапот до заштитени атрибути како што се расата, полот или возраста. Сепак, ова предизвикува два значајни предизвици: (1) заштитени атрибути можеби не се достапни или можеби не е легално да се користат, и (2) честопати е желно истовремено да се разгледуваат повеќе заштитени атрибути, како и нивните интерсекции. Во контекст на намалувањето на пристрасноста во класификацијата на окупацијата, предложуваме метод за одбивање на корелацијата помеѓу предвидената веројатност на вистинската окупација на еден индивидуал и збор на нивното име. Овој метод ги влијае општествените предрасуди кои се кодирани во вложување на зборови, елиминирајќи ја потребата за пристап до заштитени атрибути. Crucially, it only requires access to individuals' names at training time and not at deployment time.  Ние ги проценуваме двете варијации на нашиот предложен метод користејќи голем број податоци на онлајн биографии. Најдовме дека двете варијации истовремено ги намалуваат расните и половите предрасуди, без речиси никакво намалување на вкупната вистинска позитивна стапка на класификаторот.", 'ms': "There is a growing body of work that proposes methods for mitigating bias in machine learning systems.  Kaedah ini biasanya bergantung pada akses kepada atribut yang dilindungi seperti ras, jenis, atau usia. Namun, ini mengakibatkan dua cabaran yang signifikan: (1) atribut yang dilindungi mungkin tidak tersedia atau ia mungkin tidak sah untuk menggunakannya, dan (2) ia sering diinginkan untuk mempertimbangkan atribut yang dilindungi berbilang secara bersamaan, serta persimpangan mereka. In the context of mitigating bias in occupation classification, we propose a method for discouraging correlation between the predicted probability of an individual's true occupation and a word embedding of their name.  Kaedah ini mempengaruhi bias masyarakat yang dikodifikasikan dalam penyambungan perkataan, menghapuskan perlukan akses kepada atribut yang dilindungi. Yang penting, ia hanya memerlukan akses kepada nama individu pada masa latihan dan bukan pada masa penggunaan. Kami menilai dua variasi kaedah yang kami cadangkan menggunakan set data skala besar biografi online. Kami mendapati bahawa kedua-dua variasi secara bersamaan mengurangi bias ras dan jenis, dengan hampir tiada mengurangi kadar positif sebenar kelas.", 'ml': "മെഷീന്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d നിന്ന് ബിയാസുകളെ ഇടുക്കുന്നതിനുള്ള ഒരു ജോലിയുടെ ശരീരം വളര്\u200dന ഈ രീതികള്\u200d സാധാരണ വ്യക്തിത്വങ്ങള്\u200dക്ക് സംരക്ഷിക്കാനുള്ള പ്രത്യേകങ്ങളില്\u200d ആശ്രയിക്കുന്നു എങ്കിലും ഇത് രണ്ടു പ്രധാനപ്പെട്ട വ്യാല്\u200dക്കുകള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നു: (1) സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ട വ്യവസ്ഥകള്\u200d ലഭ്യമാകുന്നില്ല അല്ലെങ്കില്\u200d അത് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് നിയ In the context of mitigating bias in occupation classification, we propose a method for discouraging correlation between the predicted probability of an individual's true occupation and a word embedding of their name.  ഈ രീതിയില്\u200d സംരക്ഷിക്കപ്പെട്ട വാക്കുകളില്\u200d എക്സോഡിങ്ങ് ചെയ്യുന്ന സാമൂഹ്യത്തിലുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്ക വ്യക്തിപരമായി, വ്യക്തിക്കാരുടെ പേരുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്ന സമയത്ത് മാത്രമേ അതിന് അനുവാദം ചെയ്യേണ്ടതുള്ളൂ. നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിച്ച രീതിയിലെ രണ്ടു വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d നമ്മള്\u200d വിലയിച്ച് ഓണ്\u200dലൈന്\u200d ബൈയോഗ്രാഫികളുടെ വലിയ ഡാ നമുക്ക് കണ്ടെത്തുന്നത് രണ്ട് വ്യത്യാസങ്ങളും ഒരേ സമയത്ത് വംശാസവും പെരുമാറ്റങ്ങളും കുറവ് വരുത്തുന്നു. ക്ലാസ്ഫിഫറിന്\u200dറെ മൊ", 'mt': 'Hemm xogħol dejjem jikber li jipproponi metodi biex jittaffew il-preġudizzji fis-sistemi tat-tagħlim tal-magni. Dawn il-metodi tipikament jiddependu fuq l-aċċess għal attributi protetti bħar-razza, is-sess jew l-età. Madankollu, dan iqajjem żewġ sfidi sinifikanti: (1) attributi protetti jistgħu ma jkunux disponibbli jew jista’ ma jkunx legali li jintużaw, u (2) ta’ spiss ikun mixtieq li jiġu kkunsidrati simultanjament attributi protetti multipli, kif ukoll l-intersezzjonijiet tagħhom. Fil-kuntest tal-mitigazzjoni tal-preġudizzju fil-klassifikazzjoni tax-xogħol, qed nipproponu metodu biex niskoraġġixxu l-korrelazzjoni bejn il-probabbiltà mbassra ta’ xogħol veru ta’ individwu u kelma li tinkorpora isimhom. Dan il-metodu jagħti spinta lill-preġudizzji tas-soċjetà li huma kkodifikati fl-inkorporazzjoni tal-kliem, u jelimina l-ħtieġa għal aċċess għal attributi protetti. B’mod kruċjali, jeħtieġ biss aċċess għall-ismijiet tal-individwi fil-ħin tat-taħriġ u mhux fil-ħin tal-iskjerament. We evaluate two variations of our proposed method using a large-scale dataset of online biographies.  Aħna nsibu li ż-żewġ varjazzjonijiet simultanjament inaqqsu l-preġudizzji bejn ir-razza u s-sessi, bi kważi l-ebda tnaqqis fir-rata verament pożittiva globali tal-klassifikatur.', 'mn': 'Машин суралцах системд урвалыг багасгах арга замыг илэрхийлж байна. Эдгээр арга нь ихэвчлэн урсгалын, гендер, эсвэл настай мэт хамгаалалтай харилцааны тусламжтай байдаг. Гэвч энэ нь хоёр чухал сорилт үүсгэдэг: (1) хамгаалагдсан харилцаа боломжгүй, эсвэл хэрэглэх нь хууль боломжгүй байж магадгүй. 2) ихэвчлэн олон хамгаалагдсан харилцаа, тэдний огтлолцол гэж бодох хэрэгтэй. Ажиллалтын хуваалтын байдлыг багасгах нөхцөлд бид хүн төрөлхтний үнэн ажиллах боломжтой болон нэрийг нэрлэх үг хоорондын холбоотой байдлын холбоотой арга зааж өгдөг. Энэ арга нь хэлний нэвтрүүлэлт нэвтрүүлэгдсэн нийгмийн алдартай байдлыг ашиглаж, хамгаалалтай атрибутыг ашиглах хэрэгцээг устгадаг. Хамгийн чухал нь, энэ нь зөвхөн хүмүүсийн нэрийг сургалтын цаг үед зөвхөн хөдөлгөөн цаг үед биш хүмүүсийн нэрийг хүртэх хэрэгтэй. Бид онлайн биографийн том хэмжээний өгөгдлийн сангийн хоёр өөрчлөлтийг үнэлгээд үзнэ. Бид хоёр өөрчлөлт нь ур чадал, гендер зан чадал хоорондоо багасгаж байгааг олж мэднэ. Хувь зан чанарын ерөнхийдөө эерэг хурдыг багасгахгүй.', 'no': 'Det finst eit veksleg arbeid som foreslår metodar for å redusera bias i maskinelæringssystemet. Desse metodane er vanlegvis tilgang til beskytta attributtar som rase, seks eller alder. Dette fører imidlertid to signifikante utfordringar: (1) beskyttede attributt kan ikkje vera tilgjengelege eller kanskje ikkje vera rett å bruka dei, og (2) er ofte ønskja å vurdere fleire beskyttede attributt samtidig, og kryssa av dei. I konteksten med å redusere forsiktigheten i profesjonsklassifikasjonen, foreslår vi ein metode for å avbryta korrelasjon mellom den foregåande sannsynligheten til ein individuell sannsynleg okupacjon og eit ord med namnet. Denne metoden leverer samfunnsforskyvingane som er koda i ordinnbygging, og eliminerer behov for tilgang til beskytta attributtar. Det krev berre tilgang til individuelle namn på treningstid, og ikkje på utviklingstid. Vi evaluerer to variasjonar av vår foreslått metode med ein stor datasett av internett biografikk. Vi finn at begge variasjonar saman reduserer rasen og seks-forvirkningar, med nesten ingen reduksjon i klassifiserens overalt sann positiv rate.', 'pl': 'Coraz więcej prac proponuje metody łagodzenia uprzedzeń w systemach uczenia maszynowego. Metody te zazwyczaj polegają na dostępie do chronionych atrybutów, takich jak rasa, płeć lub wiek. Wiąże się to jednak z dwoma istotnymi wyzwaniami: (1) chronione atrybuty mogą nie być dostępne lub może nie być legalne ich używanie oraz (2) często pożądane jest jednoczesne rozważenie wielu chronionych atrybutów, jak również ich skrzyżowań. W kontekście łagodzenia uprzedzeń w klasyfikacji zawodowej proponujemy metodę zniechęcania korelacji między przewidywanym prawdopodobieństwem prawdziwego zawodu danej osoby a słowem osadzeniem ich imienia. Metoda ta wykorzystuje uprzedzenia społeczne zakodowane w osadzeniach słów, eliminując potrzebę dostępu do chronionych atrybutów. Co istotne, wymaga ona tylko dostępu do nazwisk osób w czasie szkolenia, a nie w czasie wdrożenia. Oceniamy dwie warianty proponowanej metody z wykorzystaniem dużego zbioru danych biografii online. Odkrywamy, że oba odmiany jednocześnie zmniejszają uprzedzenia rasowe i płciowe, przy niemal żadnym obniżeniu ogólnego rzeczywistego dodatniego wskaźnika klasyfikatora.', 'ro': 'Există un corp tot mai mare de lucru care propune metode de atenuare a părtinirii în sistemele de învățare automată. Aceste metode se bazează de obicei pe accesul la atribute protejate, cum ar fi rasa, sexul sau vârsta. Cu toate acestea, acest lucru ridică două provocări semnificative: (1) atributele protejate pot să nu fie disponibile sau este posibil să nu fie legale utilizarea lor și (2) este adesea de dorit să se ia în considerare simultan mai multe atribute protejate, precum și intersecțiile lor. În contextul atenuării părtinirii în clasificarea ocupației, propunem o metodă de descurajare a corelației dintre probabilitatea preconizată a ocupației reale a unui individ și un cuvânt încorporat al numelui acestuia. Această metodă valorifică prejudecățile societale care sunt codificate în încorporarea cuvintelor, eliminând necesitatea accesului la atributele protejate. În mod esențial, aceasta necesită accesul la numele persoanelor fizice doar în momentul pregătirii și nu în momentul desfășurării. Evaluăm două variante ale metodei propuse folosind un set de date la scară largă de biografii online. Considerăm că ambele variații reduc simultan prejudecățile rasiale și sexuale, fără aproape nicio reducere a ratei pozitive globale a clasificatorului.', 'so': 'Waxaa jira jidh shaqo oo koraya, kaasoo soo jeediya qaabab lagu koobi karo hababka iskuulka machineedka. These methods typically rely on access to protected attributes such as race, gender, or age.  Si kastaba ha ahaatee tanu waxay kiciyaan laba dhibaatooyin oo muhiim ah: (1) qalabka la ilaaliyey ma heli karo ama ma aha mid sharci ah in la isticmaalo, oo inta badan waxaa suurtagal ah in la fiirsado tusaale ahaan la ilaaliyey oo badan iyo xilliyadooda. Xarunta hoos u dhigidda tababarka shaqaalaha, waxaynu soo jeedaynaa qaab a an ka baaraandejinno xiriirka laga yaabay in qof shaqo run ah iyo hadal ku qoran magacooda. Kanu wuxuu caawiyaa hababka bulshada ee ku qoran hadalka ku qoran, inuu dhameeyo baahida uu u helo isticmaalka badbaadada. Si gaar ah waxaa loo baahan yahay in loo helo magaca qofka oo kaliya waqtiga waxbarashada ee aan waqtiga shaqada la xiriirin. Waxaannu qiimeynaynaa laba kala duduwan qaababkayaga la soo jeeday oo lagu isticmaalayo sawirada warbixinta ee internetka. Waxaynu ognahay in labada is-beddeladu islamarkaasna ay hoos u dhigto midab iyo habaarka jinsiga, iyadoo aan u dhowaan koobin fasaxa guud oo dhab ah.', 'sv': 'Det finns en växande mängd arbete som föreslår metoder för att minska bias i maskininlärningssystem. Dessa metoder bygger vanligtvis på tillgång till skyddade attribut som ras, kön eller ålder. Detta medför dock två betydande utmaningar: (1) skyddade attribut kanske inte är tillgängliga eller det kanske inte är lagligt att använda dem, och (2) det är ofta önskvärt att samtidigt överväga flera skyddade attribut samt deras skärningspunkter. I samband med att mildra bias i ockupationsklassificering föreslår vi en metod för att avskräcka korrelationen mellan den förutspådda sannolikheten för en individs verkliga ockupation och ett ord inbäddning av deras namn. Denna metod utnyttjar de samhällsfördomar som kodas i ordinbäddningar, vilket eliminerar behovet av tillgång till skyddade attribut. Viktigt är att det bara kräver tillgång till enskilda personers namn vid utbildningstiden och inte vid driftsättningen. Vi utvärderar två varianter av vår föreslagna metod med hjälp av en storskalig datauppsättning online biografier. Vi konstaterar att båda variationerna samtidigt minskar ras- och könsfördomar, med nästan ingen minskning av klassificerarens totala verkliga positiva frekvens.', 'sr': 'Postoji rastuće telo posla koji predlaže metode za smanjenje pristrasnosti u sistemima učenja mašin a. Ove metode se obično oslanjaju na pristup zaštićenim atributima kao što su rasa, spol ili godina. Međutim, to podiže dva značajna izazova: 1) zaštićeni atributi možda nisu dostupni ili možda nije legalno da ih koriste, i (2) često je željno razmotriti višestruke zaštićene atribute, kao i njihove prekrške. U kontekstu smanjenja predrasude u klasifikaciji okupacije, predlažemo metodu da prekinemo korelaciju između predviđene verovatnoće prave okupacije jednog pojedinca i reč uključujući njihovo ime. Ova metoda utiče na društvene predrasude koje su kodirane u rečima uključujući potrebu za pristupom zaštićenim atributima. U suštini, to zahteva samo pristup imenima pojedinaca u treningu, a ne u vrijeme razvoja. Procjenjujemo dve varijacije našeg predloženog metoda koristeći veliku skalu podataka online biografija. Smatramo da obje varijacije istovremeno smanjuju rasu i spolne predrasude, bez skoro nikakve smanjenje ukupne pozitivne stope klasifikatora.', 'si': 'පද්ධතිය ඉගෙන ගන්න පද්ධතියේ ප්\u200dරශ්නයක් සැලසුම් කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ විධානය සාමාන්\u200dයයෙන්ම ආරක්ෂාත්මක විශේෂතාවට ප්\u200dරවේශ කරන්න පුළුවන් විදිහට විශ්වාස ක නමුත්, මේක විශේෂ අභ්\u200dයාගයක් දෙකක් වැඩ කරනවා: (1) ආරක්ෂා විශේෂ අභ්\u200dයාගයක් පුළුවන් නැහැ නැහැ නැහැ නැහැ නැත්නම් ඒවා භාවිත කරන් අපි ප්\u200dරතිකාරයෙක්ගේ ඇත්ත වැඩසම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් සඳහා ප්\u200dරතිකාරයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. මේ විධානය සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක් සම්බන්ධ කරනවා, වචනය සම්බන්ධ කරනවා, ආරක්ෂිත විශ විශේෂයෙන්ම, ඒකෙන් විශේෂ වෙලාවට ප්\u200dරශ්නයක් වෙන්න ඕනේ විතරයි ප්\u200dරශ්නයක් වෙලාවට ප්\u200dරවේශ අපි අපේ ප්\u200dරතිචාරිත වෙනස් දෙකක් අවශ්\u200dය කරනවා අන්ලයාන් බියෝග්\u200dරාෆික් වල ලොකු විශාල දත්ත සැට අපිට හොයාගන්න පුළුවන් දෙන්නම වෙනස් එක්කෙනෙක් විවේකය සහ ජෙන්ඩර් විවේකය අඩු කරනවා කියලා, විවේකයේ සාමාන්\u200dය', 'ta': 'இயந்திரம் கற்றல் அமைப்புகளில் வழிகளை சுருக்கும் முறைகளை முறைப்பதற்கு ஒரு வளர்ந்து வேலை உடல் உள்ளது. பாதுகாப்பான குணங்களை பாதுகாக்க இந்த முறைகள் வயது போன்ற இனம், பெண், அல்லது வயது. இது இரண்டு முக்கியமான சவால்களை உயர்த்துகிறது: (1) பாதுகாப்பு குணங்கள் இல்லை அல்லது அவற்றை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று இருக்கலாம், மற்றும் (2) பல பாதுகாப்பு குணங்களை வேலை வகைப்படுத்தலில் பியாசிகளை குறைக்கும் பொருளில், முன்பார்க்கப்பட்ட ஒருவரின் உண்மையான வேலை மற்றும் அவர்கள் பெயரின் பெயரை உள்ளிடும் ஒரு வார்த இந்த முறைமையில் பாதுகாப்பு குணங்களை அணுகுவதற்கு தேவையை நீக்குகிறது சொல்லில் குறியிடப்பட்டுள்ள சமூக பிரச்சனை குறிப்பாக, இது தனிப்பட்ட பெயர்களை மட்டும் பயிற்சி நேரத்தில் மட்டும் அணுக வேண்டும் அல்ல. நாம் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையில் இரண்டு மாறுபாடுகளை மதிப்பிட வேண்டும் ஆன்லைன் உயிரியல் மூலம் ஒரு பெரிய தரவ நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம் இரண்டு மாறுபாடுகளும் ஒன்றாக இனம் மற்றும் பெண்கள் பிரச்சினைகளை குறைக்கும், மொத்தமாக வகுப்பாளர', 'ur': 'مشین کی تعلیم سیستموں میں عاجزی کے ذریعہ مٹانے کے لئے طریقے پیشنهاد کرتے ہیں۔ یہ طریقے معمولاً محفوظت کی آئیٹیوں کی دسترسی پر رکھتے ہیں جیسے نژاد، جنس، یا عمر۔ However, this raises two significant challenges: (1) protected attributes may not be available or may not be legal to use them, and (2) it is often desirable to consider multiple protected attributes as well as their intersections. ہم ایک شخص کی حقیقی مشغول اور نام کا ایک لغات کے درمیان تغییر دینے کے لئے ایک طریقہ پیش کریں گے۔ اس طریقے سے محفوظت کی آبروٹوں کے لئے دسترسی کی ضرورت کو مٹا دیتا ہے جو کلمات انڈینگ میں کڈ کئے جاتے ہیں۔ اچھا ہے، یہ صرف ایک شخص کے نام کی دسترسی کی ضرورت ہے جب تکلیف وقت میں اور نہ زمانہ میں۔ ہم نے اپنی پیشنهاد کی طریقہ کے دو تغییرات کو آنلاین بیوگرافی کے ایک بڑے اسکیل ڈاٹ سٹ کے مطابق ارزش دیتے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ دونوں تغییرات ایک دوسرے سے نژاد اور جنس کی مخالفت کم کر دیتے ہیں، اور تقریباً کلاسیر کی عمومی مثبت رات میں کم نہیں ہوتی۔', 'uz': "Name Ushbu usullar odatda, rang, jinsiya yoki umri kabi asboblarni himoyalash mumkin. Lekin, bu ikkita muhim muammolarni kichiklashadi:(1) муҳофаза қилинган хусусиятлар мавжуд бўлмаса ёки уларнинг фойдаланиш ҳукумат бўлмайди, ва (2) бунда тўртта вақтда кўп сақланган хусусиятларни ва бошқа параметрларни кўриш зарур. Vazifaning taʼminotlarini o'zgartirish muvaffaqiyatlarida, biz taqdim qilingan odamning haqiqiqiy ishlash va ularning nomini ajratishni tasavvur qilish mumkin. Bu usul soʻzning ichida qo'shilgan jamiyatli xizmatlarni yordam beradi, xavfsiz xossalariga murojaat qilish kerak. @ info Biz taʼminlovchi ikkita varianlarni o'qiymatimiz, elektron biograflarga katta maʼlumot tarkibini ishlatish. Biz o'ylaymiz, bu paytda o'zgarishlar bir xil va jinsiyalar qismlarini kamaytirish mumkin, tabiifsiyatlarning umuman yaxshi darajada kamaytirish mumkin.", 'vi': 'Có một loạt các công việc đang phát triển các phương pháp để giảm bớt khuynh hướng trong hệ thống học máy móc. Những phương pháp này thường dựa trên quyền truy cập vào các yếu tố bảo vệ như chủng tộc, giới tính hay tuổi tác. Tuy nhiên, điều này gây ra hai thách thức quan trọng: 1) các thuộc tính bảo vệ có thể không tồn tại hoặc không hợp pháp để sử dụng chúng, và (2) Thường thì việc cân nhắc nhiều thuộc tính bảo vệ, cũng như các điểm giao nhau. Chúng tôi đề xuất một phương pháp ngăn chặn s ự tương quan giữa khả năng xác định chiếm lĩnh thực sự của cá nhân và một từ đính kèm tên của cá nhân. Dùng phương pháp này vận dụng các sai sót xã hội được mã hóa trong sự gắn ghép từ, loại bỏ nhu cầu truy cập vào các thuộc tính bảo vệ. Điều cốt yếu là nó chỉ yêu cầu truy cập tên cá nhân vào giờ tập luyện và không phải lúc triển khai. Chúng tôi đánh giá hai biến đổi trong phương pháp đã đề nghị sử dụng một bộ dữ liệu quy mô lớn của tiểu sử trực tuyến. Chúng tôi thấy cả hai biến đổi đồng thời giảm các thói quen chủng tộc và giới tính, mà hầu như không giảm tỉ lệ tích cực tổng thể của người phân phối.', 'bg': 'Налице е нарастваща работна група, която предлага методи за смекчаване на пристрастията в системите за машинно обучение. Тези методи обикновено разчитат на достъп до защитени атрибути като раса, пол или възраст. Това обаче поражда две съществени предизвикателства: (1) защитените атрибути може да не са налични или да не е законно да се използват, и (2) често е желателно едновременно да се вземат предвид множество защитени атрибути, както и техните пресичания. В контекста на смекчаването на пристрастията в класификацията на професиите, ние предлагаме метод за обезкуражаване на корелацията между прогнозната вероятност за истинската професия на индивида и въвеждането на дума на името му. Този метод използва обществените пристрастия, които са кодирани в вграждането на думи, елиминирайки необходимостта от достъп до защитени атрибути. От решаващо значение е, че той изисква достъп само до имената на лицата по време на обучение, а не по време на разполагане. Ние оценяваме две варианти на нашия предложен метод, използвайки мащабен набор от данни от онлайн биографии. Установяваме, че и двете вариации едновременно намаляват расовите и половите пристрастия, като почти не намаляват общия реален положителен процент на класификатора.', 'hr': 'Postoji rastuće tijelo rada koji predlaže metode za smanjenje pristrasnosti u sustavima učenja strojeva. Te metode se obično oslanjaju na pristup zaštićenim atributima poput rase, spola ili godine. Međutim, to podiže dva značajna izazova: 1) zaštićeni atributi možda nisu dostupni ili možda nije legalno ih koristiti, a (2) često je željno istovremeno razmotriti višestruke zaštićene atribute, kao i njihove prekidače. U kontekstu smanjenja pristrasnosti u klasifikaciji okupacije, predlažemo metodu za ometanje korelacije između predviđene vjerojatnosti prave okupacije osobe i riječi uključujući njihovo ime. Ova metoda utječe na društvene predrasude koje su kodirane u riječima uključujući potrebu za pristupom zaštićenim atributima. U suštini, to zahtijeva samo pristup imenima pojedinaca na vrijeme obuke, a ne u vrijeme razvoja. Procjenjujemo dvije varijacije našeg predloženog metoda koristeći veliku skalu podataka online biografija. Smatramo da obje varijacije istovremeno smanjuju rasu i spolne predrasude, bez skoro nikakve smanjenje ukupne pozitivne stope klasifikatora.', 'nl': 'Er is een groeiende hoeveelheid werk dat methoden voorstelt om bias in machine learning systemen te verminderen. Deze methoden zijn meestal afhankelijk van toegang tot beschermde kenmerken zoals ras, geslacht of leeftijd. Dit brengt echter twee belangrijke uitdagingen met zich mee: (1) beschermde attributen zijn mogelijk niet beschikbaar of het is mogelijk niet legaal om ze te gebruiken, en (2) het is vaak wenselijk om tegelijkertijd meerdere beschermde attributen te overwegen, evenals hun kruispunten. In de context van het verminderen van bias in beroepsclassificatie, stellen we een methode voor om de correlatie tussen de voorspelde waarschijnlijkheid van de werkelijke bezetting van een individu en een woord insluiten van hun naam te ontmoedigen. Deze methode maakt gebruik van de maatschappelijke vooroordelen die zijn gecodeerd in woord embeddings, waardoor toegang tot beschermde attributen overbodig is. Het is van cruciaal belang dat het alleen toegang vereist tot de namen van individuen tijdens de training en niet tijdens de implementatie. We evalueren twee varianten van onze voorgestelde methode met behulp van een grootschalige dataset van online biografieën. We stellen vast dat beide variaties gelijktijdig rassen- en genderbeoordelen verminderen, met bijna geen vermindering van het totale werkelijke positieve cijfer van de classificator.', 'da': 'Der er et voksende stykke arbejde, der foreslår metoder til at afbøde bias i maskinlæringssystemer. Disse metoder er typisk afhængige af adgang til beskyttede egenskaber som race, køn eller alder. Dette rejser dog to væsentlige udfordringer: (1) beskyttede egenskaber er muligvis ikke tilgængelige, eller det er muligvis ikke lovligt at bruge dem, og (2) det er ofte ønskeligt at overveje flere beskyttede egenskaber samtidig samt deres krydsninger. I forbindelse med afbødning af bias i erhvervsklassificering foreslår vi en metode til afskrækkelse af korrelation mellem den forudsigede sandsynlighed for en persons sande erhverv og et ord indlejring af deres navn. Denne metode udnytter de samfundsmæssige fordomme, der er kodet i ordindlejringer, hvilket eliminerer behovet for adgang til beskyttede attributter. Afgørende er, at det kun kræver adgang til enkeltpersoners navne på uddannelsestidspunktet og ikke på udsendelsestidspunktet. Vi evaluerer to variationer af vores foreslåede metode ved hjælp af et stort datasæt af online biografier. Vi konstaterer, at begge variationer samtidig reducerer race- og kønsfordele, med næsten ingen reduktion i klassificererens samlede sande positive rate.', 'de': 'Es gibt eine wachsende Anzahl von Arbeiten, die Methoden zur Minderung von Verzerrungen in maschinellen Lernsystemen vorschlagen. Diese Methoden basieren in der Regel auf dem Zugriff auf geschützte Attribute wie Rasse, Geschlecht oder Alter. Dies wirft jedoch zwei wesentliche Herausforderungen auf: (1) geschützte Attribute sind möglicherweise nicht verfügbar oder es ist möglicherweise nicht legal, sie zu verwenden, und (2) es ist oft wünschenswert, mehrere geschützte Attribute gleichzeitig sowie ihre Schnittpunkte zu berücksichtigen. Im Kontext der Verminderung von Verzerrungen in der Berufsklassifikation schlagen wir eine Methode vor, um die Korrelation zwischen der vorhergesagten Wahrscheinlichkeit der tatsächlichen Beschäftigung einer Person und einer Worteinbettung ihres Namens zu verhindern. Diese Methode nutzt die gesellschaftlichen Verzerrungen, die in Wort-Einbettungen kodiert sind, und eliminiert den Zugriff auf geschützte Attribute. Entscheidend ist, dass nur zur Schulungszeit und nicht zur Bereitstellungszeit Zugriff auf die Namen von Einzelpersonen erforderlich ist. Wir evaluieren zwei Varianten unserer vorgeschlagenen Methode anhand eines umfangreichen Datensatzes von Online-Biografien. Wir stellen fest, dass beide Variationen gleichzeitig Rassen- und Geschlechterverschiebungen reduzieren, ohne dass die tatsächliche positive Rate des Klassifikators insgesamt sinkt.', 'ko': '기계 학습 시스템에서 편견을 줄이는 방법을 제시하는 일이 갈수록 많아지고 있다.이런 방법은 종족, 성별, 나이 등 보호받는 속성에 의존한다.그러나 이것은 두 가지 중대한 도전을 가져왔다. (1) 보호된 속성은 사용할 수 없거나 사용할 수 없다. (2) 일반적으로 여러 개의 보호된 속성과 교차점을 동시에 고려해야 한다.직업 분류에서의 편견을 줄이는 배경에서 우리는 개인의 실제 직업의 예측 확률과 이름의 단어 삽입 간의 상관성을 억제하는 방법을 제시했다.이런 방법은 단어에 인코딩된 사회적 편견을 이용하여 보호된 속성에 대한 접근의 수요를 없앴다.중요한 것은 훈련할 때 개인 이름만 방문하고 배치할 때 방문할 필요가 없다는 것이다.우리는 온라인 전기의 대규모 데이터 집합을 이용하여 우리가 제시한 방법의 두 가지 변체를 평가했다.우리는 이 두 가지 변이가 종족과 성별의 편견을 동시에 감소시켰고 분류기의 전체적인 진실 양성률은 거의 감소하지 않았다는 것을 발견했다.', 'id': 'Ada tubuh kerja yang tumbuh yang mengusulkan metode untuk mengurangi bias dalam sistem belajar mesin. Metode ini biasanya bergantung pada akses ke atribut yang dilindungi seperti ras, jenis, atau usia. Namun, hal ini mengakibatkan dua tantangan yang signifikan: (1) atribut yang dilindungi mungkin tidak tersedia atau mungkin tidak legal untuk menggunakannya, dan (2) sering diinginkan untuk secara bersamaan mempertimbangkan atribut yang dilindungi berbilang, serta interseksi mereka. Dalam konteks mengurangi bias dalam klasifikasi pekerjaan, kami mengusulkan metode untuk mengurangi korelasi antara probabilitas prediksi pekerjaan sejati seorang individu dan kata-kata memasukkan nama mereka. Metode ini mempengaruhi biases masyarakat yang dikodeksi dalam penyampaian kata, menghapuskan kebutuhan akses ke atribut yang dilindungi. Yang penting, itu hanya membutuhkan akses ke nama individu pada waktu latihan dan tidak pada waktu pengiriman. Kami mengevaluasi dua variasi dari metode kami yang diusulkan menggunakan set data skala besar dari biografi online. Kami menemukan bahwa kedua variasi secara bersamaan mengurangi bias ras dan jenis, dengan hampir tidak ada mengurangi tingkat positif sebenarnya klasifikasi.', 'fa': 'یک بدن بزرگ کار وجود دارد که روش\u200cها را پیشنهاد می\u200cدهد که در سیستم یادگیری ماشین تغییر دهند. این روش\u200cها معمولاً بر دسترسی به ویژه\u200cهای محافظت مانند نژاد، جنس یا سن بستگی دارند. ولی این دو چالش بزرگی را بالا می\u200cبرد: (۱) ویژه\u200cهای محافظت ممکن نیست یا ممکن نیست قانونی استفاده از آنها باشد، و (۲) اغلب می\u200cخواهد با یکدیگر ویژه\u200cهای محافظت بسیار زیادی را به نظر بگیرد، و همچنین پراکنده\u200cهایشان. در محیط تغییر کم کردن طبیعیت در محرمانه شغل، ما یک روش پیشنهاد می کنیم که تغییر دادن ارتباط بین احتمال پیش بینی از شغل حقیقی یک فرد و یک کلمه از اسمشون را تغییر دهیم. این روش به جامعه\u200cهای اجتماعی تأثیر می\u200cدهد که در کلمه\u200cهای پیوند\u200cبندی\u200cشده\u200cاند، نیازی برای دسترسی به ویژه\u200cهای محافظت محافظت می\u200cشوند. به طور خاص، فقط در زمان آموزش به اسم فرد دسترسی نیاز دارد و نه در زمان استفاده. ما دو تغییر از روش پیشنهاد ما را با استفاده از یک مجموعه داده\u200cهای مقیاس بزرگ از بیوگرافی\u200cهای آنلاین ارزیابی می\u200cکنیم. ما پیدا می کنیم که هر دو تغییرات همزمان نژاد و پیشرفت جنسی را کاهش می دهند، و تقریباً هیچ کاهش نقطه مثبت کل گروه گروه را ندارند.', 'sw': 'Kuna mwili wa kazi unaoongezeka unapendekeza njia za kupunguza upendeleo katika mfumo wa kujifunza mashine. Hatua hizi huwa zinategemea upatikanaji wa kulinda vifaa kama vile rangi, jinsia, au umri. Hata hivyo, hii inaibua changamoto mbili muhimu: (1) vipengele vilivyolindwa vinaweza kutokuwepo au pengine si halali kutumia hizo, na (2) mara nyingi hupendekeza kuangalia vipengele vingi vilivyolindwa, pamoja na sekta zao. Katika muktadha wa kupunguza upendeleo katika kutangazwa kwa kazi, tunapendekeza njia ya kusitisha uhusiano kati ya kutabiriwa uwezekano wa kazi halisi ya mtu na neno linalojumuisha jina lao. Utawala huu unazuia upendeleo wa kijamii ambao unajumuishwa kwa maneno, kuondoa haja ya upatikanaji wa vifaa vya ulinzi. Kwa hakika, inahitaji tu kupata majina ya watu wakati wa mafunzo na sio wakati wa kutumika. Tutathmini tofauti mbili za mbinu zetu zilizopendekezwa kwa kutumia seti kubwa ya taarifa za biografi za mtandaoni. Tunapata kwamba tofauti zote hizo kwa wakati huo hupunguza rangi na upendeleo wa kijinsia, bila kupungua kwa kiwango cha ukweli chanya cha usambazaji.', 'sq': "Ka një trup në rritje pune që propozon metoda për lehtësimin e paragjykimit në sistemet e mësimit të makinave. Këto metoda zakonisht mbështeten në qasjen e atributeve të mbrojtura si raca, gjini apo mosha. Megjithatë, kjo ngre dy sfida të rëndësishme: (1) atributet e mbrojtura mund të mos jenë në dispozicion apo nuk mund të jenë të ligjshme t'i përdorin ato dhe (2) shpesh është e dëshirueshme të konsiderohen njëkohësisht atributet e mbrojtura të shumta si dhe ndërprerjet e tyre. Në kontekstin e lehtësimit të paragjykimeve në klasifikimin e punës, ne propozojmë një metodë për zhgënjimin e korrelacionit midis probabilitetit të parashikuar të punës s ë vërtetë të një individ dhe një fjalë që përfshin emrin e tyre. Ky metodë nxjerr dorë nga paragjykimet shoqërore që janë koduar në përfshirjet e fjalëve, duke eleminuar nevojën për hyrje në atribute të mbrojtura. Kryesisht, ajo kërkon vetëm akses në emrat e individëve në kohën e stërvitjes dhe jo në kohën e vendosjes. Ne vlerësojmë dy variante të metodës sonë të propozuar duke përdorur një sërë të dhënash në shkallë të madhe të biografive online. Ne zbulojmë se të dy variacionet reduktojnë njëkohësisht paragjykimet e rasës dhe gjinisë, me pothuajse asnjë reduktim në normën e përgjithshme pozitive të klasifikuesit.", 'tr': 'Maşynyň öwrenmek sistemalarynda biasleri azaltmak üçin ýüregi taýýarlanan işiň bedeni bar. Bu yöntemler adatça ýaşy, jenaýat, ýaşy ýaşy ýaşy ýaly korunan hasaplaryna gollaşýarlar. Ýöne bu iki möhüm kynçylyk bilen üýtgedýär: (1) goraglanyş hasaplaryň meňzeş bolmagy mümkin däl, ýöne olaryň ullanmagyny täze däl, we (2) birnäçe goraglanyş hasaplaryny we kesişmelerini hem düşünmek isleýändir. Okuwçylyk klasifikasynda biaslerini azaltmak üçin, bir adamyň dogry işi we ad bilen daşary s özlerini kesirmek üçin bir yöntemi teklip edýäris. Bu yöntem sözleriň içinde kodlanýan sosial biaslaryny çykarýar, gorkulýan atributlar üçin hereket edilmelidir. Adatça, bu ýerde diňe adamlaryň adlaryna wagtynda okuw wagtynda पहुँच gerek, ýöne wagtynda däl. Biz öz teklip eden yöntemimiziň iki üýtgeşiklerini internet biyografiýasynyň uly ölçekli veri setirini ulanarak çykýarys. Biz ikimiz deñişiklikler hem rasy hem cinsiýa ös ümliklerini hem de klasifikatyň bütin dogry möhüm derejesini azaltyp biler tapýarys.', 'am': 'የሥራው አካል በሐሳብ ትምህርት ሲስተማር ውስጥ የሽፋኖችን ጥያቄ ለማቅናቀል የሚያስፈልጋል፡፡ እነዚህ ሥርዓቶች እንደዘር፣ ሴት፣ ወይም ዕድሜ በመጠበቅ ጥያቄዎችን በመጠቀም ይታመናሉ፡፡ ምንም እንኳን ይህ ሁለት ትልቅ ጥያቄዎችን ያሳድጋል:(1) የተጠበቀው ምርጫዎች ቢገኙም ወይም በመጠቀም ሕግ አይችልም፣ (2) በተጨማሪም ጊዜ ብዙዎች በተጠበቀው ምርጫዎች እና ግንኙነታቸውን በመጠቀም ያስፈልጋል፡፡ የስራ ግንኙነትን በመቀነስ፣ በተቀጠቀጠው የአንድ ሰው እውነተኛ ስራ እና የስማቸውን ቃላት በመስጠት ግንኙነት ለመቆጣጠር እናስቸጋጅላለን፡፡ This method leverages the societal biases that are encoded in word embeddings, eliminating the need for access to protected attributes.  በመግለጽ፣ የግል ስሞች በጭራሽ ጊዜ ሳይሆን ማግኘት ብቻ ያስፈልጋል፡፡ የተፈቃደውን ሁለት ልዩ ልዩነታችንን ትልቅ ዳታዎችን በመስመር የኢንተርኔት ቢዮግራፊዎች በመጠቀም እናረጋግጣለን፡፡ ሁለቱም ልዩኖቹ በተጨማሪው የውይይት እና የሴሰኝነትን ሁኔታ የሚያጎድሉ እንደሆነ እናገኛለን፡፡', 'af': "Daar is 'n groei liggaam van werk wat voorstel metodes om voorspoediging te verminder in masjien leer stelsels. Hierdie metodes vertroulik op toegang tot beskermde eienskappe soos rase, geneem of ouderdom. Maar hierdie verwek twee betekende uitdrukkings: (1) beskermde eienskappe dalk mag nie beskikbaar wees of dit dalk mag nie wetlike wees om hulle te gebruik, en (2) is dit dikwels desibaar om veelvuldige beskermde eienskappe te besluit, asook hulle interseksione. In die konteks van die vermindering van voorspoedigheid in occupasie klasifikasie, voorstel ons 'n metode vir onderspoediging van korrelasie tussen die voorspoedige waarskynlik van 'n individueel se waarde occupasie en 'n woord ingesluit van hul naam. Hierdie metode verwyder die samelewing voorspoedies wat in woord inbettings kodeerd word, verwyder die benodig vir toegang tot beskermde eienskappe. Dit benodig slegs toegang tot individuele se naams op oefening tyd en nie by uitvoering tyd nie. Ons evalueer twee veranderinge van ons voorgestelde metode met 'n groot skaal datastel van online biografies. Ons vind dat beide veranderinge samekoms rase en gender voorspoedies verklein, met amper geen reduksie in die klassifiseerder se hele waarde positiewe tempo nie.", 'hy': 'Գոյություն ունի մի աճող աշխատանքի մարմին, որը առաջարկում է մեթոդներ մեթոդներ մեքենային ուսուցման համակարգերի կողմնականության նվազեցնելու համար: Այս մեթոդները սովորաբար հիմնված են պաշտպանված առանձնահատկությունների, ինչպիսիք են ռասը, սեռը կամ տարիքը, հասանելիության վրա: Այնուամենայնիվ, սա առաջացնում է երկու կարևոր մարտահրավեր: 1) պաշտպանված առանձնահատկությունները հնարավոր է, որ հասանելի չլինեն, կամ հնարավոր չէ, որ դրանք օգտագործվի, և 2) հաճախ ցանկալի է միաժամանակ հաշվի առնել բազմաթիվ պաշտպանված առանձնա Աշխատանգման դասակարգման կոնտեքստում մենք առաջարկում ենք մի մեթոդ, որպեսզի խուսափենք անհատի իրական աշխատանքի կանխատեսված հավանականության և անվանության բառի միջև կապվածությունը: Այս մեթոդը օգտագործում է հասարակական կողմնականությունները, որոնք կոդավորված են բառերի ներդրման մեջ, վերացնելով պաշտպանված առանձնահատկությունների հասանելիության կարիքը: Հիմնականում, այն պահանջում է միայն անհատների անունների հասանելիությունը վարժեքի ժամանակ, և ոչ թե օգտագործման ժամանակ: Մենք գնահատում ենք մեր առաջարկված մեթոդի երկու տարբերակը օգտագործելով առցանց կենսագրությունների մեծ տվյալներ: Մենք հայտնաբերում ենք, որ երկու տարբերությունները միաժամանակ նվազեցնում են ռասային և գենդերային կողմնականությունները, առանց որևէ նվազեցման դասակարգչի ընդհանուր իրական դրական արագությունը:', 'bn': 'মেশিন শিক্ষা সিস্টেমে বিদ্রোহীদের মাত্রা করার জন্য একটি বৃদ্ধিশালী কাজের শরীর আছে। এই পদ্ধতিগুলো সাধারণত রেস, লিঙ্গ অথবা বয়সের মতো রক্ষার বৈশিষ্ট্যের প্রবেশের উপর নির্ভর করে। However, this raises two significant challenges: (1) protected attributes may not be available or it may not be legal to use them, and (2) it is often desirable to simultaneously consider multiple protected attributes, as well as their intersections.  দখলের বিভাগের বিভাগ কমিয়ে দেয়ার মাধ্যমে আমরা প্রস্তাব করি একটি উপায় যাতে প্রত্যাখ্যান করা হয়েছে একটি ব্যক্তির সত্যিকার কর্মসূচীর এবং তাদের নামের বিভি এই পদ্ধতি সামাজিক বৈষম্যের প্রতি সংরক্ষিত বৈশিষ্ট্যের প্রয়োজনীয়তা মুছে ফেলে। ক্রুশিয়াল, এটা শুধুমাত্র ব্যক্তির নাম প্রশিক্ষণের সময়ে প্রবেশ করা দরকার এবং নির্বাচনের সময় নয়। আমরা আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির দুটি ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন মূল্যায়ন করি অনলাইন বায়োগ্রাফিক আমরা দেখতে পাচ্ছি যে দুই বিভিন্ন বিভিন্ন প্রতিযোগিতা একই সাথে বর্ণ এবং লিঙ্গের বিরুদ্ধে কমিয়ে দেয়, যেখানে প্রায় কোনো ব', 'ca': "Hi ha un cos creixent de treball que proposa mètodes per mitigar les tendències en els sistemes d'aprenentatge automàtic. Aquests mètodes normalment confien en l'accés a atributs protegits com la raça, el gènere o l'edat. Però això provoca dos reptes significatius: 1) els atributs protegits poden no estar disponibles o no ser legals utilitzar-los, i 2) sovint és desitjable considerar simultàneament múltiples atributs protegits, així com les seves interseccions. In the context of mitigating bias in occupation classification, we propose a method for discouraging correlation between the predicted probability of an individual's true occupation and a word embedding of their name.  Aquest mètode aprofita els prejudicis socials codificats en incorporacions de paraules, eliminant la necessitat d'accés a atributs protegits. El més important és que només necessita accés a noms d'individus en temps d'entrenament i no en temps d'implantació. Evaluam dues variacions del nostre mètode proposat utilitzant un conjunt de dades a gran escala de biografies en línia. Trobem que ambdues variacions redueixen simultàneament els prejudicis de raça i gènere, sense quasi cap reducció en la taxa positiva global del classificador.", 'az': 'Makinelərin öyrənmə sistemlərində təsirləri azaltmaq üçün metodları təklif edən bir işin vücudu var. Bu metodlar genellikle rası, cins, ya da yaş kimi qorunulmuş xüsusiyyətlərə təvəkkül edirlər. Ancaq bu iki möhkəm çətinlikləri artırar: (1) qorunulmuş xüsusiyyətlər mümkün deyil, yoxsa onları istifadə etmək yasal deyil, və (2) çox zaman çoxlu qorunulmuş xüsusiyyətləri və bölünmələri bir-birinə baxmaq istəyir. İşləmə klasifikasyonunda təsirlərini azaltmaq məqsədilə, individulərin həqiqi işin in və adlarının içində olan s özün təsirlərinin müəyyən edilmiş mümkün olması arasında bir yol təklif edirik. Bu yöntem sözlərdə kodlanmış sosyal təsirlərini dəyişdirir, mühafizə edilən təsirlərin istifadəsini silər. Əslində, bu təhsil vaxtında yalnız kişilərin adlarına istifadə edilməsi lazımdır, amma təhsil vaxtında deyildir. Biz təklif edilmiş metodumunun iki dəyişikliyini online biyografiyanın böyük ölçülü veri quruluğu ilə değerlendiririk. İki dəyişikliklər də bir-birinə irk və cins təsirlərini azaldırır, klasifikatının bütün doğru pozitif dəyişikliyinə əskilməyən az qalır.', 'bs': 'Postoji rastuće tijelo posla koji predlaže metode za smanjenje pristrasnosti u sistemima učenja mašin a. Ove metode se obično oslanjaju na pristup zaštićenim atributima poput rase, spola ili godine. Međutim, to podiže dva značajna izazova: 1) zaštićeni atributi možda nisu dostupni ili možda nije legalno da ih koriste, a (2) često je željno razmotriti višestruke zaštićene atribute, kao i njihove prekidače. U kontekstu smanjenja predrasude u klasifikaciji okupacije, predlažemo metodu za prekidanje korelacije između predviđene vjerojatnosti prave okupacije jednog pojedinca i riječi uključujući njihovo ime. Ova metoda utječe na socijalne predrasude koje su kodirane u rečima ugrađenja, eliminisanje potrebe za pristupom zaštićenim atributima. U suštini, to zahtijeva samo pristup imenima pojedinaca na trening vrijeme, a ne u vrijeme razvoja. Procjenjujemo dvije varijacije našeg predloženog metoda koristeći veliku skalu podataka online biografija. Smatramo da obje varijacije istovremeno smanjuju rasu i predrasude spola, bez skoro nikakve smanjenje ukupne pozitivne stope klasifikatora.', 'cs': 'Existuje rostoucí soubor práce, která navrhuje metody pro zmírnění zaujatosti v systémech strojového učení. Tyto metody obvykle spoléhají na přístup k chráněným atributům, jako je rasa, pohlaví nebo věk. To však přináší dvě významné výzvy: (1) chráněné atributy nemusí být k dispozici nebo nemusí být legální je používat, a (2) je často žádoucí zvážit současně více chráněných atributů, stejně jako jejich křižovatky. V kontextu zmírnění zaujatosti v klasifikaci povolání navrhujeme metodu odrazování korelace mezi předpokládanou pravděpodobností skutečného zaměstnání jedince a slovem vložením jeho jména. Tato metoda využívá společenské zaujatosti, které jsou zakódovány ve slovních vloženích, což eliminuje potřebu přístupu k chráněným atributům. Je důležité, že vyžaduje přístup k jménům jednotlivců pouze v době tréninku, nikoli v době nasazení. Vyhodnocujeme dvě varianty navržené metody pomocí rozsáhlého datového souboru online životopisů. Zjišťujeme, že obě varianty současně snižují rasové a genderové zaujatosti, téměř bez snížení celkové skutečně pozitivní míry klasifikátoru.', 'et': 'Üha rohkem tööd pakub välja meetodeid masinõppe süsteemide eelarvamuste leevendamiseks. Need meetodid põhinevad tavaliselt juurdepääsul kaitstud atribuutidele, nagu rass, sugu või vanus. Siiski tekitab see kaks olulist probleemi: 1) kaitstud atribuudid ei pruugi olla kättesaadavad või nende kasutamine ei pruugi olla seaduslik ja 2) sageli on soovitav kaaluda samaaegselt mitut kaitstud atribuuti ja nende ristumiskohti. Ametialase klassifikatsiooni eelarvamuste leevendamise kontekstis pakume välja meetodi, mille abil vähendada korrelatsiooni indiviidi tõelise ametiala prognoositava tõenäosuse ja tema nime sõna manustamise vahel. See meetod võimendab ühiskondlikke eelarvamusi, mis on kodeeritud sõnade manustamiseks, välistades vajaduse juurdepääsu kaitstud atribuutidele. Oluline on see, et see nõuab juurdepääsu üksikisikute nimedele ainult koolituse ajal, mitte kasutuselevõtu ajal. Hindame oma kavandatud meetodi kahte varianti, kasutades ulatuslikku andmekogumit online biograafiatest. Leiame, et mõlemad variatsioonid vähendavad samaaegselt rassilisi ja soolisi eelarvamusi, ilma et klassifitseerija üldine positiivne määr oleks peaaegu vähenenud.', 'fi': 'Yh채 useammassa ty철ss채 ehdotetaan menetelmi채 koneoppimisj채rjestelmien ennakkoluulojen lievent채miseksi. N채m채 menetelm채t perustuvat yleens채 suojattuihin ominaisuuksiin, kuten rotuun, sukupuoleen tai ik채채n. T채m채 asettaa kuitenkin kaksi merkitt채v채채 haastetta: (1) suojattuja attribuutteja ei v채ltt채m채tt채 ole saatavilla tai niiden k채ytt철 ei ehk채 ole laillista, ja (2) on usein toivottavaa tarkastella samanaikaisesti useita suojattuja attribuutteja sek채 niiden risteyksi채. Ammattiluokituksen v채채ristymien lievent채miseksi ehdotamme menetelm채채, jolla estet채채n yksil철n todellisen ammatin ennustetun todenn채k철isyyden ja nimen upottamisen v채linen korrelaatio. T채m채 menetelm채 hy철dynt채채 sanaupotuksiin koodattuja yhteiskunnallisia ennakkoluuloja ja poistaa suojattujen attribuuttien k채yt철n tarpeen. Ratkaisevaa on, ett채 se edellytt채채 p채채sy채 henkil철iden nimiin vain koulutuksen aikana eik채 k채ytt철철nottoajankohtana. Arvioimme kahta muunnelmaa ehdotetusta menetelm채st채 k채ytt채en laajaa tietoaineistoa verkkoel채m채kerraista. Havaitsemme, ett채 molemmat variaatiot samanaikaisesti v채hent채v채t rotu- ja sukupuoliv채채ristymi채, eik채 luokittelijan kokonaispositiivinen prosentti pienene l채hes lainkaan.', 'jv': 'Ana sing paling-sistem sing paling nggawe barang-sistem sing bisa supoyo nggawe bias a kanggo ngilanggar sistem pakan ing pakan. Awak dhéwé kuwi ngerasakno ngono akeh kanggo ditambah urip dhéwé, nganggep, lan uwis. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness In the context of mitgating bias in Oklahomas Metomo iki dadi nggo biasane soko-soko sing koder nang gambar Yo wis ambang, kuwi wis dipoleh akses nèng pangan ning wong liyane ora ono wektu nggawe ngupakan lan ora ono wektu nggawe ngupakan. We assessor Awak dhéwé éntuk karo hal-hal dadi iki dadi, nik kabèh sabané perusahaan rasa lan soko cah-cah iki, lan kabèh sabané ora ono jewisan kanggo ngerasakno sing luwih apik iki.', 'ha': "An sami wani aikin mai ƙaranci da ke buƙata hanyoyin wa su cire sauri na'ura cikin lafutan ayukan mafarin. Wannan hanyõyin su ana dõgara a kan a iya tsari halin tsari kamar rasai, jini, ko tsohon. A lokacin da wannan yana ƙara wa masu hushi biyu masu muhimu:(1) An yiwuwa ba za'a iya iya lissafa su ba ko kuma ba ya kasa halatta a yi amfani da su ba, kuma (2) ana so da yawa a lokacin ka yi bincike misalin wasu masu tsari da kuma gaurayyansu. Waki da ke ƙara firana cikin shirin aikin, za mu buɗe wata hanyoyi wa kãre wata mazauni a tsakanin da aka yi wa jinkiri ya zama mai yiwuwa wa'a gaskiyar aikin wani mutum da wata kalma wanda ke cikin sunansu. Wannan metode yana ƙara wa taƙaitori na jamii waɗanda aka kodi cikin magana guda, kuma yana tafiyar da haja da za'a iya amfani da fassarar tsari. Ina iya ƙayyade, sai ya kamata a haɗi sunan mutum cikin lokaci mai amfani da shi kuma ba da lokacin da aka yi aiki ba. Tuna ƙaddara tun biyu masu cikin hanyoyinmu da aka yi niyyar mu da wani tsari mai girma na zalumogi masu haske ne. Muna gane cewa bambanci biyu sami koma ƙara saurin rangi da jini, kuma bã da nesten wani ƙarami ga rabon da ke da gaskiya.", 'sk': 'Narašča se delo, ki predlaga metode za ublažitev pristranskosti v sistemih strojnega učenja. Te metode običajno temeljijo na dostopu do zaščitenih lastnosti, kot so rasa, spol ali starost. Vendar pa to postavlja dva pomembna izziva: (1) zaščiteni atributi morda niso na voljo ali njihova uporaba morda ni zakonita, in (2) pogosto je zaželeno, da se hkrati upoštevajo več zaščitenih atributov in njihova križišča. V kontekstu blažitve pristranskosti pri klasifikaciji poklicev predlagamo metodo za odvračanje od korelacije med predvideno verjetnostjo resničnega poklica posameznika in besedo vdelave njegovega imena. Ta metoda izkorišča družbene pristranskosti, ki so kodirane v vgradnji besed in odpravlja potrebo po dostopu do zaščitenih atributov. Ključnega pomena je, da zahteva dostop do imen posameznikov samo v času usposabljanja in ne v času uvajanja. Ocenjujemo dve različici naše predlagane metode z uporabo obsežnega podatkovnega nabora spletnih biografij. Ugotovili smo, da obe variaciji hkrati zmanjšujeta rasne in spolne pristranskosti, pri čemer skoraj ni zmanjšanja splošne resnične pozitivne stopnje razvrščevalca.', 'he': 'יש גוף גדול של עבודה שמציע שיטות כדי להקל את ההתמחות במערכות לימוד מכונות. שיטות אלה תלויות בדרך כלל על גישה לתכונות מוגנות כמו גזע, מין או גיל. עם זאת, זה מעלה שני אתגרים משמעותיים: (1) תכונות מוגנות עשויות לא להיות זמינות או זה עשוי לא להיות חוקי להשתמש בהם, ו (2) לעתים קרובות זה רצוי לשקול באותו הזמן תכונות מוגנות רבות, כמו גם הקטעים שלהם. בתוך הקשר להקל את ההתמחות בסיסיון המקצועים, אנו מציעים שיטה למנוע את התערבות בין הסבירות הנצפות של המקצועים האמיתיים של אדם ומילה שמכילה את שמו. השיטה הזאת מוציאה את ההתמחות החברתיות שמקודדות בתכניות מילים, המסירה את הצורך לגישה לתכונות מוגנים. במיוחד, זה דורש רק גישה לשמות האדם בזמן האימון ולא בזמן ההפעלה. אנחנו מעריכים שני שונות של השיטה המוצעת שלנו באמצעות קבוצת נתונים גדולה של ביוגרפיות באינטרנט. אנחנו מוצאים ששני ההחלטות יחד מפחידות גזע ומין, בלי כמעט שום הפחידה בקצב החיובי האמיתי של המקלסיסטר.', 'bo': 'ལག་ལེན་པའི་མ་དངུལ་དུ་འགྱུར་བའི་དབང་ཆ་ཞིག་གིས་ལག་གི་སློབ་གུངས་ལ་bias་བསྐྱེད་ན་བཟོ་བྱེད་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག སྤྱིར་བཏང་གི་ཐབས་ལམ་འདི་དག་ལ་རྒྱུན་ལྡན་ནི་སྲུང་སྐྱོབ་ཅན་གྱི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ནང་འདྲི་ཞིབ་དང་། ཡིན་ནའང་། འདིས་གདོང་ལེན་གཉིས་ཀྱི་གདོང་ལེན་བྱེད་ཐུབ་པ་ལས་: (1) ཁྱེད་ཚོའི་ཁྱད་ཆོས་རང་ཉིད་ཀྱིས་ཐོབ་མི་བཏུབ་པས། ཡང་ན་(2) རྒྱུན་དུ་རང་ཉིད་ཀྱི ང་ཚོའི་གནས་ཚུལ་དབྱེ་རིམ་ནང་དུ་ཆུང་ཕྱུར་བའི་གདོང་རིས་དམ་འཛུགས་ཀྱི་ཡུལ་ཚོད་དང་། མིང་གང་ཟག ཐབས་ལམ་འདིས་ཡིག་གེ་འཇུག་སྣོད་ནང་kodི ག་ཡོད་པའི་སྤྱི་ཚོགས་ཀྱི་གདོང་ཕྱོགས་ལ་ཡར་སྐྱེལ་འདུག དུ་དངོས་འབྲེལ་བ་དེར་བརྟན་ན། དུས་ཚོད་ལས་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་མིང་ཞིག་དགོས་མིན་པར་འཛུལ་སྤྱོད་དགོས་པ ང་ཚོས་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ཀྱི་ཆེས་ཉིད་དུ་འགྱུར་བའི་ཐབས་ལམ་གྱི་བཟོ་བཅོས་གཉིས་རྩིས་བཏོན་ཡོད། ང་ཚོས་ཕྱོགས་གཉིས་ཀྱིས་མིར་རིགས་དང་སྐྱེས་བུའི་གདོང་རིས་གཉིས་ཀྱིས་ཡང་བསྐྱེད་ཚད་གང་ཡང་མེད་ཐུབ།'}
{'en': 'Enabling Real-time Neural IME with Incremental Vocabulary Selection', 'fr': "Activation de l'IME neuronal en temps réel avec sélection", 'es': 'Habilitación de IME neuronal en tiempo real con selección', 'ar': 'تمكين محرر أسلوب الإدخال العصبي في الوقت الفعلي مع تحديد المفردات المتزايدة', 'pt': 'Habilitando IME Neural em Tempo Real com Seleção Incremental de Vocabulário', 'zh': '因增量词汇择用实时神经 IME', 'ja': 'インクリメンタルボキャブラリ選択でリアルタイムのニューラルIMEを有効にする', 'hi': 'वृद्धिशील शब्दावली चयन के साथ वास्तविक समय तंत्रिका आईएमई को सक्षम करना', 'ru': 'Включение нейронного IME в реальном времени с инкрементным выбором словаря', 'ga': 'Ag Cumasú GS Nearach Fíor-ama le Roghnú Incriminteach Stór Focal', 'ka': 'რეალური დროის ნეიროლური IME- ს ჩართვა', 'el': 'Ενεργοποίηση του Νευρικού ΙΜΕ σε πραγματικό χρόνο με την επιλογή του αυξανόμενου λεξιλογίου', 'hu': 'Valós idejű idegrendszeri IME engedélyezése növekvő szókincsek kiválasztásával', 'it': 'Abilitare IME neurale in tempo reale con selezione incrementale del vocabolario', 'kk': 'Кеңейтілген сөзді таңдау үшін шын- уақытты нейрондық IME- ді рұқсат ету', 'lt': 'Įgalinti realaus laiko neurologinę VĮ su didėjančiu žodyno pasirinkimu', 'mk': 'Овозможувањето на невралниот IME во реално време со екстрементален избор на речник', 'ms': 'Membenarkan IME Neural pada Masa Sebenar dengan Pemilihan Kata Besar', 'ml': 'കൂടുതല്\u200d വാക്കുപദേശം തെരഞ്ഞെടുക്കുമ്പോള്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്തിലെ നെയുറല്\u200d ഐമെയില്\u200d പ്രാവര്\u200dത്തികമ', 'mt': 'Li tippermetti l-IME newrali f’ħin reali b’għażla vokabulari inkrementali', 'mn': 'Үндсэн үг сонголттай бодит цаг мэдрэлийн IME-г ашиглах', 'no': 'Slår på realtidsneirale meldingar med utval av aukande ordbokstavar', 'pl': 'Włączanie neuronowego IME w czasie rzeczywistym z przyrostowym wyborem słownika', 'ro': 'Activarea IME neural în timp real cu selecția incrementală a vocabularului', 'si': 'විශාල වචනය තෝරාගන්න', 'sr': 'Уключавање реалновременног невралног ИМЕ са увеличеним избором речника', 'so': 'Xafiiska ugu horeeya', 'sv': 'Aktivera neural IME i realtid med inkrementellt ordförrådsval', 'ta': 'கூடுதல் சொல்வளத்தை தேர்ந்தெடு', 'ur': 'اصل-تایمہ نیورال IME کو بڑھانے والی وکیبولری انتخاب کے ساتھ فعال کر رہا ہے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kích hoạt ảnh thần kinh kịp thời với phần chọn khả năng lực', 'bg': 'Разрешаване на неврален ИПИ в реално време с нарастващ избор на речник', 'da': 'Aktivering af neural IME i realtid med øget ordforrådsvalg', 'hr': 'Uključujući realno vrijeme Neuralnu IME s povećanom izrazom riječi', 'nl': 'Realtime neuronale IME inschakelen met incrementele woordenschatsselectie', 'de': 'Aktivieren neuronaler IME in Echtzeit mit inkrementeller Vokabelauswahl', 'fa': 'فعال کردن IME عصبی در زمان واقعی با انتخاب کلمات افزایش', 'ko': '증량 어휘 선택을 통해 실시간 신경 IME 구현', 'id': 'Mengaktifkan IME Neural Waktu Real dengan Pemilihan Vocabulari Incremental', 'sw': 'Inawezesha IME ya muda halisi na Uchaguzi wa Lugha', 'af': 'Aktiveer Regtigtyd Neurale IME met Incremental Voorbeeld Keuse', 'tr': 'Mazmunlar sözleri bilen faýllary saýlawy mümkin edýär', 'sq': 'Aktivizimi i IME-së në kohë reale me zgjedhjen e fjalëkalimit në rritje', 'am': 'የኩነቶች መረጃ', 'hy': 'Իրական ժամանակի նյարդային ինտերնետային ինտերնետային ինտերնետը հնարավորություն դարձնելը աճող բառարանի ընտրության միջոցով', 'bn': 'বাস্তব শব্দভাণ্ডার নির্বাচনের সাথে বাস্তব সময় নিউরেল IME সক্রিয় করা হচ্ছে', 'az': 'Əlavə Sözlük Seçimləri ilə Real-time Neural IME fəallaşdırılır', 'bs': 'Uključujući realno vrijeme Neuralnu IME sa povećanjem izrazom riječi', 'ca': 'Activar IME neuronal en temps real amb selecció incremental de vocabulari', 'cs': 'Povolení neuronového IME v reálném čase s inkrementálním výběrem slovní zásoby', 'et': 'Reaalajas neuraalse IME lubamine sõnavara suurendamisega', 'fi': 'Reaaliaikainen neuro-IME:n käyttöönotto lisäämällä sanaston valintaa', 'jv': 'politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness', 'ha': '@ action', 'sk': 'Omogočanje živčnega IME v realnem času s pospeševanjem izbire besednjaka', 'he': 'אפשרת IME עצבי בזמן אמיתי עם בחירת מילים מגדילה', 'bo': 'རྒྱང་བསྐྱེད་པའི་སྐད་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱིས་དངོས་ཡོད་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ནུས་ཡོད་སྒྱུར'}
{'en': 'Input method editor (IME) converts sequential alphabet key inputs to words in a target language. It is an indispensable service for billions of Asian users. Although the neural-based language model is extensively studied and shows promising results in sequence-to-sequence tasks, applying a neural-based language model to IME was not considered feasible due to high latency when converting words on user devices. In this work, we articulate the bottleneck of neural IME decoding to be the heavy softmax computation over a large vocabulary. We propose an approach that incrementally builds a subset vocabulary from the word lattice. Our approach always computes the probability with a selected subset vocabulary. When the selected vocabulary is updated, the stale probabilities in previous steps are fixed by recomputing the missing logits. The experiments on Japanese IME benchmark shows an over 50x speedup for the softmax computations comparing to the baseline, reaching real-time speed even on commodity CPU without losing conversion accuracy. The approach is potentially applicable to other incremental sequence-to-sequence decoding tasks such as real-time continuous speech recognition.', 'pt': 'O editor de método de entrada (IME) converte entradas de teclas alfabéticas sequenciais em palavras em um idioma de destino. É um serviço indispensável para bilhões de usuários asiáticos. Embora o modelo de linguagem baseado em neurônios seja extensivamente estudado e apresente resultados promissores em tarefas de sequência a sequência, a aplicação de um modelo de linguagem baseado em neurônios ao IME não foi considerada viável devido à alta latência na conversão de palavras nos dispositivos do usuário. Neste trabalho, articulamos o gargalo da decodificação neural IME para ser a computação softmax pesada sobre um grande vocabulário. Propomos uma abordagem que constrói incrementalmente um vocabulário de subconjunto a partir da palavra reticulado. Nossa abordagem sempre calcula a probabilidade com um vocabulário de subconjunto selecionado. Quando o vocabulário selecionado é atualizado, as probabilidades obsoletas nas etapas anteriores são corrigidas ao recalcular os logits ausentes. Os experimentos no benchmark IME japonês mostram uma aceleração de mais de 50x para os cálculos softmax em comparação com a linha de base, atingindo velocidade em tempo real mesmo em CPU comum sem perder a precisão da conversão. A abordagem é potencialmente aplicável a outras tarefas de decodificação sequencial incremental, como reconhecimento de fala contínuo em tempo real.', 'fr': "L'éditeur de méthode d'entrée (IME) convertit les entrées de touches alphabétiques séquentielles en mots dans une langue cible. C'est un service indispensable pour des milliards d'utilisateurs asiatiques. Bien que le modèle de langage basé sur les neurones soit largement étudié et donne des résultats prometteurs dans les tâches séquencées, l'application d'un modèle de langage basé sur les neurones à l'IME n'a pas été considérée comme faisable en raison de la latence élevée lors de la conversion de mots sur les appareils Dans ce travail, nous articulons le goulot d'étranglement du décodage IME neuronal comme étant le calcul softmax lourd sur un large vocabulaire. Nous proposons une approche qui construit progressivement un sous-ensemble de vocabulaire à partir du mot treillis. Notre approche calcule toujours la probabilité à l'aide d'un sous-ensemble de vocabulaire sélectionné. Lorsque le vocabulaire sélectionné est mis à jour, les probabilités périmées des étapes précédentes sont corrigées en recalculant les logits manquants. Les expériences sur le benchmark IME japonais montrent une accélération de plus de 50 fois pour les calculs softmax par rapport à la base, atteignant une vitesse en temps réel même sur un processeur standard sans perte de précision de conversion. L'approche est potentiellement applicable à d'autres tâches de décodage séquence-séquence incrémentielle, telles que la reconnaissance vocale continue en temps réel.", 'es': 'El editor de métodos de entrada (IME) convierte las entradas secuenciales del alfabeto en palabras del idioma de destino. Es un servicio indispensable para miles de millones de usuarios asiáticos. Aunque el modelo de lenguaje basado en neuronas se ha estudiado ampliamente y muestra resultados prometedores en las tareas de secuencia a secuencia, la aplicación de un modelo de lenguaje basado en neuronas al IME no se consideró factible debido a la alta latencia al convertir palabras en los dispositivos de los usuarios. En este trabajo, articulamos el cuello de botella de la decodificación IME neuronal para que sea el cálculo pesado de softmax sobre un vocabulario amplio. Proponemos un enfoque que construye gradualmente un vocabulario de subconjunto a partir de la palabra red. Nuestro enfoque siempre calcula la probabilidad con un vocabulario de subconjunto seleccionado. Cuando se actualiza el vocabulario seleccionado, las probabilidades obsoletas de los pasos anteriores se corrigen volviendo a calcular los logits faltantes. Los experimentos en el punto de referencia IME japonés muestran una aceleración de más de 50 veces para los cálculos softmax en comparación con la línea base, alcanzando una velocidad en tiempo real incluso en la CPU básica sin perder precisión de conversión. El enfoque es potencialmente aplicable a otras tareas de decodificación incremental de secuencia a secuencia, tales como el reconocimiento continuo de voz en tiempo real.', 'ar': 'يحول محرر أسلوب الإدخال (IME) مدخلات المفاتيح الأبجدية المتسلسلة إلى كلمات في اللغة الهدف. إنها خدمة لا غنى عنها لمليارات المستخدمين الآسيويين. على الرغم من أن نموذج اللغة المعتمد على العصبونات قد تمت دراسته على نطاق واسع ويظهر نتائج واعدة في مهام التسلسل إلى التسلسل ، إلا أن تطبيق نموذج اللغة المعتمد على العصبونات على محرر أسلوب الإدخال لم يكن ممكنًا نظرًا لارتفاع زمن الانتقال عند تحويل الكلمات على أجهزة المستخدم. في هذا العمل ، قمنا بتوضيح عنق الزجاجة في فك تشفير محرر أسلوب الإدخال العصبي ليكون بمثابة حساب softmax الثقيل على مفردات كبيرة. نقترح نهجًا يبني بشكل تدريجي مجموعة مفردات فرعية من كلمة شعرية. يحسب نهجنا دائمًا الاحتمال بمفردات مجموعة فرعية مختارة. عندما يتم تحديث المفردات المحددة ، يتم إصلاح الاحتمالات التي لا معنى لها في الخطوات السابقة عن طريق إعادة حساب السجلات المفقودة. تُظهر التجارب على معيار IME الياباني تسريعًا يزيد عن 50 ضعفًا لحسابات softmax مقارنة بخط الأساس ، حيث تصل إلى السرعة في الوقت الفعلي حتى على وحدة المعالجة المركزية للسلع الأساسية دون فقدان دقة التحويل. من المحتمل أن يكون هذا النهج قابلاً للتطبيق على مهام فك التشفير التزايدية من التسلسل إلى التسلسل مثل التعرف على الكلام المستمر في الوقت الفعلي.', 'ja': '入力メソッドエディタ（ IME ）は、連続したアルファベットキー入力をターゲット言語の単語に変換します。 何十億ものアジアのユーザーにとって欠かすことのできないサービスです。 ニューラルベースの言語モデルは広範囲にわたって研究されており、シーケンス間タスクにおいて有望な結果を示しているが、ユーザデバイス上で単語を変換する際に高い待ち時間があるため、IMEにニューラルベースの言語モデルを適用することは実現可能ではないと考えられた。 この研究では、神経IMEデコードのボトルネックを、大規模なボキャブラリーにわたる重いソフトマックスコンピューティングであることを明確にします。 ワード格子からサブセット語彙を段階的に構築するアプローチを提案します。 私たちのアプローチは、常に選択されたサブセット語彙を使用して確率を計算します。 選択したボキャブラリが更新されると、前のステップの古い確率は、欠落しているログを再計算することによって修正されます。 日本のIMEベンチマークの実験では、ベースラインと比較してソフトマックスコンピューティングのスピードアップが50倍以上あり、変換精度を損なうことなく、商品CPUでもリアルタイムの速度に達しています。 このアプローチは、リアルタイム連続音声認識などの他の増分シーケンス間デコードタスクに潜在的に適用可能である。', 'zh': '输入法编辑器 (IME) 以次字母键输转为单词。 其于数十亿亚洲用户也,一不可或缺之事也。 虽神经言博究,而示之以望,用户备单词迟,故宜用于神经 IME 而不可也。 于是明神经IME解码之瓶颈,大词汇表之softmax。 建一法,自单词格中渐构子集词汇。 吾法常用选定子集词汇表以计概率。 更新所选词汇表,重计缺 logit 以修复前程过概率。 日本 IME 准试之实验示,视基线,softmax 计增 50 倍以上,虽商用 CPU 上亦能实时速,不减转精。 其法或宜用他增量序解码,如实时连语音识之。', 'hi': 'इनपुट विधि संपादक (IME) अनुक्रमिक वर्णमाला कुंजी इनपुट को एक लक्ष्य भाषा में शब्दों में कनवर्ट करता है। यह अरबों एशियाई उपयोगकर्ताओं के लिए एक अनिवार्य सेवा है। यद्यपि तंत्रिका-आधारित भाषा मॉडल का बड़े पैमाने पर अध्ययन किया जाता है और अनुक्रम-से-अनुक्रम कार्यों में आशाजनक परिणाम दिखाता है, आईएमई में एक तंत्रिका-आधारित भाषा मॉडल लागू करना उपयोगकर्ता उपकरणों पर शब्दों को परिवर्तित करते समय उच्च विलंबता के कारण संभव नहीं माना जाता था। इस काम में, हम एक बड़ी शब्दावली पर भारी सॉफ्टमैक्स गणना होने के लिए तंत्रिका आईएमई डिकोडिंग की बाधा को स्पष्ट करते हैं। हम एक दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं जो वृद्धिशील रूप से शब्द जाली से एक सबसेट शब्दावली बनाता है। हमारा दृष्टिकोण हमेशा एक चयनित सबसेट शब्दावली के साथ संभावना की गणना करता है। चयनित शब्दावली अद्यतन किया गया है, जब पिछले चरणों में बासी संभावनाओं अनुपलब्ध logits recomputing द्वारा ठीक किया गया है। जापानी आईएमई बेंचमार्क पर प्रयोग बेसलाइन की तुलना में सॉफ्टमैक्स कंप्यूटेशन के लिए 50x से अधिक स्पीडअप दिखाते हैं, जो रूपांतरण सटीकता खोने के बिना कमोडिटी सीपीयू पर भी वास्तविक समय की गति तक पहुंचते हैं। दृष्टिकोण संभावित रूप से अन्य वृद्धिशील अनुक्रम-से-अनुक्रम डिकोडिंग कार्यों जैसे वास्तविक समय निरंतर वाक् पहचान पर लागू होता है।', 'ru': 'Редактор методов ввода (IME) преобразует последовательные алфавитно-ключевые входы в слова на целевом языке. Это незаменимый сервис для миллиардов азиатских пользователей. Хотя модель языка на основе нейронов широко изучена и показывает многообещающие результаты в задачах последовательности к последовательности, применение модели языка на основе нейронов к IME было сочтено нецелесообразным из-за высокой задержки при преобразовании слов на пользовательских устройствах. В этой работе мы формулируем узкое место декодирования нейронных IME как тяжелое вычисление softmax по большому словарному запасу. Мы предлагаем подход, который постепенно строит подмножество лексики из слова решетка. Наш подход всегда вычисляет вероятность с выбранным подмножеством лексики. При обновлении выбранного словаря просроченные вероятности на предыдущих этапах фиксируются путем повторного вычисления недостающих логитов. Эксперименты над японским эталоном IME показывают более чем 50-кратное ускорение для вычислений softmax по сравнению с базовой линией, достигая скорости в реальном времени даже на товарном ЦП без потери точности преобразования. Этот подход потенциально применим к другим задачам инкрементного декодирования последовательностей, таким как непрерывное распознавание речи в реальном времени.', 'ga': 'Tiontaíonn eagarthóir modh ionchuir (IME) ionchuir eochair aibítir seicheamhach go focail i sprioctheanga. Is seirbhís fíor-riachtanach é do na billiúin úsáideoirí na hÁise. Cé go ndéantar staidéar forleathan ar an tsamhail teanga néar-bhunaithe agus go léiríonn sí torthaí gealltanais i dtascanna seicheamh-go-seicheamh, níor measadh go raibh sé indéanta samhail teanga néarbhunaithe a chur i bhfeidhm san GS mar gheall ar fhoighne ard agus focail á thiontú ar ghléasanna úsáideora. Sa saothar seo, cuirimid in iúl go bhfuil an bac a bhaineann le díchódú néar Gaelscolaíochta mar an ríomh trom softmax thar stór focal mór. Molaimid cur chuige a thógann de réir a chéile foclóir fo-thacar ón bhfocal laitíse. Déanann ár gcur chuige an dóchúlacht a ríomh i gcónaí le foclóir roghnaithe fo-thacar. Nuair a nuashonraítear an stór focal roghnaithe, socraítear na seandóchúlachtaí sna céimeanna roimhe seo trí na logits atá in easnamh a athríomh. Léiríonn na turgnaimh ar thagarmharc IME na Seapáine luas níos mó ná 50x do na ríomhanna softmax i gcomparáid leis an mbunlíne, ag baint amach luas fíor-ama fiú ar LAP tráchtearraí gan cruinneas comhshó a chailliúint. D’fhéadfadh an cur chuige seo a bheith infheidhme maidir le tascanna díchódaithe breisíocha seicheamh-go-seicheamh eile amhail aithint cainte leanúnach fíor-ama.', 'ka': 'შეტყობინება მედიტორის რედაქტორი (IME) სკენტიური ალტაბეტის გადატყვის სიტყვებში მინიშვნელი ენაში. ეს მილიარდი აზიანის მომხმარებელი სერვისია. თუმცა ნეიროლური ენის მოდელი ძალიან განსხვავებულია და გამოსახულებელი შედეგების შედეგების შედეგების გამოყენება, ნეიროლური ენის მოდელს IME-ზე გამოყენება არ იყო შესაძლებელი სიტყვების გამოყენებაში. ამ სამუშაოში, ჩვენ ატკუალურებთ ნეიროლური IME კოდიაციაზე, როგორც ძალიან სიმართლური კომპუტაცია დიდი სიტყვებულაზე. ჩვენ გვეძლევა გავაკეთებთ წარმოდგენა, რომელიც ინტერმენტალურად შექმნის სუბსეტებური სიტყვალის სიტყვალიდან. ჩვენი პროგრამა ყოველთვის შესაბამისი შესაბამისი მონიშნული სექსეტის სიტყვებლის შესაბამისი გამოყენება. როდესაც მონიშნული სიტყვალის ახალგაზრულება, წინაღალდეგი წინაღალდეების შესაძლებლობა განსაზღვრებულია წინაღალდეგი წინაღალდეების შესაძლებლობა. ექსპერიმენტები იაპონიური IME ბენქმარკის პერიმენტებში ჩვენებს 50x-ზე მეტი სიჩქარე კომპუტაციებისთვის, რომლებიც მხოლოდ მხოლოდ კომპუტაციებისთვის შემდგომარებული, რეალური დ პროგრამის შესაძლებელია სხვა კენდრემენტიური სექციენტის შესაძლებლობად სექციენტიური საქმედებისთვის გამოყენება, როგორც რეალური დროს მუშაობელი სიტყვას მო', 'hu': 'A beviteli módszer szerkesztője (IME) a szekvenciális ábécé kulcsok bemeneteit célnyelven szavakká alakítja. Ez nélkülözhetetlen szolgáltatás az ázsiai felhasználók milliárdjainak. Bár a neurális alapú nyelvmodellt alaposan tanulmányozzák, és ígéretes eredményeket mutatnak a szekvencia-szekvencia feladatokban, egy neurális alapú nyelvmodell alkalmazását az IME-re nem tartották megvalósíthatónak a felhasználói eszközökön történő konvertálás nagy késleltetése miatt. Ebben a munkában a neurális IME dekódolás szűk keresztmetszetét a nehéz softmax számításnak fogalmazzuk meg egy nagy szókincsen. Javasolunk egy olyan megközelítést, amely fokozatosan épít egy részhalmaz szókincsét a rács szóból. A megközelítésünk mindig egy kiválasztott részhalmaz szókincsével számítja ki a valószínűséget. A kiválasztott szókincs frissítésekor a korábbi lépésekben szereplő elavult valószínűségeket a hiányzó bejelentkezések újraösszeállításával rögzítik. A japán IME referenciaértékekkel végzett kísérletek 50-szeresét mutatják a softmax számítások esetében az alaphelyzethez képest, valós idejű sebességet érve el még a nyersanyag CPU esetében is anélkül, hogy elveszítené a konverziós pontosságot. A megközelítés potenciálisan alkalmazható más inkrementális szekvencia-szekvencia dekódolási feladatokra, mint például a valós idejű folyamatos beszédfelismerés.', 'el': 'Ο επεξεργαστής μεθόδου εισαγωγής (IME) μετατρέπει διαδοχικές εισαγωγές κλειδιών αλφαβήτου σε λέξεις σε μια γλώσσα προορισμού. Είναι μια απαραίτητη υπηρεσία για δισεκατομμύρια Ασιάτες χρήστες. Αν και το μοντέλο γλώσσας που βασίζεται σε νευρώνες μελετάται εκτενώς και παρουσιάζει πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα σε εργασίες αλληλουχίας σε αλληλουχία, η εφαρμογή ενός γλωσσικού μοντέλου που βασίζεται σε νευρώνες στο ΙΜΕ δεν θεωρήθηκε εφικτή λόγω της μεγάλης καθυστέρησης κατά τη μετατροπή λέξεων σε συσκευές χρηστών. Σε αυτή την εργασία, αρθρώνουμε το στενό λαιμό της νευρικής αποκωδικοποίησης IME ως τον βαρύ υπολογισμό softmax σε ένα μεγάλο λεξιλόγιο. Προτείνουμε μια προσέγγιση που σταδιακά χτίζει ένα υποσύνολο λεξιλόγιο από τη λέξη πλέγμα. Η προσέγγισή μας υπολογίζει πάντα την πιθανότητα με ένα επιλεγμένο λεξιλόγιο υποσύνολου. Όταν το επιλεγμένο λεξιλόγιο ενημερώνεται, οι παλιές πιθανότητες στα προηγούμενα βήματα διορθώνονται με τον επαναυπολογισμό των χαμένων στοιχείων σύνδεσης. Τα πειράματα στο ιαπωνικό σημείο αναφοράς δείχνουν μια επιτάχυνση πάνω από 50x για τους υπολογισμούς συγκριτικά με τη γραμμή βάσης, επιτυγχάνοντας ταχύτητα σε πραγματικό χρόνο ακόμη και σε βασικούς επεξεργαστές χωρίς απώλεια της ακρίβειας μετατροπής. Η προσέγγιση είναι δυνητικά εφαρμόσιμη σε άλλες εργασίες αποκωδικοποίησης διαδοχής σε ακολουθία, όπως η συνεχής αναγνώριση ομιλίας σε πραγματικό χρόνο.', 'it': "Input Method Editor (IME) converte gli input sequenziali delle chiavi dell'alfabeto in parole in una lingua di destinazione. È un servizio indispensabile per miliardi di utenti asiatici. Anche se il modello linguistico basato su neurali è ampiamente studiato e mostra risultati promettenti in attività sequenza-sequenza, l'applicazione di un modello linguistico basato su neurali a IME non è stata considerata fattibile a causa dell'elevata latenza nella conversione di parole sui dispositivi utente. In questo lavoro, articoliamo il collo di bottiglia della decodifica IME neurale per essere il calcolo softmax pesante su un ampio vocabolario. Proponiamo un approccio che costruisce progressivamente un sottoinsieme di vocaboli dalla parola reticolo. Il nostro approccio calcola sempre la probabilità con un vocabolario sottoinsieme selezionato. Quando il vocabolario selezionato viene aggiornato, le probabilità obsolete nei passaggi precedenti vengono corrette ricomponendo i logit mancanti. Gli esperimenti sul benchmark IME giapponese mostrano una velocità superiore a 50x per i calcoli softmax rispetto alla base, raggiungendo velocità in tempo reale anche su CPU commodity senza perdere precisione di conversione. L'approccio è potenzialmente applicabile ad altre attività incrementali di decodifica sequenza-sequenza, come il riconoscimento vocale continuo in tempo reale.", 'lt': 'Įvedimo metodo redaktorius (IME) paverčia eilinius raidžių raktų įvedimus žodžiais tiksline kalba. Tai būtina paslauga milijardams Azijos vartotojų. Nors su nervais pagrįstas kalbos model is išsamiai tiriamas ir rodo pažangius rezultatus atliekant eilės po eilės užduotis, dėl didelio vėlavimo, kai žodžiai konvertuojami į naudotojų prietaisus, nebuvo laikoma įmanoma taikyti su nervais pagrįstą kalbos model į VĮ. Šiame darbe mes aiškiname neurologinio VME dekodiavimo kliūtį, kad ji būtų sunkus softmax skaičiavimas per didelį žodyną. Mes siūlome metodą, kuris palaipsniui sukuria žodyno pogrupį iš žodžio lattice. Mūsų metodas visada apskaičiuoja tikimybę pasirinktu pogrupio žodynu. Atnaujinus pasirinktą žodyną, ankstesniuose etapuose nustatytos pasenusios tikimybės yra atkurti trūkstamus logus. Eksperimentai, atliekami naudojant Japonijos VKM lyginamąjį rodiklį, rodo, kad softmax skaičiavimams taikoma daugiau kaip 50 kartų greitis, palyginti su pradiniu rodikliu, pasiekiant realaus laiko greitį net ir prekių perdirbimo procesoriumi, neprarasdami perskaičiavimo tikslumo. The approach is potentially applicable to other incremental sequence-to-sequence decoding tasks such as real-time continuous speech recognition.', 'mk': 'Уредувач на методи за внесување (IME) ги претвора внесувањата на секвенцијалните клучеви на алфабит во зборови на јазик на целта. Тоа е неопходна услуга за милијарди азиски корисници. И покрај тоа што моделот на јазик базиран на нервите е екстремно проучуван и покажува ветувачки резултати во задачи од секвенца до секвенца, апликацијата на моделот на јазик базиран на нерви на ММЕ не беше сметана за фезибилна поради високата лантенција кога се претвораат зборовите Во оваа работа, ја артикулираме пречката на нервната декодирање на ММЕ како тешка софтмакс компјутација преку голем речник. Ние предложуваме пристап кој постојано гради потсетник речник од зборот латика. Нашиот пристап секогаш ја пресметува веројатноста со избраниот речник на подгрупи. Кога избраниот речник е ажуриран, застарените веројатности во претходните чекори се фиксирани со реконструкција на исчезнатите логити. Експериментите на јапонската ММЕ референтна мерка покажуваат поголем број од 50 пати за софтмакс пресметките во споредба со основната вредност, достигнувајќи брзина во реално време дури и на процесорот на стока без губење на прецизноста. Пристапот е потенцијално применлив за други екстрементални декодирачки задачи по секвенца, како што е континуираното препознавање на говорот во реално време.', 'kk': 'Кіру әдісі редакторы (IME) келесі алфавит кілтін сөздерге аударады. Бұл миллиардар Азия пайдаланушыларының көмегімен қызметі. Невралдық тіл үлгісі кеңейтілген түрде оқылған және кеңейтілген тапсырмаларды көрсетеді, невралдық тіл үлгісін IME- ге қолдану үлгісін пайдаланушылардың құрылғыларына аударғанда сөздерді көтергенде көтерілік көтерілі Бұл жұмыс ішінде нейрондық IME декодтамасын үлкен сөздерден қатты бағдарламалық есептеу үшін жасаймыз. Біз латис сөзінен бөлшекті сөздерді құрастырып жатқан жағдайды ұсынамыз. Біздің қасиетіміз әрқашан таңдалған ішкі сөздік сөздігімен маңызды есептеп береді. Таңдалған сөздік жаңарту кезінде, алдыңғы қадамдардың ықтималдығы жоқ жүйелерді қайта есептеп тұрады. Жапон IME бақылау белгісінде тәжірибелер негізгі жолда салыстырылған бағдарламалық есептеулер үшін 50x жылдамдығын көрсетеді. Тәжірибесінің дұрыстығын жоғалмай, құрылғы процессорында да шын уақытты жылдамды Бұл әдістер мүмкін басқа кеңейту ретінде кеңейту тапсырмаларына, мысалы, шын уақытта тұрақты сөздерді таңдау үшін қолданылады.', 'ml': 'അകത്തുള്ള രീതിയിലെ എഡിറ്റര്\u200d (IME) സാധാരണ ആല്\u200dഫാബെറ്റ് കീ ഇന്\u200dപുട്ട് ഒരു ലക്ഷ്യ ഭാഷയില്\u200d വാക്കുകളിലേക്ക് മാ ഇത് ബില്യൺ ഏഷ്യൻ ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക് ആവശ്യമില്ലാത്ത സേവനമാണ്. ന്യൂറല്\u200d അടിസ്ഥാനമായ ഭാഷ മോഡല്\u200d വിശാലമായി പഠിച്ചിരിക്കുന്നുവെങ്കിലും ഉപയോക്താവിന്റെ ഉപകരണങ്ങളില്\u200d വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുമ്പോള്\u200d വാക്കുകള്\u200d മാറ്റുമ്പോള്\u200d പ്രത ഈ ജോലിയില്\u200d, നമ്മള്\u200d ന്യൂറല്\u200d ഐ. എം എന്\u200dറെ ബോട്ട്ലെന്\u200dസ് കണക്ക് ചെയ്യുന്നു. ഒരു വലിയ വാക്കുപയോഗിക്കുമ്പോള്\u200d ഭാരമുള്ള മ വാക്ക് ലാറ്റിസില്\u200d നിന്നുള്ള വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന ഒരു അടിസ്ഥാനത്തിന് ഞങ്ങള്\u200d പ്രായശ നമ്മുടെ അടുത്തേക്ക് എപ്പോഴും തെരഞ്ഞെടുത്ത ഒരു സബ്വറ്റ് പദവിയുടെ സാധ്യതയെ എണ്ണുന്നു. തെരഞ്ഞെടുത്ത പദവി ജപ്പാനീസ് IME ബെന്\u200dച്മാര്\u200dക്കിലെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d ബെസ്റ്റ്ലൈനോട് ചേര്\u200dക്കുന്ന സോഫ്റ്റ്മാക്സ് കണക്ടുകള്\u200dക്ക് വേഗത്തില്\u200d 50x കൂടുതല്\u200d വേഗത കാണ യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്ത് നിലനില്\u200dക്കുന്ന വാക്ക് തിരിച്ചറിയുന്നതിന് പോലുള്ള മറ്റുള്ള ക്രമീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് പ്രയോജനപ്പെടുന', 'mt': 'L-editor tal-metodu ta’ dħul (IME) jikkonverti l-inputs sekwenzjali tal-kodiċi tal-alfabet għal kliem f’lingwa fil-mira. Dan huwa servizz indispensabbli għal biljuni ta’ utenti Asjatiċi. Although the neural-based language model is extensively studied and shows promising results in sequence-to-sequence tasks, applying a neural-based language model to IME was not considered feasible due to high latency when converting words on user devices.  F’dan ix-xogħol, a ħna jartikulaw l-ostaklu tad-dekodifikazzjoni newrali tal-IME biex tkun il-komputazzjoni softmax tqila fuq vokabulari kbir. Aħna nipproponu approċċ li inkrementalment jibni sottosett vokabulari mill-kelma lattice. Our approach always computes the probability with a selected subset vocabulary.  When the selected vocabulary is updated, the stale probabilities in previous steps are fixed by recomputing the missing logits.  L-esperimenti fuq il-punt ta’ riferiment tal-IME Ġappuniż juru veloċità ta’ aktar minn 50x għall-kalkoli softmax meta mqabbla mal-linja bażi, li jilħqu veloċità f’ħin reali anke fuq is-CPU tal-komodità mingħajr ma jitilfu l-preċiżjoni tal-konverżjoni. L-approċċ huwa potenzjalment applikabbli għal kompiti oħra ta’ dekodifikazzjoni inkrementali minn sekwenza għal sekwenza bħal rikonoxximent kontinwu tad-diskors f’ħin reali.', 'mn': 'Нээлтийн арга загварын редактор (IME) дараагийн алфавит түлхүүрийг зорилготой хэл дээр үг рүү шилжүүлнэ. Энэ бол олон тэрбум Азийн хэрэглэгчдийн тусламжгүй үйлчилгээ. Хэдийгээр мэдрэлийн суурь хэл загвар маш их судалж, дарааллаар дарааллаар даалгаврын үр дүнг харуулж байгаа ч, мэдрэлийн суурь хэл загварыг IME-д оруулах нь хэрэглэгчийн төхөөрөмжүүд дээр үгийг шилжүүлэхэд өндөр сүүлийн шалтгаан боломжгүй гэж үз Энэ ажлын хувьд бид мэдрэлийн ИМЕ-ийн завсарлыг том үг дээр хамгийн энгийн өргөн тооцоолол гэж бичсэн. Бид латис үгийнхээ давхар үгийг нэмэгдүүлэх арга зам зааж байна. Бидний арга баримтууд үргэлж сонгогдсон хэсгийн үгийг тооцоолж байдаг. Шинэ сонгогдсон үгийг шинэчлэхэд, өмнөх алхам дээр байдаг магадлал нь алдагдсан логийг дахин тооцоолж байдаг. Япон IME багц дээрх туршилтууд үндсэн шулуунтай харьцуулахад 50x-аас илүү хурдан үзүүлдэг бөгөөд өөрчлөлтийн зөв байдлыг алдаагүй тооцоолох бодит цаг хурдтай хүрэх боломжтой. Энэ арга зам нь бодит цаг хугацааны үргэлжлэлтэй яриаг хүлээн зөвшөөрөх бусад нэмэлтэй дарааллаар хуваалцах үйл ажиллагаанд ашиглах боломжтой.', 'no': 'Redigerer inndatametoden (IME) konverterer sekvensjonell alfabetsnøkkel i ord i eit målspråk. Det er ein indispensable tenest for milliarder av asiatiske brukarar. Selv om den neuralbaserte språk-modellen er utvida studiert og viser promiserende resultat i sekvens-til-sekvens-oppgåver, er det ikkje anslått å bruka ein neuralbasert språk-modell til IME som er feilig på grunn av høg latens når du konverterer ord på brukarapparar. I denne arbeiden er vi artikulerte botnelåken av neurale IME-dekoding for å vera den sterke måkemaksimale rekninga over eit stor ordbok. Vi foreslår ein tilnærming som aukande bygger ein undertekstordbok frå ordet lattice. Tilnærming vårt reknar alltid sannsynligheten med eit vald undertekstordbok. Når det valde ordboka er oppdatert, vert sannsynlighetane i førre steg retta ved å rekomprimera dei manglande loggane. Eksperimentane på japansk IME-benchmarket viser ein over 50x raskaren for dei måkste datamaskinene som sammenlignar med baselinja, og når ein faktisk tidsfart sjølv på komoditsCPU utan å mista konverteringsakkuratet. Tilnærminga er potensielt tilgjengeleg for andre inkremental sekvens-til-sekvens dekodering av oppgåver, slik som regeltid kontinuerleg tale.', 'pl': 'Edytor metody wejścia (IME) konwertuje sekwencyjne wejścia klucza alfabetu na słowa w języku docelowym. Jest to niezbędna usługa dla miliardów azjatyckich użytkowników. Chociaż neuronowy model językowy jest szeroko badany i wykazuje obiecujące rezultaty w zadaniach sekwencyjnych, zastosowanie neuronowego modelu językowego do IME nie zostało uznane za możliwe ze względu na duże opóźnienia podczas konwersji słów na urządzeniach użytkownika. W niniejszej pracy artykułujemy wąskie gardło dekodowania neuronowego IME jako ciężkie obliczenia softmaksu w dużym słownictwie. Proponujemy podejście, które stopniowo buduje słownictwo podzbioru ze słowa siatka. Nasze podejście zawsze oblicza prawdopodobieństwo z wybranym słownictwem podzbioru. Po zaktualizowaniu wybranego słownictwa przestarzałe prawdopodobieństwa w poprzednich krokach są naprawiane przez ponowne skonfigurowanie brakujących logitów. Eksperymenty na japońskim referencji IME pokazują ponad 50-krotne przyspieszenie obliczeń softmax w porównaniu do bazy bazowej, osiągając prędkość w czasie rzeczywistym nawet na standardowym procesorze bez utraty dokładności konwersji. Podejście to może być potencjalnie stosowane do innych przyrostowych zadań dekodowania sekwencji do sekwencji, takich jak ciągłe rozpoznawanie mowy w czasie rzeczywistym.', 'ro': 'Editor de metodă de intrare (IME) convertește intrările secvențiale ale cheilor alfabetului în cuvinte într-o limbă țintă. Este un serviciu indispensabil pentru miliarde de utilizatori asiatici. Deși modelul de limbaj bazat pe neural este studiat extensiv și arată rezultate promițătoare în sarcini secvență-la-secvență, aplicarea unui model de limbaj bazat pe neural la IME nu a fost considerată fezabilă datorită latenței ridicate la conversia cuvintelor pe dispozitivele utilizatorilor. În această lucrare, articulăm blocajul decodării IME neurale pentru a fi calculul softmax greu peste un vocabular larg. Propunem o abordare care construiește treptat un subset vocabular din cuvântul grilă. Abordarea noastră calculează întotdeauna probabilitatea cu un vocabular selectat de subset. Când vocabularul selectat este actualizat, probabilitățile vechi din pașii precedenți sunt fixate prin reconstituirea logărilor lipsă. Experimentele efectuate pe benchmark IME japonez arată o viteză de peste 50x pentru calculele softmax comparativ cu valoarea de referință, atingând viteza în timp real chiar și pe procesorul de bază fără a pierde precizia conversiei. Abordarea este potențial aplicabilă altor sarcini incrementale de decodare secvență-secvență, cum ar fi recunoașterea continuă a vorbirii în timp real.', 'ms': 'Penyunting kaedah input (IME) tukar input kunci alfabet urutan ke perkataan dalam bahasa sasaran. Ia adalah perkhidmatan yang tidak penting bagi bilion pengguna Asia. Although the neural-based language model is extensively studied and shows promising results in sequence-to-sequence tasks, applying a neural-based language model to IME was not considered feasible due to high latency when converting words on user devices.  In this work, we articulate the bottleneck of neural IME decoding to be the heavy softmax computation over a large vocabulary.  Kami cadangkan pendekatan yang secara bertambah membina vokbulari subset dari kata lattice. pendekatan kita sentiasa menghitung kebarangkalian dengan vocabulari subset yang dipilih. Apabila kamus yang dipilih dikemaskini, kemungkinan lama dalam langkah terdahulu ditetapkan dengan menyatukan semula log yang hilang. Eksperimen pada tanda referensi IME Jepun menunjukkan lebih 50x speedup bagi pengiraan softmax yang membandingkan dengan dasar asas, mencapai kelajuan masa-nyata walaupun pada CPU komoditi tanpa kehilangan ketepatan konversi. Pendekatan ini berpotensi berlaku untuk tugas pengekodan rangkaian-ke-rangkaian lain seperti pengenalan pidato secara terus-menerus pada masa nyata.', 'sr': 'Редактор метода ввода (IME) преврати ключ за последње алфавите на речи на метални език. To je neophodna usluga za milijarde azijskih korisnika. Iako je model jezika osnovan na neuralnoj bazi proučen i pokazuje obećavajuće rezultate u poslovima sekvence do sekvence, primjenjivanje neuralnog jezičkog model a na IME nije smatralo mogućim zbog visoke latencije kada je preobraćanje riječi na uređaje korisnika. U ovom poslu, objavljujemo flašu neuralne IME dekodiranja kako bi bila teška softmax računala preko velikog rečenika. Predlažemo pristup koji izuzetno izgradi podsjetni rečenik iz reči lattice. Naš pristup uvek raèunava verovatnoæu sa izabranim podsektnim reènikom. Kada se odabrani rečnik aktualizuje, stalne verovatnosti u prethodnim koracima se popravljaju ponovno komputirajući nestale logije. Eksperimenti na japanskoj bazi MME pokazuju preko 50x ubrzano za softmax računalo u usporedbi sa početnom linijom, postižeći brzinu pravog vremena čak i na procesoru roba bez gubitka tačnosti konverzacije. Pristup je potencijalno primjenjivan na druge postupne sekvence do sekvence dekodiranja zadataka poput neprestano prepoznavanje govora u realnom vremenu.', 'si': 'ඇතුළුම් විධාන සංපාදකය (IME) පස්සේ අල්ෆාබෙට් යතුර පරිවර්තනය කරනවා ලක්ෂණ භාෂයෙන් වචන වචන වල ඒක බිලියන් ආසියාව පාවිච්චිකරුවන්ට අවශ්\u200dය සේවාවක්. නයුරාල් භාෂාව සාමාන්\u200dය විශේෂයෙන් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා නමුත් පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පරීක්ෂණයෙන් පෙන්වන්න පුළුවන් පරීක්ෂණය පෙන්වන්න,  මේ වැඩේ අපි බෝටල් බෝටල් බෝටල් අයිම් අයිම් කිරීමේ බෝටල් බෝටල් බෝටල් බෝටල් බෝටල් කරනවා ලොකු ශබ්ද වාර් අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා විශේෂයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ලැටිස් වචනයෙන් ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරනවා. අපේ ප්\u200dරවේශනය හැමවෙලේම තෝරාගෙන තෝරාගෙන තෝරාගෙන ඉන්න පුළුවන්ව ගණන් කරනවා. @ info ජාපානි IME බෙන්ච්මාර්ක්ගේ පරීක්ෂණය පෙන්වන්නේ 50x වඩා වේගයක් පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය සඳහා පරීක්ෂණය කරන්න, පරික්ෂණය සඳහ අනිත් විශාල විදියට අනිත් විශාල විදියට ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් විදියට වෙන්න පුළුවන්', 'sv': 'IME (Input Method Editor) omvandlar sekventiella alfabetnyckelingångar till ord på ett målspråk. Det är en oumbärlig tjänst för miljarder asiatiska användare. Även om den neuralbaserade språkmodellen studeras ingående och visar lovande resultat i sekvens-till-sekvensuppgifter ansågs en neuralbaserad språkmodell inte vara genomförbar på grund av hög fördröjning vid konvertering av ord på användarenheter. I detta arbete artikulerar vi flaskhalsen av neural IME avkodning till att vara den tunga softmax beräkningen över ett stort ordförråd. Vi föreslår ett tillvägagångssätt som stegvis bygger en undermängd vokabulär från ordet gitter. Vårt tillvägagångssätt beräknar alltid sannolikheten med en vald delmängd ordförråd. När det valda ordförrådet uppdateras rättas de gamla sannolikheterna i tidigare steg genom att återställa de saknade inloggningarna. Experimenten på japansk IME-benchmark visar en mer än 50x hastighet för softmax-beräkningarna jämfört med baslinjen, vilket uppnår realtidshastighet även på commodity CPU utan att förlora konverteringsnoggrannheten. Metoden är potentiellt tillämplig på andra inkrementella sekvens-till-sekvensavkodningsuppgifter såsom kontinuerlig taligenkänning i realtid.', 'so': "Educator-input method (IME) wuxuu u bedelaa qoraal ku qoran afka goalka. Waa adeeg aan qasab lahayn oo milliyan isticmaalayaal Aasiya ah. In kastoo muusikada afka neurada lagu baranayo si ballan ah, wuxuuna muujiyaa resulto ballan leh oo lagu sameeyo shaqooyinka kala duwan xilliyada, marka lagu codsanayo model afka neurada ah ee IME laguma arag mid suurtogal ah marka lagu beddelo hadalka qalabka isticmaalaha. Shaqadan, waxaynu xisaabinno daboolka cajiibka ah ee IME in uu noqdo xisaabta dhaqdhaqaaq badan oo hadal weyn. We propose an approach that incrementally builds a subset vocabulary from the word lattice.  Dhaqdhaqaalkayagu wuxuu mar walba xisaabinayaa suurtagalka ah oo ku qoran hadalka hoose loo doortay. Markii la cusboonaysiiyo luqada la doortay, waxaa suurtagal ah in tallaabooyinkii hore lagu soo bandhigi karo in lagu soo bandhigi karo ogeysiiska la'aanta. Imtixaanka bangiga ee Japanese IME waxay muujiyaan in ka badan 50x oo dhaqdhaqaaq loo sameeyo xisaabta softmax oo u eg qorshalka baseline, wuxuuna gaadhaa speed halis ah xittaa ku socota alaabta badbaadada CPU iyadoon lumin saxda bedelka. Dhaqdhaqaaqa waxaa suurtagal ah in lagu sameeyo shaqooyin kale oo la kooban karo, sida aqoonsashada hadalka oo joogtada ah.", 'ta': 'உள்ளீட்டு முறைமை தொகுப்பான் (IME) பின்வரும் ஆல்பாபெட் விசையை வார்த்தைகளில் மாற்றுகிறது. இது பில்லியன் ஆசியா பயனர்களுக்கு தேவையான சேவை. புதிய மொழி மாதிரி விரிவாக படிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் வாக்குறுதியான முடிவுகளை காட்டுகிறது, IME க்கு ஒரு புதிய மொழி மாதிரி மாதிரி பயன்படுத்தும் போது உயர்ந்த த த இந்த வேலையில், நாம் பெரிய சொல்வளத்திற்கு மேல் பெரிய மென்பொருள் கணக்கிடும் பாட்டில் IME குறியீட்டின் குறியீட்டை கணக We propose an approach that incrementally builds a subset vocabulary from the word lattice.  எங்கள் முறைமையில் எப்போதும் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்ட துணை சொல்வளத்தை கணக்கிடுகிறது. @ info: whatsthis ஜப்பானிய IME பெங்குருக்குறியில் உள்ள சோதனைகள் அடிப்படையில் ஒப்பிடும் மென்பொருள் கணக்கின் மென்பொருளுக்கு 50x மேற்பட்ட வேகம் காட்டுகிறது,  இந்த செயல்பாடு சாத்தியமாக மற்றும் அதிகரிப்பு வரிசையில் வரிசையில் குறியீட்டு பணிகளுக்கு பயன்படுத்தப்படும். உண்மையான நேரம', 'ur': 'Input method editor (IME) converts sequential alphabet key in to words in a target language. یہ ایک میلیارد آسیا کارساز کے لئے ضروری نہیں ہے۔ اگرچہ نئورل بنیادی زبان موڈل بڑی زیادہ مطالعہ کی جاتی ہے اور دکھاتا ہے کہ وعدہ کا نتیجہ کائنات میں دکھائے جاتی ہے، IME پر نئورل بنیادی زبان موڈل کو لازم کرتا ہے جب کارساز دستگاه پر کلمات تبدیل ہوتے ہیں تو بلند لاٹینس کے سبب فائدہ نہیں اس کام میں ہم نے نورول IME کے بٹولگرد کا ڈیکوڈ بنایا ہے کہ ایک بڑے لکھنے لکھنے کے ذریعے بھاری نرم کمپیوٹ کی محاسبات ہو۔ ہم ایک طریقہ پیش کریں گے جس کا مزید زیادہ سامان لکھ رہا ہے ہمارا طریقہ ہمیشہ ایک منتخب سپسٹ لکھنے کے ساتھ احتمال کا شمار کرتا ہے. جب انتخاب کی لکھی آدھیری کی جاتی ہے، اگلوں کے قدموں میں کثیف احتمالات مضبوط ہوتی ہیں کہ گم ہونے والی لکھی کو دوبارہ کمپیوٹ کرتی ہیں. جاپانی ایمئی بنچم مارک کے آزمائش میں نرم مکس کمپیوٹر کے لئے 50x سے زیادہ سرعت دکھائی جاتی ہے جو بنسس لین کے مقابلہ میں ہے، اصل زمان سرعت تک پہنچ جاتی ہے حتی کموڈی سی پی یو کے ذریعہ تبدیل کی دقیقیت کو ضائع نہیں کرتی اس طریقہ پر ممکن ہے کہ دوسری اضافہ کی سطح سے سطح کے ذریعے دنیا کو دھوکا دینے کے لئے لازم ہے جیسے حقیقی زمان ادامه کی بات شناخت.', 'uz': "Name Bu Osiy foydalanuvchilar uchun hech qanday xizmat. Agar neural asosida til modeli kengaytirilgan o'qindi va foydalanuvchi uskunalarda soʻzlarni bir necha marta tarqatish natijalarini koʻrsatish mumkin, foydalanuvchi uskunalarda soʻzlarni almashtirishda neural asosiy tilning modelini ishlatish mumkin emas. Bu ishda biz bir katta vositalar uchun neyron IME'ning kichkina kompyutini hisoblash mumkin. Biz so'zlar lattikdan bir qattiq so'zni yaratish mumkin. Bizning fikrimiz har doim tanlangan sub-vositalarni hisoblash mumkin. When the selected vocabulary is updated, the stale probabilities in previous steps are fixed by recomputing the missing logits.  Name Name", 'vi': 'Bộ soạn thảo phương pháp nhập (MIME) điều chỉnh các phím số của bảng chữ cái thành từ bằng ngôn ngữ đích. Nó là dịch vụ cần thiết cho hàng tỉ người dùng châu Á. Mặc dù mô hình ngôn ngữ dựa trên thần kinh được nghiên cứu kỹ lưỡng và hiển thị kết quả hứa hẹn trong các công việc lặp lại, nhưng áp dụng mô hình ngôn ngữ dựa trên thần kinh với INE không được xem là khả thi do tiềm ẩn cao khi chuyển đổi từ trên thiết bị dùng. Trong công việc này, chúng tôi mô tả các nghẽn trong việc giải mã tâm thần thần là tính to án đa dạng mềm nặng nề trên một từ lớn. Chúng tôi đề xuất một phương pháp xây dựng dần một bộ từ sau các từ. Cách tiếp cận của chúng tôi luôn tính toán tỷ lệ với một bộ từ điển đã chọn. Khi bạn cập nhật các từ đã chọn, khả năng vững chắc trong các bước trước sẽ được định vị bằng cách liệt kê các lô gic bị thiếu. Các thí nghiệm trên tiêu chuẩn IM Tiếng Nhật cho thấy tốc độ cao hơn 50x so với tỉ lệ dựa trên cơ sở cơ bản, đạt tốc độ thời gian thực ngay cả trên CPU đại diện hàng hóa mà không mất độ chính xác chuyển đổi. Phương pháp này có khả năng ứng dụng với các công việc giải mã dần dần nối như nhận dạng giọng nói liên tục thời gian.', 'bg': 'Редакторът на методите за въвеждане (ИПИ) преобразува последователните входове на клавишите на азбуката в думи на целевия език. Това е незаменима услуга за милиарди азиатски потребители. Въпреки че невронно базираният езиков модел е широко проучен и показва обещаващи резултати в задачи последователност към последователност, прилагането на невронно базиран езиков модел към ИПИ не се счита за осъществимо поради високата латентност при конвертирането на думи на потребителските устройства. В тази работа ние артикулираме затруднението на невронното ИПИ декодиране като тежко софтмакс изчисление върху голям речник. Предлагаме подход, който постепенно изгражда поднабор речник от думата решетка. Нашият подход винаги изчислява вероятността с избран поднабор речник. Когато избраният речник се актуализира, остарелите вероятности в предишните стъпки се фиксират чрез повторно поставяне на липсващите логити. Експериментите на японския бенчмарк показват над 50кратно ускорение на изчисленията в сравнение с базовата база, достигайки скорост в реално време дори на суров процесор, без да губи точността на преобразуването. Подходът е потенциално приложим за други задачи за декодиране последователност към последователност, като например непрекъснато разпознаване на речта в реално време.', 'hr': 'Redaktor metode ulaganja (IME) konvertira ključ sekvencijalnog alfabeta na riječi na ciljni jezik. To je neophodna usluga za milijarde azijskih korisnika. Iako je model jezika osnovan na neurološkom jeziku proučen i pokazuje obećavajuće rezultate u zadatkima sekvence do sekvence, primjena neurološkog jezičkog model a na IME nije smatrala mogućim zbog visoke latencije kada je preobraćena riječi na korisničkim uređajima. U ovom poslu, objavljujemo bočicu neuralne IME dekodiranja kako bi bila teška softmax računala preko velikog riječnika. Predlažemo pristup koji se incrementalno izgradi podsjetni riječ lattice. Naš pristup uvijek računaje vjerojatnost sa izabranim podsjetnim riječnikom. Kada se odabrani rečnik aktualizira, vjerojatnost u prethodnim koracima postavlja se ponovno kompjutiranjem nestalih logika. Eksperimenti na japanskoj bazi MME pokazuju preko 50x ubrzanje za softmax računalo u usporedbi s početnom linijom, postižeći brzinu pravog vremena čak i na procesoru preču bez gubitka preciznosti konvertacije. Pristup je potencijalno primjenjivan na druge zadatke za dekodiranje sekvence do sekvence, poput neprestano prepoznavanje govora u realnom vremenu.', 'nl': 'Invoermethode editor (IME) converteert sequentiële alfabet-sleutelinvoer naar woorden in een doeltaal. Het is een onmisbare dienst voor miljarden Aziatische gebruikers. Hoewel het neurale taalmodel uitgebreid bestudeerd is en veelbelovende resultaten toont in sequentie-to-sequence taken, werd het toepassen van een neuraal-gebaseerd taalmodel op IME niet haalbaar geacht vanwege de hoge latentie bij het converteren van woorden op gebruikersapparaten. In dit werk articuleren we de bottleneck van neurale IME decodering als de zware softmax berekening over een grote woordenschat. We stellen een benadering voor die stapsgewijs een deelverzameling woordenschat bouwt uit het woordrooster. Onze aanpak berekent altijd de waarschijnlijkheid met een geselecteerde deelverzameling woordenschat. Wanneer de geselecteerde woordenschat wordt bijgewerkt, worden de verouderde waarschijnlijkheden in eerdere stappen hersteld door de ontbrekende logits opnieuw te computeren. De experimenten met Japanse IME benchmark tonen een meer dan 50x versnelling voor de softmax berekeningen in vergelijking met de baseline, het bereiken van realtime snelheid zelfs op standaard CPU zonder verlies van conversienauwkeurigheid. De aanpak is mogelijk toepasbaar op andere incrementele volgorde-tot-volgorde decoderingstaken, zoals real-time continue spraakherkenning.', 'da': 'Input Method Editor (IME) konverterer sekventielle alfabetets nøgleinput til ord på et målsprog. Det er en uundværlig service for milliarder af asiatiske brugere. Selvom den neurale-baserede sprogmodel er omfattende undersøgt og viser lovende resultater i sekvens-til-sekvens opgaver, anvendelse af en neural-baseret sprogmodel til IME blev ikke anset for mulig på grund af høj latens ved konvertering af ord på brugerenheder. I dette arbejde artikulerer vi flaskehalsen af neural IME afkodning til at være den tunge softmax beregning over et stort ordforråd. Vi foreslår en fremgangsmåde, der gradvist bygger et undersæt ordforråd ud fra ordet gitter. Vores tilgang beregner altid sandsynligheden med et valgt undersæt ordforråd. Når det valgte ordforråd opdateres, rettes de gamle sandsynligheder i tidligere trin ved at genkomponere de manglende logits. Eksperimenterne med japansk IME benchmark viser en over 50x hastighed for softmax beregninger sammenlignet med baseline, når real-time hastighed selv på commodity CPU uden at miste konverteringsnøjagtigheden. Fremgangsmåden kan potentielt anvendes på andre trinvise sekvens-til-sekvensafkodningsopgaver såsom kontinuerlig talegenkendelse i realtid.', 'de': 'Der Eingabemethodeneditor (IME) konvertiert sequentielle Alphabetschlﾃｼsseleingaben in Wﾃｶrter in einer Zielsprache. Es ist ein unverzichtbarer Service fﾃｼr Milliarden von asiatischen Nutzern. Obwohl das neuronalbasierte Sprachmodell ausfﾃｼhrlich untersucht wird und vielversprechende Ergebnisse in Sequenz-zu-Sequenz-Aufgaben zeigt, wurde die Anwendung eines neuronalbasierten Sprachmodells auf IME aufgrund der hohen Latenz bei der Konvertierung von Wﾃｶrtern auf Benutzergerﾃ､ten als nicht durchfﾃｼhrbar erachtet. In dieser Arbeit artikulieren wir den Engpass der neuronalen IME-Dekodierung als schwere Softmax-Berechnung ﾃｼber ein groﾃ歹s Vokabular. Wir schlagen einen Ansatz vor, der schrittweise eine Teilmenge Vokabeln aus dem Wortgitter aufbaut. Unser Ansatz berechnet immer die Wahrscheinlichkeit mit einer ausgewﾃ､hlten Teilmenge Vokabular. Wenn das ausgewﾃ､hlte Vokabular aktualisiert wird, werden die veralteten Wahrscheinlichkeiten in frﾃｼheren Schritten durch Neukomposition der fehlenden Logits behoben. Die Experimente am japanischen IME-Benchmark zeigen eine ﾃｼber 50-fache Beschleunigung der Softmax-Berechnungen im Vergleich zur Baseline, die Echtzeitgeschwindigkeit sogar auf handelsﾃｼblichen CPU erreicht, ohne die Konvertierungsgenauigkeit zu verlieren. Der Ansatz ist mﾃｶglicherweise auf andere inkrementelle Sequenz-zu-Sequenz-Dekodierungsaufgaben anwendbar, wie z.B. kontinuierliche Echtzeit-Spracherkennung.', 'id': 'Editor metode masukan (IME) mengubah masukan kunci alfabet sekuensial ke kata dalam bahasa sasaran. Ini adalah layanan yang tidak penting untuk miliaran pengguna Asia. Meskipun model bahasa berbasis saraf dipelajari secara ekstensif dan menunjukkan hasil yang berjanji dalam tugas urutan-ke-urutan, aplikasi model bahasa berbasis saraf ke IME tidak dianggap mungkin karena keterlaluan tinggi ketika mengubah kata-kata pada perangkat pengguna. Dalam pekerjaan ini, kami menyatakan keterangan dekodifikasi IME saraf menjadi komputasi softmax berat di atas sebuah vokabular besar. Kami mengusulkan pendekatan yang secara incremental membangun sebuah vocabulari subset dari kata lattice. Pendekatan kita selalu menghitung kemungkinan dengan vocabulari subset yang dipilih. Ketika vocabulari yang dipilih diperbarui, kemungkinan lama dalam langkah sebelumnya diperbaiki dengan menyatukan ulang log yang hilang. The experiments on Japanese IME benchmark shows an over 50x speedup for the softmax computations comparing to the baseline, reaching real-time speed even on commodity CPU without losing conversion accuracy.  Pendekatan ini berpotensi berlaku untuk tugas dekodasi rangkaian-ke-rangkaian lainnya seperti pengakuan pidato secara kontinus dalam waktu nyata.', 'fa': 'ویرایشگر روش وارد (IME) کلید الفبابت را به کلمات در زبان هدف تبدیل می\u200cکند. این یک خدمت لازم نیست برای میلیاردها کاربر آسیا. اگرچه مدل زبانی که بر اساس عصبی بسیار مطالعه می\u200cشود و نتیجه\u200cهای قول\u200cدهنده\u200cای در کار\u200cهای بعدی به بعدی نشان می\u200cدهد، در حالی که کاربرد مدل زبانی بر اساس عصبی به IME به دلیل تغییر بالا در حالی که کلمات را بر دستگاه کاربر تغییر می\u200cدهد، به در این کار، ما شیشه\u200cی آیین\u200cای عصبی را به عنوان محاسبات مهمترین محاسبات بر روی یک کلمات بزرگ تحریک می\u200cکنیم. ما یک روش پیشنهاد می کنیم که به طور افزایش یک کلمه زیر کلمه را از کلمه lattice ساخته می کند. دستور ما همیشه احتمالی را با یک کلمه زیر برگزیده محاسبه می\u200cکند. هنگامی که کلمه\u200cهای برگزیده آغاز می\u200cشود، احتمال قابلیت\u200cهای قدم\u200cهای قبلی با بازگرداندن درخواست\u200cهای گمشده را ثابت می\u200cکنند. آزمایش\u200cهایی روی صندوق IME ژاپنی برای محاسبات\u200cهای نرم\u200cافزار بیش از ۵۰xسرعت را نشان می\u200cدهد که در مقایسه با خط پایین مقایسه می\u200cکنند، به سرعت زمان واقعی حتی در CPU تجهیزات بدون از دست دادن دقیق تبدیل می\u200cشود. این دستور احتمالاً برای دیگر دستورات تغییر\u200cدهنده\u200cی دستورات به دستورات تغییر می\u200cدهد، مثل شناسایی سخنرانی پایدار زمان واقعی.', 'sw': 'Mhariri wa njia ya input (IME) hubadilisha vipindi vya ufunguo wa alphabet kwa maneno katika lugha ya lengo. It is an indispensable service for billions of Asian users.  Ingawa modeli ya lugha yenye msingi wa kiserikali inasomwa kwa kiasi kikubwa na inaonyesha matokeo ya kuahidini yanayotokana na kazi za mfululizo-kwa-mfululizo, kutumia muundo wa lugha yenye asili kwa ajili ya IME haionekani kutokana na hali ya juu wakati wa kubadilisha maneno kwenye vifaa vya watumiaji. Katika kazi hii, tunakadiria mfuko wa IME wa neura unaoweza kuwa hisabati kubwa ya programu kwa lugha kubwa. Tunazipendekeza mbinu ambazo zinajenga ujumbe wa maneno ya upinzani kutoka kwenye neno hilo. Hatua yetu mara zote inakadiria uwezekano wa maneno yanayochaguliwa. Wakati lugha zilizochaguliwa imeanzishwa upya, uwezekano wa ufuatiliaji wa hatua zilizopita huwekwa tayari kwa kurekebisha tena kuwasiliana. Majaribio kwenye bendera ya IME nchini Japani yanaonyesha ongezeko la zaidi ya 50 x kwa hisabati za programu zinazolinganisha na mitandao ya msingi, yanafikia haraka za muda halisi hata kwenye bidhaa za CPU bila kupoteza uhakika wa kubadilishwa. Hatua hiyo inawezekana kutumika kwa kazi nyingine za kuongezeka kwa mfululizo wa mara kwa mara kama vile kutambua hotuba inayoendelea kwa wakati halisi.', 'ko': '입력 메소드 편집기(IME)는 연속된 문자 테이블 키 입력을 대상 언어의 단어로 변환합니다.10억 명의 아시아 사용자들에게 It는 없어서는 안 될 서비스이다.비록 신경 기반의 언어 모델은 광범위한 연구를 받았고 순서부터 순서까지의 임무에서 희망적인 결과를 나타냈지만 신경 기반의 언어 모델을 IME에 응용하는 것은 사용자 장치에서 단어를 전환할 때 매우 높은 지연이 존재하기 때문에 불가능하다고 여겨진다.이 작업에서 우리는 신경 IME 디코딩의 병목은 대량의 어휘표에서 복잡한 softmax 계산을 하는 것이라고 밝혔다.우리는 단어 칸에서 자집 어휘표를 점차적으로 구축하는 방법을 제시했다.우리의 방법은 항상 선택한 서브집합 어휘를 사용하여 확률을 계산한다.선택한 어휘표를 업데이트할 때, 부족한 로그인 항목을 다시 계산하면, 이전 단계의 유행이 지난 확률을 복구할 수 있습니다.일본 IME 기준 실험에서는 소프트맥스의 계산 속도가 기준과 비교해 50배 이상 빨라져 상품 CPU에서도 변환 정밀도를 잃지 않고 실시간 속도를 낼 수 있다는 것이 밝혀졌다.이 방법은 실시간 연속 음성 인식과 같은 다른 증량 시퀀스 간 디코딩 작업에 적용될 수 있다.', 'tr': "balance Bu milliardlarça Asya qullanıcılary üçin hökman hökmüdir. Näyral tabanly dil nusgasy uly dilde okalýan we ullançy işleýän işleýän netijesi görkezän bolsa, ol näyral tabanly dil nusgasyny IME'e üýtgetmek üçin ýokary gijesi üçin mümkin däldir. Bu işde, neural IME şişegini a ğır yumuşak bir sözlük üzerinden çöplü hesaplamak için şekillendirdik. Biz olary lattice sözlerinden ýene bir topar sözlük inşa etýän ýagdaýy teklip edýäris. Biziň ýaryşymyz hemişe saýlanan topar sözleri bilen mümkinçilik hasaplaýar. Saýlanan sözleri geçirilip başarmady çünki öňki adılarda gadyrky mümkinçilikler ýitilýär. Japon IME etiketindeki deneyler yumuşak hesaplamalar üçin basit hatlarla karşılaştyrylýan 50x hızlandyrlygyny görkezýär. Tümleşme dogrylygyny ýitirmek üçin hatta hakyky wagt hızlandyrylýar. Bu ýagdaý çykyş, düzgün zamanly çykyş tanamak ýaly başga aşama sequence-to-sequence işlerine uygulanabilir.", 'sq': 'Editori i metodës së hyrjes (IME) konverton hyrjet sekuenciale të çelësave të alfabetit në fjalë në një gjuhë objektive. Është një shërbim i domosdoshëm për miliarda përdorues aziatikë. Megjithëse modeli i gjuhës me bazë nervore është studiuar në mënyrë të gjerë dhe tregon rezultate premtuese në detyrat sekuencë-në-sekuencë, aplikimi i një modeli gjuhës me bazë nervore në IME nuk u konsiderua i realizueshëm për shkak të vonesës së lartë kur konvertohet fjalët në pajisjet përdoruese. In this work, we articulate the bottleneck of neural IME decoding to be the heavy softmax computation over a large vocabulary.  Ne propozojmë një qasje që në mënyrë graduale ndërton një nëngrup fjalor nga fjala lattice. Përqasja jonë gjithmonë llogarit probabilitetin me një fjalor të zgjedhur nëngrupi. Kur të përditësohet fjalorin e zgjedhur, probabilitetet e vjetra në hapat e mëparshëm rregullohen duke rekomponuar logaritmet e munguara. Eksperimentet në normën japoneze të IME tregojnë një shpejtësi mbi 50x për llogaritjet softmax krahasuar me bazën, duke arritur shpejtësinë në kohë reale edhe në CPU të mallrave pa humbur saktësinë e konversionit. Përqasja është potencialisht e aplikueshme ndaj detyrave të tjera të dekodimit nga sekuenca në sekuencë, të tilla si njohje e vazhdueshme e fjalimit në kohë reale.', 'af': "Invoer metode redigeerder (IME) omskakel sekwensieale alfabet sleutel in woorde in 'n doel taal. Dit is 'n onverwagbare diens vir milliarde Asiëse gebruikers. Alhoewel die neurale-gebaseerde taal model is uitbreidig ondersoek en vertoon beloftende resultate in sekwensies-na-sekwensies opdragte, toepassing van 'n neurale-gebaseerde taal model na IME was nie aangeneem as feilik vanweë hoë latensie wanneer woorde op gebruikertoestelle omskakel word nie. In hierdie werk, ons artikuleer die botnek van neurale IME-dekodering om die swaar sagte rekenaar te wees oor 'n groot woordeboek. Ons voorstel 'n toegang wat inkrementeer 'n subartikelwoordeboek bou van die woord lattice. Ons toegang bereken altyd die waarskynlikheid met 'n gekose ondersteunde woordeboek. Wanneer die gekose woordeboek opgedateer word, word die stadige waarskynlikheid in vorige stappe vasgestel deur die ontbreide logies herkompenseer. Die eksperimente op japanse IME-benchmark vertoon 'n meer 50x speedup vir die sagte maksimale rekenaar wat vergelyk met die basislien, bereik reël-tyd spoed selfs op komoditeit CPU sonder om omskakeling presies te verloor. Die toegang is potensieal toewenbaar aan ander inkremensiele sekvensie-na-sekvensie wat dekodeer opdragte soos reël-tyd voortdurende spraak herken.", 'am': 'የድምፅ ምርጫዎች የሺሕ ብልዮን የእስያ ተጠቃሚዎች የማይገባ አገልግሎት ነው፡፡ ምንም እንኳን የደብዳቤ ቋንቋ ሞዴል በተስፋት ተማርኮአል እና በተስታወቀ ስራዎችን የሚያሳየው ውጤቶች፣ የኔural-based ቋንቋ ሞዴል ለመስጠት ወደ IME በመጠቀም ላይ ቃላትን በመጠቀም ጊዜ በአጠቃሚ ቅድመት የተቻለ አይደለም፡፡ በዚህ ስራ፣ የደዌብ ኢሜይል አካባቢ አካባቢ አካባቢ ትልቅ አካባቢ ቁጥጥር መሆኑን እናቆጥራለን፡፡ አካባቢ ቃላትን ከቃላት መፍጠር የሚሠራውን አካባቢ ቃላትን እናስገልጻለን፡፡ ሁልጊዜ የተመረጠውን አካባቢ ቃላት ይቆጥራል፡፡ የተመረጠው መግለጫ ማሻሻል በተደረገ ጊዜ፣ የቀድሞው ደረጃዎች ውስጥ የጭብጥ ስህተት ማሻሻሻል በተደረገ ጊዜ የጃፓን IME benchmark ፈተናዎች ከሳትነቱ ውጤት ጋር ለሚተካክሉ የሶፍትዌር ቁጥጥር 50x በላይ ፈጥኖ ያሳያል፡፡ የሥርዓት መግለጫ ለሌሎቹ የክፍለ ግንኙነት ለክፍለ ሥርዓት የሚጠቅሙት ሥርዓቶች እንደ እውነተኛ ዘመን የንግግር ማስታወቂያ ነው፡፡', 'hy': 'Ներմուծի մեթոդի խմբագիր (MIE) փոխակերպում է հաջորդական ալբաբեթային բառերի հնարավորությունները բառերի համար նպատակային լեզվով: Դա անհրաժեշտ ծառայություն է միլիարդավոր ասիացի օգտագործողների համար: Չնայած, որ նյարդային հիմնված լեզվի մոդելը մեծամասնությամբ ուսումնասիրում է և ցույց է տալիս խոստացնող արդյունքներ հաջորդականության-հաջորդականության խնդիրներում, նյարդային հիմնված լեզվի մոդելի կիրառումը ինտերնետային էլեկտրաէներգիայի մե Այս աշխատանքի ընթացքում մենք բացատրում ենք նյարդային ինտերնետային էլեկտրոնային էլեկտրոնային էլեկտրոնային ինտերնետային կոդավորման ճնշումները որպես մեծ բառարանի մեջ ծանր ծննդաբերական հաշվարկումներ Մենք առաջարկում ենք մի մոտեցում, որը միաժամանակ կառուցում է բառարանի բառարանի բառարան: Մեր մոտեցումը միշտ հաշվարկում է հավանականությունը ընտրված բառարանի օգնությամբ: Երբ ընտրված բառարանը վերականգնվում է, նախորդ քայլերում կանգնած հավանականությունը կանգնեցվում է վերականգնելով ձախողված բառարանները: Ճապոնական ինտերնետային ինտերնետային համեմատության փորձարկումները ցույց են տալիս ավելի քան 50 անգամ արագություն ծրագրի հաշվարկների համար, համեմատելով հիմնական հաշվարկները, հասնելով իրական ժամանակի արագությունը նույնիսկ ապրանքային պրոցեբույսի վրա առանց կորցնելու փոխակ Այս մոտեցումը պոտենցիալ կիրառելի է այլ հաջորդականության-հաջորդականության կոդավորման խնդիրների համար, ինչպիսիք են իրական ժամանակի շարունակական խոսքի ճանաչելը:', 'az': 'Girdi yöntem editörü (IME) sevgili alfabet anahtarını məqsəd dilində sözlərə çevirir. Bu milyardlarca asiya istifadəçiləri üçün münasibdir. Nöral-tabanlı dil modeli çox oxunduğu halda və sözləri istifadəçi avadanlıqlarında dəyişərkən, nöral-tabanlı dil modelini IME üçün uygulamaq üçün yüksək latensiya görə mümkün deyildir. Bu işdə, böyük sözlər üzərində ən a ğır yumuşaq hesaplama olaraq nöral IME kodlamasının şiddətini yazırıq. Biz daha böyük bir tərzim olaraq, lattice sözünün altı sözləri inşa edir. Bizim yaxınlığımız hər zaman seçilmiş sub sözləri ilə mümkün olaraq hesablayır. Seçili sözlər güncelləndiyi zaman, əvvəlki adımlarda əvvəlki ehtimallar qeyd edilən logiyaları yenidən hesablayaraq düzəldiləcəkdir. Japonca IME benchmark təcrübələrində təcrübələr baseline ilə qarşılaşdırılmış yumuşaq hesaplamalar üçün 50x yüksək hızlı göstərir, dəyişiklik nöqtəsi CPU ilə istifadə etmədən hətta həqiqət zamanlı hızla gəlir. Yaxınlıq mümkün olaraq başqa artımlı sequence-to-sequence-dekoding işlərinə istifadə edilir, həmişə həmişəlik danışma tanıması kimi.', 'bn': 'ইনপুট পদ্ধতি সম্পাদক (IME) পরবর্তী আলফাবেট কী ইনপুট একটি লক্ষ্য ভাষায় শব্দ প্রদর্শন করে। এটা বিলিয়ন এশিয়ার ব্যবহারকারীদের জন্য অযোগ্য সার্ভিস। যদিও নিউরেল ভিত্তিক ভাষার মডেল ব্যাপকভাবে পড়া হয় এবং ব্যবহারকারী ডিভাইসে শব্দ পরিবর্তন করার কারণে প্রতিশ্রুতিশীল ফলাফল প্রদর্শন করে। এই কাজে আমরা নিউরেল আইএমের বোতলেন্কের বোতলেক হিসেবে গণনা করছি যা বিশাল শব্দভাণ্ডারের উপর ভারী সফটম্যাক্স গণনা করা হয়েছে। আমরা একটি পদক্ষেপ প্রস্তাব করি যা বাড়তে থাকে শব্দের ল্যাটিকেস থেকে একটি সাবট শব্দভাণ্ডার তৈরি করে। আমাদের পদক্ষেপ সবসময় নির্বাচিত সাববেট শব্দভাণ্ডারের সাথে সম্ভাবনা গণনা করে। নির্বাচিত শব্দভাণ্ডার আপডেট করা হলে, পূর্ববর্তী পদক্ষেপে স্ট্যাটেল সম্ভাবনা নির্ধারণ করা হয়েছে নিখোঁজ লগ-ইন পুনরায় স জাপানের IME বেনম্যার্কের পরীক্ষাগুলোতে বেস্ট লাইনের সাথে তুলনা করা সফটম্যাক্স গণনার জন্য ৫০ x বেশি গতি দেখাচ্ছে, এমনকি বাস্তবতা সঠিকভাবে হ এই প্রযুক্তিটি সম্ভবত অন্যান্য অগ্রগতির সেকেন্স-ব্যবহারের কাজের জন্য প্রয়োজন যেমন বাস্তবতার স্বীকৃতি যেমন বাস্তবায়িক', 'bs': 'Redaktor ulaznih metoda (IME) konvertira sekvencijalni ključ alfabeta na riječi na ciljnom jeziku. To je neophodna usluga za milijarde azijskih korisnika. Iako je model jezika osnovan na neuralnoj bazi proučen i pokazuje obećavajuće rezultate u poslovima sekvence do sekvence, primjenjivanje neuralnog jezičkog model a na IME nije smatralo mogućim zbog visoke latencije kada je preobraćanje riječi na uređaje korisnika. U ovom poslu, artikuliramo flašicu neuralne IME dekodiranja da bude teška mekmeksička računa preko velikog rečnika. Predlažemo pristup koji incrementalno izgradi podsjetni rečenik iz riječi lattice. Naš pristup uvijek računaje vjerojatnost sa izabranim podsektnim rečnikom. Kada se odabrani rečnik aktualizuje, vjerojatnost u prethodnim koracima se popravlja ponovno komputirajući nestale logije. Eksperimenti na japanskoj bazi MME pokazuju preko 50x ubrzano za softmax računalo u usporedbi sa početnom linijom, postižeći brzinu pravog vremena čak i na procesoru preču bez gubitka tačnosti konverzacije. Pristup je potencijalno primjenjivan na druge postupne sekvence do sekvence dekodiranja zadataka poput neprestano prepoznavanje govora u realnom vremenu.', 'ca': "L'editor de mètodes d'entrada (IME) converteix les entrades secuencials de tecles d'alfabet en paraules en un llenguatge d'objectiu. És un servei indispensable per a milers de milions d'usuaris asiàtics. Encara que el model de llenguatge basat en neurones està estudiat en gran medida i mostra resultats prometedors en tasques de seqüència a seqüència, l'aplicació d'un model de llenguatge basat en neurones a l'IME no es va considerar viable degut a la gran latencia al convertir paraules en dispositius d'usuari. En aquest treball, articulem el bloc d'ampolla de la descodificació neuronal IME per ser la pesada computació softmax sobre un gran vocabulari. We propose an approach that incrementally builds a subset vocabulary from the word lattice.  El nostre enfocament sempre calcula la probabilitatamb un vocabulari seleccionat. Quan s'actualitza el vocabulari seleccionat, les probabilitats obsoletes de les etapes anteriors es fixen recombinant els llogues que falten. Els experiments en el valor de referència japonès IME mostran una velocitat més de 50x per als calculs softmax comparats amb el valor de referència, arribant a velocitat en temps real fins i tot en el CPU de productes sense perdre la precisió de conversió. L'enfocament és potencialment aplicable a altres tasques incrementals de decodificació seqüència a seqüència, com el reconeixement continu del discurs en temps real.", 'cs': 'Editor vstupní metody (IME) převádí sekvenční klíčové vstupy abecedy na slova v cílovém jazyce. Je to nepostradatelná služba pro miliardy asijských uživatelů. Ačkoli je neuronově založený jazykový model rozsáhlě studován a ukazuje slibné výsledky v sekvenci-na-sekvenci úloh, aplikace neuronově založeného jazykového modelu na IME nebyla považována za proveditelnou kvůli vysoké latenci při konverzi slov na uživatelských zařízeních. V této práci artikulujeme úzké hrdlo neuronového dekódování IME jako těžký výpočet softmaxu nad velkou slovní zásobou. Navrhujeme přístup, který postupně sestavuje podmnožinu slovní zásoby ze slova mřížka. Náš přístup vždy vypočítá pravděpodobnost s vybranou podmnožinou slovní zásoby. Při aktualizaci vybrané slovní zásoby jsou zastaralé pravděpodobnosti v předchozích krocích opraveny znovu vypočtením chybějících logitů. Experimenty na japonském IME benchmarku ukazují více než 50x zrychlení výpočtů softmaxu ve srovnání se základní linií, dosahující rychlosti v reálném čase i na komoditním procesoru bez ztráty přesnosti konverze. Tento přístup je potenciálně použitelný pro další inkrementální dekódování sekvence na sekvenci, jako je kontinuální rozpoznávání řeči v reálném čase.', 'et': 'Sisestusmeetodi redaktor (IME) teisendab järjestikused tähestiku võtmesisendid sihtkeeles olevateks sõnadeks. See on hädavajalik teenus miljarditele Aasia kasutajatele. Kuigi neuraalpõhist keelemudelit uuritakse põhjalikult ja see annab paljulubavaid tulemusi järjestuste vahel, ei peetud neuraalpõhise keelemudeli rakendamist IME-le teostatavaks kõrge latentsuse tõttu sõnade teisendamisel kasutajaseadmetes. Selles töös artikuleerime neuraalse IME dekodeerimise kitsaskohta raskeks softmax arvutuseks üle suure sõnavara. Me pakume välja lähenemisviisi, mis järk-järgult ehitab alamhulga sõnavara sõna võre. Meie lähenemine arvutab alati tõenäosuse valitud alamhulga sõnavara abil. Kui valitud sõnavara värskendatakse, määratakse varasemate etappide vananenud tõenäosused puuduvad logiidid uuesti. Jaapani IME võrdlusaluse eksperimendid näitavad softmax arvutuste üle 50kordset kiirenemist võrreldes lähtetasemega, saavutades reaalajas kiiruse isegi kauba protsessori puhul, kaotamata konversiooni täpsust. See lähenemisviis on potentsiaalselt kohaldatav muude järjestusest järjestuseni dekodeerimise ülesannete puhul, nagu reaalajas pidev kõnetuvastus.', 'fi': 'Syöttömenetelmäeditori (IME) muuntaa aakkosavainten peräkkäiset syötteet kohdekielen sanoiksi. Se on korvaamaton palvelu miljardeille aasialaisille käyttäjille. Vaikka neuropohjaista kielimallia on tutkittu laajasti ja se tuottaa lupaavia tuloksia sekvenssi-sekvenssitehtävissä, neuropohjaista kielimallia IME:ssä ei pidetty mahdollisena korkean latenssin vuoksi sanojen muuntamisessa käyttäjän laitteissa. Tässä työssä artikuloimme neuraalisen IME-dekooderin pullonkaulan raskaaksi softmax-laskennaksi suuren sanaston yli. Ehdotamme lähestymistapaa, joka asteittain rakentaa osajoukon sanaston sanastosta ristikko. Lähestymistapamme laskee aina todennäköisyyden valitulla osajoukolla sanastoa. Kun valittu sanasto päivitetään, aiempien vaiheiden vanhentuneet todennäköisyydet korjataan palauttamalla puuttuvat logit. Japanilaisen IME-benchmarkin kokeet osoittavat softmax-laskentojen nopeutumisen yli 50x verrattuna lähtötilanteeseen, saavuttaen reaaliaikaisen nopeuden jopa perussuorittimella menettämättä konversiotarkkuutta. Lähestymistapaa voidaan mahdollisesti soveltaa muihin sekvenssistä sekvenssiin dekoodaukseen, kuten reaaliaikaiseen jatkuvaan puheentunnistukseen.', 'jv': 'text-editor-action Ere tenan sing ora bisa dianggapsesik kanggo miliir ping pengguna asia. politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertivepoliteness Nang barêng-barêng iki, kéné mulalakno botilke sing nêrasêl Awak dhéwé nggunakake tarjamahan kanggo nggawe kelas turang kelas Nalika dhéwé ngerti kang dipunangé kapan kelompok Laptop" and "Desktop Genjer-ingkang dipun dianggo oleh sing gambar japong Ndoleh sing dipoleh iso nggambar nggo ngerasakno sekondir-to-sekondir panjenengan langgar tarjamahan, kaya nguasakno layan nguasakno', 'sk': 'Urejevalnik vnosnih metod (IME) pretvori zaporedne vnose abecednih ključev v besede v ciljnem jeziku. To je nepogrešljiva storitev za milijarde azijskih uporabnikov. Čeprav je nevronski jezikovni model obsežno raziskan in kaže obetavne rezultate pri nalogah zaporedja v zaporedje, uporaba nevronskega jezikovnega modela v IME ni bila izvedljiva zaradi visoke latence pri pretvorbi besed na uporabniških napravah. V tem delu smo artikulirali ozko grlo nevronskega dekodiranja IME kot težko softmax računalništvo preko velikega besedišča. Predlagamo pristop, ki postopoma gradi besedišče podmnožic iz besedne mreže. Naš pristop vedno izračuna verjetnost z izbranim besediščem podmnožic. Ko je izbran besedišče posodobljeno, se zastarele verjetnosti v prejšnjih korakih določijo s ponovnim vnosom manjkajočih logitov. Poskusi z japonskim referenčnim merilom IME kažejo več kot 50-kratno pospešitev za izračune softmax v primerjavi z osnovno vrednostjo, kar je doseglo hitrost v realnem času tudi pri blagovnem procesorju brez izgube natančnosti pretvorbe. Ta pristop se lahko uporablja za druge dešifriranje postopoma od zaporedja do zaporedja, kot je neprekinjeno prepoznavanje govora v realnem času.', 'he': 'עורך שיטת הכניסה (IME) הופך הכניסה של מפתח אלפבית רציני למילים בשפה המטרה. זו שירות בלתי נחוץ למיליארדי משתמשים אסיאתיים. למרות שהמודל השפה המבוסס על העצבים נחקר באופן רחב ומראה תוצאות מבטיחות במשימות רצף-לרצף, ההשתמשות של מודל השפה המבוסס על העצבים ל IME לא נחשבה אפשרית בגלל לאטנציה גבוהה כשהופכת מילים על מכשירים משתמשים. בעבודה הזאת, אנו מצביעים את הבקבוק של פיקוד IME העצבי להיות החישוב הקטן כבד מעל מילון גדול. We propose an approach that incrementally builds a subset vocabulary from the word lattice.  הגישה שלנו תמיד מחשבת את הסבירות באמצעות מילון קבוצה נבחר. כאשר המילים הנבחרים מתעדכנים, הסבירויות העתיקות בשלבים הקודמים מתקנות על ידי מחדש את הלוגטים הנעדרים. הניסויים על נקודת רמז IME היפנית מראים מעל 50x מהירות עבור החישובים של softmax בהשוואה לבסיס, הגיעה למהירות בזמן אמיתי אפילו על CPU המצרכים בלי לאבד מדויקת השינוי. הגישה פוטנציאלית מתאימה למשימות לפענוח רצף לרצף אחרים, כמו זיהוי נאום ממשיך בזמן אמיתי.', 'ha': "Input method editor (IME) converts sequential alphabet key inputs to words in a target language.  Shi ne wani mai amfani da kwamfyutan na Asian. Haƙĩƙa, da aka karanta misalin harshen cikin neural a cikin faɗi kuma ya nuna matsalar masu yi wa'adi a cikin aikin sauri-biyu-sequence, kuma a yi amfani da wata misãlan harshe na-asansa zuwa IMU, ba'a ƙaddara shi ba don a iya iya amfani da shi, amma, a ƙididdige muhimmanci mai girma idan ya musanya magana kan mai amfani da shi. Ga wannan aikin, Munã ƙaddara da wani littãfin IMI na ƙara ya zama mai cikakken matsayi mai nau'a kan wani abu mai girma. Munã goyya da wani matsayi wanda ke samar da ƙan ƙan wa maganar ta ƙara. Mataimakinmu ko da yaushe yana lissafa da wani bincike wanda aka zãɓe. @ info: whatsthis Tajararin da ke kan bangon IMU na Jafafani yana nuna wata kashi taki 50 x wa matsayin matsayin mazaɓa da kwamfyutan salin da ya kamata, kuma yana sãmu da gaggawa masu gaske ko kuma don ya ɓace tsarin ayuka. Tsarin ya kamata ana iya amfani da wasu aikin yin kodi da sauri-biyu-sequence kamar tambuwa da ake daidai da zaman magana.", 'bo': 'ནང་འཇུག་ཐབས་ལམ་ཞུགས་པ(IME)ལ་རྗེས་སུ་ཡིག་གཟུགས་ཀྱི་གཙོ་ཚིག་ཡིག་གི་ནང་དུ་དམིགས་ཡུལ་སྐད་ཀྱི་ནང་འཇུག་པ འདི་ཨ་ཤི་ཡ་ས་ཡ་འབེར་སྤྱོད་མཁན་ཚོ་ལ་བརྗོད་མེད་པའི་ཞབས་ཞུ་བ་རེད། ནུས་པ་གཞུང་བའི་སྐད་རིགས་དཔེ་དབྱིབས་ཞིབ་ཡོད་ནའང་སྤྱོད་མཁན འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་བརྡ་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་དེ་ནི་སྒོང་གི་ངོས་ཡིག་ཆའི་གྲངས་སྒྲིག་ཆེན་པོ་ཞིག་ཏུ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་ལ། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་གཟུགས་རིས་འདི་ལྟར་ཆེ་བའི་ཐ་སྙད་ཚིག་ལས་སྒྲིག་གཏམ་གླིང་ཐོག་ཅིག་བཟོ་བྱེད་སྐབས། ང་ཚོའི་གཟུགས་སྐོར་གྱིས་བདམས་ཟིན་པའི་དབྱིབས་ཡུལ་གྱི་བརྡ་སྤྲོད་ཅིག་དང་རྟག་པར་རྩིས་འཁོར་བརྩ བདམས་ཟིན་པའི་བརྗོད་ཐོག་ཆ་དུས་ཡར་བསྐྱེད་བའི་སྐབས་སུ། The experiments on Japanese IME benchmark shows an over 50x speedup for the softmax computations comparing to the baseline, reaching real-time speed even on commodity CPU without losing conversion accuracy. Without losing conversion accuracy ཐབས་ལམ་དེ་ནི་ཕན་ཚུན་ཆེན་རྐྱེན་གྱིས་འཕྲོ་རིམ་ལས་ཀྱང་གཞན་ཞིག་ལ་བགོ་སྤྱོད་བཏང་བ་ཡིན།'}
{'en': 'Neural Lexicons for Slot Tagging in Spoken Language Understanding', 'ar': 'المعاجم العصبية لعلامات الفتحات في فهم اللغة المنطوقة', 'pt': 'Léxicos neurais para marcação de slots na compreensão da linguagem falada', 'es': 'Léxicos neuronales para el etiquetado de ranuras en la comprensión del lenguaje hablado', 'fr': 'Lexiques neuronaux pour le marquage des créneaux dans la compréhension du langage parlé', 'ja': '口語理解におけるスロットタグ付けのためのニューラルレキシコン', 'ru': 'Нейронные лексиконы для обозначения слотов в понимании разговорного языка', 'zh': '口语解插槽标记之神经词典', 'hi': 'बोली जाने वाली भाषा समझ में स्लॉट टैगिंग के लिए तंत्रिका शब्दकोश', 'ga': 'Foclóirí Néaracha do Chlibeáil Sliotán i dTuiscint Teanga Labhartha', 'ka': 'Name', 'el': 'Νευρικά Λεξικό για τη σήμανση αυλακώσεων στην κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας', 'hu': 'Neurális Lexikonok a nyerőgépek címkézéséhez a beszélt nyelv megértésében', 'it': "Lexicons neurali per l'etichettatura delle slot nella comprensione della lingua parlata", 'kk': 'Слот тегтерін түсініктеу тілдегі нейрондық лексикалық', 'mk': 'Neural Lexicons for Slot Tagging in Spoken Language Understanding', 'lt': 'Name', 'ms': 'Name', 'mn': 'Спорт хэл ойлгохын тулд мэдрэлийн лексикс', 'mt': 'Lexicons Neural for Slot Tagging in Spoken Language Understanding', 'ml': 'സ്പൂക്കിന്റെ ഭാഷയിലെ സ്ലോറ്റ് ടാഗിങ്ങിനുള്ള നെയുറല്\u200d ലെക്സിക്കോണുകള്\u200d', 'no': 'Neurale leksjonar for slottmerking i språk forståking', 'sr': 'Neuralne lekcije za označavanje slota u razumevanju govornog jezika', 'ro': 'Lexicoane neurale pentru etichetarea sloturilor în înțelegerea limbii vorbite', 'pl': 'Leksykony neuronowe do tagowania slotów w języku mówionym', 'si': 'Name', 'so': 'Luqada Finnishka', 'ta': 'Name', 'sv': 'Neurala Lexikoner för Slot Tagging i Talt Språkförståelse', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'KCharselect unicode block name', 'nl': 'Neurale Lexiconen voor Slot Tagging in Gesproken Taal Begrijpen', 'bg': 'Неврозни лексикони за маркиране на слотове в разбирането на говоримия език', 'hr': 'Neuralne lekcije za označavanje slota u razumijevanju govornog jezika', 'da': 'Neurale Lexikoner til Slot Tagging i Talt Sprog Forståelse', 'de': 'Neuronale Lexikone für Slot Tagging in gesprochener Sprache Verstehen', 'id': 'Lexikon Neural untuk Tagging Slot dalam Bahasa Berbicara Memahami', 'ko': '구어 이해 중 시간 간격으로 표시된 신경 어휘', 'sw': 'Kilexico cha Njerumani kwa ajili ya Uwekezi katika lugha ya Mzungumzo', 'tr': 'Duruz etiketlemek üçin näraral leksiýalar', 'af': 'Name', 'hy': 'Comment', 'sq': 'Lexikonat neuronale për etiketën e slot në kuptimin e gjuhës së folur', 'am': 'Understanding', 'fa': 'سکسیکان عصبی برای نقاشی نقاشی در فهمیدن زبان زبان زبان', 'bs': 'Neuralne lekcije za označavanje slota u razumijevanju govornog jezika', 'az': 'Sütün dil anlama dilində Slot Tagging üçün nöral leksiqsi', 'ca': 'Lexicons neuronals per etiquetar slots en la comprensió del llenguatge parlat', 'bn': 'Name', 'cs': 'Neurální Lexikony pro tagování slotů v mluveném jazyce Porozumění', 'fi': 'Neuraaliset leksikonit kolikkopelien merkitsemiseen puhutun kielen ymmärtämisessä', 'et': 'Neuraalsed leksikoonid mänguautomaatide märgistamiseks räägitud keele mõistmisel', 'sk': 'Živčni leksikoni za označevanje rež v razumevanju govorjenega jezika', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'לקסיקונים נוירוניים לטיג סגורים בשפה מדברת הבנה', 'jv': 'structural navigation', 'bo': 'སྐད་རིགས་འདིའི་ནང་གི་མཚོན་རྟགས་ཀྱི་སྒོ་ཐག་གཙང་སྒྲོམ་ནང་གི་'}
{'en': 'We explore the use of lexicons or gazettes in neural models for slot tagging in spoken language understanding. We develop models that encode lexicon information as neural features for use in a Long-short term memory neural network. Experiments are performed on data from 4 domains from an intelligent assistant under conditions that often occur in an industry setting, where there may be : 1) large amounts of training data, 2) limited amounts of training data for new domains, and 3) cross domain training. Results show that the use of neural lexicon information leads to a significant improvement in slot tagging, with improvements in the F-score of up to 12 %. Our findings have implications for how lexicons can be used to improve the performance of neural slot tagging models.', 'ar': 'نستكشف استخدام المعاجم أو الجرائد في النماذج العصبية لترميز الفتحات في فهم اللغة المنطوقة. نقوم بتطوير نماذج تقوم بترميز معلومات المعجم كميزات عصبية لاستخدامها في شبكة عصبية للذاكرة طويلة المدى. يتم إجراء التجارب على بيانات من 4 مجالات من مساعد ذكي في ظل ظروف تحدث غالبًا في بيئة صناعية ، حيث قد يكون هناك: 1) كميات كبيرة من بيانات التدريب ، 2) كميات محدودة من بيانات التدريب للمجالات الجديدة ، و 3) عبر تدريب المجال. تظهر النتائج أن استخدام معلومات المعجم العصبي يؤدي إلى تحسن كبير في وسم الفتحات ، مع تحسينات في درجة F تصل إلى 12٪. النتائج التي توصلنا إليها لها آثار على كيفية استخدام المعاجم لتحسين أداء نماذج علامات الفتحات العصبية.', 'pt': 'Exploramos o uso de léxicos ou gazetas em modelos neurais para marcação de slots na compreensão da linguagem falada. Desenvolvemos modelos que codificam informações de léxico como recursos neurais para uso em uma rede neural de memória de longo prazo. Os experimentos são realizados em dados de 4 domínios de um assistente inteligente em condições que geralmente ocorrem em um ambiente de indústria, onde pode haver: 1) grandes quantidades de dados de treinamento, 2) quantidades limitadas de dados de treinamento para novos domínios e 3) treinamento de domínio. Os resultados mostram que o uso de informações do léxico neural leva a uma melhora significativa na marcação de slots, com melhorias no F-score de até 12%. Nossas descobertas têm implicações sobre como os léxicos podem ser usados para melhorar o desempenho dos modelos de marcação de slot neural.', 'es': 'Exploramos el uso de léxicos o boletines en modelos neuronales para el etiquetado de espacios en la comprensión del lenguaje oral. Desarrollamos modelos que codifican la información del léxico como características neuronales para su uso en una red neuronal de memoria a largo plazo a corto plazo. Los experimentos se realizan con datos de 4 dominios de un asistente inteligente en condiciones que a menudo ocurren en un entorno industrial, donde puede haber: 1) grandes cantidades de datos de entrenamiento, 2) cantidades limitadas de datos de entrenamiento para nuevos dominios y 3) entrenamiento multidominio. Los resultados muestran que el uso de información de léxico neuronal conduce a una mejora significativa en el etiquetado de ranuras, con mejoras en la puntuación F de hasta un 12%. Nuestros hallazgos tienen implicaciones sobre cómo se pueden utilizar los léxicos para mejorar el rendimiento de los modelos de etiquetado de ranuras neuronales.', 'fr': "Nous explorons l'utilisation de lexiques ou de gazettes dans des modèles neuronaux pour le marquage des créneaux dans la compréhension de la langue parlée. Nous développons des modèles qui codent les informations du lexique en tant que caractéristiques neuronales à utiliser dans un réseau neuronal de mémoire à long et court terme. Les expériences sont réalisées sur des données provenant de 4 domaines provenant d'un assistant intelligent dans des conditions qui se produisent souvent dans un environnement industriel, où il peut y avoir\xa0: 1) de grandes quantités de données de formation, 2) des quantités limitées de données de formation pour de nouveaux domaines et 3) une formation interdomaines. Les résultats montrent que l'utilisation des informations du lexique neuronal entraîne une amélioration significative de l'étiquetage des créneaux, avec des améliorations du score F allant jusqu'à 12\xa0%. Nos résultats ont des implications sur la façon dont les lexiques peuvent être utilisés pour améliorer les performances des modèles de marquage par créneaux neuronaux.", 'ja': '私たちは、口語理解におけるスロットタグ付けのためのニューラルモデルにおける辞書またはガゼットの使用を探求します。長期記憶ニューラルネットワークで使用するためのニューラルフィーチャーとして、辞書情報をエンコードするモデルを開発しています。インテリジェントアシスタントの4つのドメインからのデータに対して、業界環境で頻繁に発生する条件下で実験を行います。この環境では、1)大量のトレーニングデータ、2)新しいドメインのトレーニングデータの量が限られている、3)クロスドメイントレーニングが行われている可能性があります。結果は、ニューラル辞書情報の使用がスロットタグ化の大幅な改善につながり、Fスコアが最大12 ％改善されることを示しています。私たちの発見は、ニューラルスロットタグモデルのパフォーマンスを向上させるためにどのように辞書を使用できるかに影響を与えます。', 'zh': '探神经模词典或公报口语。 开模将词典信息编码为神经特征,施于长短期记神经网络。 常业之道,智4个域之数实验之,可得而有也;1)之教数,2)新域之数有限,3)跨域之教也。 结果表明,用神经词典信息可著改善槽标记,F得分增至12%。 吾见用词典以善神经槽标模之性也。', 'hi': 'हम बोली जाने वाली भाषा की समझ में स्लॉट टैगिंग के लिए तंत्रिका मॉडल में शब्दकोशों या राजपत्रों के उपयोग का पता लगाते हैं। हम ऐसे मॉडल विकसित करते हैं जो एक दीर्घकालिक अल्पकालिक स्मृति तंत्रिका नेटवर्क में उपयोग के लिए तंत्रिका सुविधाओं के रूप में शब्दकोश जानकारी को एन्कोड करते हैं। प्रयोगों को एक बुद्धिमान सहायक से 4 डोमेन से डेटा पर उन परिस्थितियों में किया जाता है जो अक्सर एक उद्योग सेटिंग में होते हैं, जहां हो सकता है: 1) बड़ी मात्रा में प्रशिक्षण डेटा, 2) नए डोमेन के लिए प्रशिक्षण डेटा की सीमित मात्रा, और 3) क्रॉस डोमेन प्रशिक्षण। परिणाम बताते हैं कि तंत्रिका शब्दकोश जानकारी का उपयोग स्लॉट टैगिंग में एक महत्वपूर्ण सुधार की ओर जाता है, जिसमें एफ-स्कोर में 12% तक सुधार होता है। हमारे निष्कर्षों के निहितार्थ हैं कि तंत्रिका स्लॉट टैगिंग मॉडल के प्रदर्शन में सुधार करने के लिए शब्दकोशों का उपयोग कैसे किया जा सकता है।', 'ru': 'Мы исследуем использование лексиконов или газеток в нейронных моделях для обозначения слотов в понимании разговорного языка. Мы разрабатываем модели, которые кодируют лексическую информацию как нейронные признаки для использования в нейронной сети с длительной короткой памятью. Эксперименты выполняются на данных из 4 доменов от интеллектуального ассистента в условиях, которые часто возникают в условиях отрасли, где могут быть: 1) большие объемы обучающих данных, 2) ограниченные объемы обучающих данных для новых доменов и 3) кросс-доменное обучение. Результаты показывают, что использование нейронной лексики приводит к значительному улучшению пометки слотов, с улучшением показателя F до 12%. Наши результаты имеют значение для того, как лексиконы могут быть использованы для улучшения производительности моделей маркировки нейронных слотов.', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar úsáid foclóirí nó gaazettes i múnlaí néaracha chun sliotáin a chlibeáil i dtuiscint na teanga labhartha. Forbróimid samhlacha a ionchódaíonn faisnéis fhoclóra mar ghnéithe néaracha le húsáid i líonra cuimhne cuimhne gearrthéarmach. Déantar turgnaimh ar shonraí ó 4 réimse ó chúntóir cliste faoi choinníollacha a tharlaíonn go minic i suíomh tionscail, áit a bhféadfadh: 1) méideanna móra sonraí oiliúna, 2) méideanna teoranta sonraí oiliúna le haghaidh fearainn nua, agus 3) tras. oiliúint fearainn. Léiríonn na torthaí go dtiocfaidh feabhas suntasach ar chlibeáil sliotán, le feabhsuithe sa scór-F de suas le 12% de bharr úsáid faisnéise foclóireachta néaraigh. Tá impleachtaí ag ár dtorthaí ar an gcaoi ar féidir foclóirí a úsáid chun feidhmíocht na samhlacha néar-chlibeála sliotán a fheabhsú.', 'hu': 'Feltárjuk a lexikonok vagy lapok idegi modellekben való használatát a beszélt nyelv megértésében. Olyan modelleket fejlesztünk ki, amelyek neurális funkciókként kódolják a lexikon információkat, hogy felhasználják egy rövid távú memória neurális hálózatban. A kísérleteket egy intelligens asszisztens 4 domain adatain végezzük olyan körülmények között, amelyek gyakran előfordulnak iparági környezetben, ahol: 1) nagy mennyiségű képzési adat, 2) korlátozott mennyiségű képzési adat új domain esetében, és 3) domain közötti képzés lehet. Az eredmények azt mutatják, hogy a neurális lexikon információk használata jelentős javulást eredményez a rések címkézésében, az F pontszám akár 12%-os javulásával. Eredményeinknek következményei vannak arra, hogy a lexikonok miként használhatók fel a neurális nyílások címkézési modellek teljesítményének javítására.', 'el': 'Ερευνούμε τη χρήση λεξικών ή γαζετών σε νευρωνικά μοντέλα για τη σήμανση αυλακώσεων στην κατανόηση της προφορικής γλώσσας. Αναπτύσσουμε μοντέλα που κωδικοποιούν πληροφορίες λεξικού ως νευρικά χαρακτηριστικά για χρήση σε ένα νευρωνικό δίκτυο μακροχρόνιας μνήμης. Τα πειράματα εκτελούνται σε δεδομένα από τέσσερις τομείς από έναν έξυπνο βοηθό υπό συνθήκες που συχνά συμβαίνουν σε ένα βιομηχανικό περιβάλλον, όπου μπορεί να υπάρχουν: 1) μεγάλες ποσότητες δεδομένων κατάρτισης, 2) περιορισμένες ποσότητες δεδομένων κατάρτισης για νέους τομείς και 3) κατάρτιση μεταξύ τομέων. Τα αποτελέσματα δείχνουν ότι η χρήση πληροφοριών νευρολογικού λεξικού οδηγεί σε σημαντική βελτίωση στην επισήμανση αυλακώσεων, με βελτιώσεις στην βαθμολογία έως 12%. Τα ευρήματά μας έχουν επιπτώσεις στο πώς τα λεξικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν για τη βελτίωση της απόδοσης των μοντέλων σήμανσης νευρικών αυλακώσεων.', 'ka': 'ჩვენ ლაქსიკონის ან გაზეტების გამოყენებას ნეიროლური მოდელში გავაკეთებთ, რომელიც საუბრალო ენის გაგრძნობაში მონიშნულება. ჩვენ მოდელების განვითარება, რომლებიც ლექსიკონის ინფორმაციას როგორც ნეიროლიური ფუნქციების გამოყენებაში ძალიან კონტაქტიური მეხსიერის ნეირ ექსპერიმენტები 4 დიომენტების მონაცემებისთვის ინტელექტური asistenტისგან იქნება, რომელიც ხშირად იქნება ინტელექტურის შეცემებისთვის, რომელიც შეიძლება: 1) დიდი მონაცემების მონაცემებისთვის, 2) ახალი დიო შედეგი გამოიყენება, რომ ნეიროლექსიკონის ინფორმაციის გამოყენება შეიძლება მნიშვნელოვანი გაუკეთესება, რომელიც F- სონტის გაუკეთესება 12%-ზე. ჩვენი მონაცემები აქვს ინტელექციები თუ როგორ ლექსიკონის გამოყენება შეიძლება გამოყენება ნეიროლური ლოტის მოდელების გამოყენება.', 'it': "Esploriamo l'uso di lessici o gazzette nei modelli neurali per la marcatura di slot nella comprensione della lingua parlata. Sviluppiamo modelli che codificano le informazioni lessicali come caratteristiche neurali per l'uso in una rete neurale di memoria a lungo termine. Gli esperimenti vengono effettuati su dati provenienti da 4 domini di un assistente intelligente in condizioni che spesso si verificano in un ambiente industriale, dove possono essere: 1) grandi quantità di dati di formazione, 2) quantità limitate di dati di formazione per nuovi domini e 3) formazione cross domain. I risultati mostrano che l'uso delle informazioni sul lessico neurale porta a un significativo miglioramento della marcatura degli slot, con miglioramenti nel punteggio F fino al 12%. I nostri risultati hanno implicazioni sul modo in cui i lessici possono essere utilizzati per migliorare le prestazioni dei modelli di marcatura delle slot neurali.", 'lt': 'Mes tiriame lexikonų ar gazetų naudojimą nerviniuose modeliuose laiko tarpsnių žymėjimui kalbos supratimu. Kuriame modelius, koduojančius leksikono informaciją kaip nervines savybes, naudojamas ilgalaikiame atminties nerviniame tinkle. Eksperimentai atliekami su išmaniojo padėjėjo iš 4 sričių gautais duomenimis tokiomis sąlygomis, kurios dažnai vyksta pramonės aplinkoje, kai gali būti: 1) didelis mokymo duomenų kiekis, 2) ribotas mokymo duomenų kiekis naujoms sritims ir 3) mokymas įvairiose srityse. Rezultatai rodo, kad naudojant neurologinio leksikono informaciją gerokai pagerėja laiko tarpsnių žymėjimas, o F balas pagerėja iki 12 %. Mūsų išvados daro įtaką, kaip lexikonai gali būti naudojami siekiant pagerinti nervinių laiko tarpsnių žymėjimo modelių veiksmingumą.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi penggunaan leksikon atau gazet dalam model saraf untuk tag slot dalam pemahaman bahasa bercakap. Kami mengembangkan model yang mengekodkan maklumat leksikon sebagai ciri-ciri saraf untuk digunakan dalam rangkaian saraf ingatan jangka pendek panjang. Eksperimen dilakukan pada data dari 4 domain dari pembantu bijak dalam syarat yang sering berlaku dalam seting industri, di mana mungkin ada: 1) jumlah besar data latihan, 2) jumlah terbatas data latihan untuk domain baru, dan 3) latihan melintasi domain. Hasil menunjukkan bahawa penggunaan maklumat leksikon saraf membawa kepada peningkatan yang signifikan dalam tag slot, dengan peningkatan pada skor F sehingga 12%. Penemuan kita mempunyai implikasi untuk bagaimana leksikon boleh digunakan untuk meningkatkan prestasi model pengetag slot saraf.', 'mk': 'Го истражуваме употребата на лексикони или газети во нервни модели за означување на слотови во разбирање на зборуваниот јазик. Развиваме модели кои ги кодираат информациите за лексиконите како нервни карактеристики за употреба во долгорочна нервна мрежа на меморија. Експериментите се спроведуваат на податоци од 4 домени од интелигентен асистент под услови кои честопати се случуваат во индустриски услови, каде што може да има: 1) големи количини податоци за обука, 2) ограничени количини податоци за обука за нови домени и 3) крстодоменска обука. Резултатите покажуваат дека употребата на информации за неурални лексикони води до значително подобрување на означувањето на слотови, со подобрување на F-оценката до 12 отсто. Нашите откритија имаат импликации за тоа како лексиконите можат да се користат за подобрување на резултатите на моделите за означување на нервните локации.', 'mt': 'Aħna nesploraw l-użu ta’ lexicons jew gazzetti f’mudelli newrali għat-tikkettar tas-slots fil-fehim tal-lingwa mitkellma. Aħna niżviluppaw mudelli li jikkodifikaw l-informazzjoni tal-lexicon bħala karatteristiċi newrali għall-użu f’netwerk newrali tal-memorja fuq medda twila ta’ żmien qasir. L-esperimenti jitwettqu fuq dejta minn 4 dominji minn assistent intelliġenti taħt kundizzjonijiet li spiss iseħħu f’ambjent industrijali, fejn jista’ jkun hemm: 1) ammonti kbar ta’ dejta ta’ taħriġ, 2) ammonti limitati ta’ dejta ta’ taħriġ għal dominji ġodda, u 3) taħriġ transdomestiku. Ir-riżultati juru li l-użu ta’ informazzjoni dwar il-lexicon newrali jwassal għal titjib sinifikanti fit-tikkettar tas-slots, b’titjib fil-punteġġ F sa 12%. Is-sejbiet tagħna għandhom implikazzjonijiet dwar kif jistgħu jintużaw il-lexicons biex itejbu l-prestazzjoni tal-mudelli tat-tagging tas-slots newrali.', 'ml': 'സംസാരിക്കുന്ന ഭാഷയില്\u200d സ്ലോട്ട് ടാഗിങ്ങ് ചെയ്യുന്നതിനായി ലെക്സിക്കോണുകളുടെയോ ഉപയോഗിക്കുന്നതോ ന് ലെക്സിക്ഷന്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d നെയുറല്\u200d വിവരങ്ങളായി നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d നാം സൃഷ്ടിക്കുന്നു. നീണ്ട മെമ്മറി നെയൂറല ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടി സഹായിയില്\u200d നിന്നും 4 ഡൊമെനെനില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങളില്\u200d നിന്നും പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിച്ചിരിക്കുന്നു. ഒരു വ്യവസാനത്തില്\u200d സംഭവിക്കുന്ന അവസ്ഥയില്\u200d സ ഫലങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് ന്യൂറല്\u200d ലെക്സിക്കോണ്\u200d വിവരങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നത് സ്ലോട്ട് ടാഗിങ്ങില്\u200d ഒരു വലിയ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത നമ്മുടെ കണ്ടുപിടികള്\u200dക്ക് എങ്ങനെ ലെക്സിക്കന്\u200dമാര്\u200dക്ക് ഉപയോഗിക്കാന്\u200d കഴിയുന്നുവെന്ന് പ്രശ്നമുണ്ട് ന്യൂറല്\u200d', 'mn': 'Бид хэл ойлголттой слотуудын загвар дээр лексикон эсвэл газрын зураг ашиглахыг судалж байна. Бид Лексикон мэдээллийг урт хугацааны санамжийн мэдрэлийн сүлжээнд хэрэглэх мэдрэлийн шинж тэмдэглэгддэг моделуудыг бүтээж байна. Эдгээр туршилтууд аж үйлдвэрлэлийн салбарт ихэвчлэн явагдах нөхцөл байдлын дотор ухаантай тусламжтайгаас 4 хэсэгт өгөгдлийн талаар хийгддэг. 1) том хэмжээний сургалтын өгөгдлийн талаар, 2) шинэ хэсэгт хязгаарлагдсан өгөгдлийн талаар Үүний үр дүнд мэдрэлийн мэдээллийн хэрэглээ слотын маркингийн чухал сайжруулах боломжтой болж, F-тооны сайжруулах нь 12%-аас илүү сайжруулах боломжтой байна. Бидний ололтууд мэдрэлийн слотын маркингийн загварын ажиллагааг сайжруулахын тулд лексиконуудыг хэрхэн хэрхэн ашиглах нөлөөлдөг.', 'no': 'Vi undersøker bruken av leksikon eller gazettar i neuralmodeller for plass-merking i talespråk-forståelse. Vi utviklar modeller som kodar leksikonsinformasjon som neurale funksjonar for bruk i eit langsiktig minnet på neuralnettverk. Eksperimentar vert utført på data frå 4 domene frå ein intelligent assistent under vilkåra som ofte skjer i ein industriell innstilling, der det kan vera: 1) stor mengda treningsdata, 2) begrenset mengda treningsdata for nye domene, og 3) kryss domene trening. Resultater viser at bruken av neiralleksikonsinformasjon fører til ein betydelig forbedring i slottmerking, med forbedringar i F- scoren til 12%. Finningane våre har implikasjonar for korleis leksikon kan brukast til å forbedra utviklinga av neuralplass- merkingsmodular.', 'pl': 'Badamy wykorzystanie leksykonów lub gazetek w modelach neuronowych do tagowania slotów w rozumieniu języka mówionego. Opracowujemy modele kodujące informacje leksykonowe jako cechy neuronowe do wykorzystania w sieci neuronowej pamięci długoterminowej. Eksperymenty przeprowadzane są na danych z czterech domen pochodzących od inteligentnego asystenta w warunkach, które często występują w warunkach branżowych, w których mogą być: 1) duże ilości danych szkoleniowych, 2) ograniczone ilości danych szkoleniowych dla nowych dziedzin oraz 3) szkolenia między domenami. Wyniki pokazują, że wykorzystanie informacji o leksykonie neuronowym prowadzi do znaczącej poprawy tagowania slotów, z poprawą wyniku F do 12%. Nasze odkrycia mają implikacje dla tego, jak leksykony mogą być wykorzystywane do poprawy wydajności modeli tagowania szczelin neuronowych.', 'ro': 'Explorăm utilizarea lexicoanelor sau a revistelor în modelele neurale pentru etichetarea sloturilor în înțelegerea limbii vorbite. Dezvoltăm modele care codează informațiile lexiconice ca caracteristici neurale pentru utilizarea într-o rețea neurală de memorie pe termen lung-scurt. Experimentele sunt efectuate pe date din 4 domenii de la un asistent inteligent în condiții care apar adesea într-un mediu industrial, unde pot exista: 1) cantități mari de date de formare, 2) cantități limitate de date de formare pentru domenii noi și 3) formare cross-domain. Rezultatele arată că utilizarea informațiilor lexiconice neurale duce la o îmbunătățire semnificativă a etichetării sloturilor, cu îmbunătățiri ale scorului F de până la 12%. Descoperirile noastre au implicații pentru modul în care lexicoanele pot fi folosite pentru a îmbunătăți performanța modelelor de etichetare a sloturilor neurale.', 'kk': 'Біз сөйлейтін тілді түсініктемелерде слот тегтері үшін невралдық модельдерде лексикондар не газеттерді қолдануды зерттеп көрдік. Лексикон мәліметін невралдық қасиеттері ретінде қолдану үшін ұзын қысқа жады невралдық желінде кодтайтын үлгілерді жасаймыз. Тәжірибелер индустриялық параметрлерде көпшілікті көмекшіден 4 доменден мәліметтер туралы істейді, бұл жерде: 1) үлкен мәлімет деректері, 2) жаңа домендердің оқыту деректерін шектелген, 3) домендердің оқытуы. Нәтижелер невралдық лексикалық мәліметінің қолдануы слотты тегтерінде маңызды жақсарту үшін, F- нәтижесінде 12% деп жақсарту үшін болады. Біздің табуларымыз невралдық слотты тегтерді үлгілеу үлгілерін жақсарту үшін лексикандар қалай қолданылатын нәтижелері бар.', 'sr': 'Istražujemo korištenje leksikona ili gazeta u neuralnim modelima za slot označavanja govornog jezika razumevanja. Razvijamo modele koji kodiraju leksikonske informacije kao neuralne karakteristike za upotrebu u dugoročnoj neuralnoj mreži pamćenja. Eksperimenti su provedeni na podacima iz četiri domena od inteligentnih asistenta pod uslovima koje se često dešavaju u industrijskom postavljanju, gde može biti: 1) velike količine podataka o obuci, 2) ograničene količine podataka o obuci za nove domene i 3) obuku preko domena. Rezultati pokazuju da upotreba informacija o neuralnoj leksionu vodi do značajnog poboljšanja u označavanju slot a, s poboljšanjem u F-rezultatu do 12%. Naši nalazi imaju implikacije kako se leksioni mogu koristiti za poboljšanje učinka modela označavanja neuralnih slota.', 'sv': 'Vi undersöker användningen av lexikon eller tidskrifter i neurala modeller för korttaggning i talat språk förståelse. Vi utvecklar modeller som kodar lexikoninformation som neurala funktioner för användning i ett neuralt nätverk för långtidsminne. Experiment utförs på data från 4 domäner från en intelligent assistent under förhållanden som ofta förekommer i en branschmiljö, där det kan finnas: 1) stora mängder utbildningsdata, 2) begränsade mängder utbildningsdata för nya domäner och 3) tvärdomänträning. Resultaten visar att användningen av neural lexikoninformation leder till en signifikant förbättring av spårmärkning, med förbättringar i F-score på upp till 12%. Våra fynd har konsekvenser för hur lexikoner kan användas för att förbättra prestandan hos neurala slots taggande modeller.', 'si': 'අපි ලෙක්සිකෝන්ස් නැත්තම් බලන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා භාෂාව තේරුම් ගන්න ප්\u200dරයෝජනය කරනවා. අපි ලෙක්සිකෝන් තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරයෝජනයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා. පරීක්ෂණාවල් දේශ 4 වලින් තුළුණු සහායාකාරයෙක් වලින් ස්ථානයක් සිද්ධ වෙන්න පුළුවන්: 1) ලොකු ස්ථානය දත්ත, 2) අලුත් ඩෝමේන් වලින් ප්\u200dරධා ප්\u200dරතිචාරය පෙන්වන්නේ න්\u200dයූරාල් ලෙක්සිකෝන් තොරතුරු භාවිතාව ස්ලෝට් ටැග් එකේ විශේෂ ප්\u200dරවෘත්තියක් වෙන්න අපේ හොයාගන්නේ ලෙක්සිකන්ස් කොහොමද ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරයෝජනය කරන්නේ න්\u200dයූරාල් ස්ලෝට', 'so': 'Waxaynu baaraannaa isticmaalka lexicada ama baaritaanka neurada ah si loo isticmaalo sawirida waxgarashada afka lagu hadlo. Tusaalooyinka ku qoran macluumaadka leksikada sida xayawaanaha neurada ee lagu isticmaalo shabakadda xubnaha waqtiga dheer ee xasuusta. Imtixaanka waxaa lagu sameeyaa macluumaad ku saabsan 4 domain ka soo baxa caawimaad waxgarasho leh, xaaladaha aad u badan oo ku dhaca qoraalka ganacsiga, halkaas oo ay ku jiraan: 1) macluumaad waxbarasho oo waaweyn, 2) macluumaad waxbarasho oo aad u sahlan oo ku saabsan meelaha cusub, iyo 3) waxbarashada gudaha. Resultiyada waxaa laga muujiyaa in isticmaalka macluumaadka leksikarka ee neurada ah uu ka keenaa hagaajinta qalabka saqafka, kaas oo lagu hagaajiyo kooxda F-scorta ilaa 12 boqolkiiba. Shaqooyinkayada waxaa saameyn ku leh sida loo isticmaali karo mukhaadaraadka si loo hagaajiyo sameynta alaabta boosaska neurada.', 'ta': 'நாங்கள் பேசும் மொழி புரிந்து கொள்ளும் செருட்டு ஒட்டுப்பொருளில் புதிய மாதிரிகளில் லெக்சிக்ஸின்  நாம் மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் அது லெக்சிக்சன் தகவலை நெருக்கிய பண்புகளாக பயன்படுத்துவதற்கு நீண்ட கால நினைவகம் நெரு Experiments are performed on data from 4 domains from an intelligent assistant under conditions that often occur in an industry setting, where there may be: 1) large amounts of training data, 2) limited amounts of training data for new domains, and 3) cross domain training.  முடிவு எங்கள் கண்டுபிடிப்புகளுக்கு பாதிப்பு உள்ளது புதிய செருகுவாய் ஒட்டு மாதிரிகளின் செயலை மேம்படுத்த முடியும்', 'ur': 'ہم زبان سمجھانے میں لکسیون یا نگاٹ کے استعمال کی مطابق مطابق کررہے ہیں ہم مدلکوں کو پیدا کرتے ہیں جو لکسیون معلومات کو نیورل کے طور پر استعمال کرنے کے لئے استعمال کرنے کے لئے لکسیون کی نیورل نیورل نیورل نیٹ ورک میں Encode کرتے ہیں. آزمائش 4 ڈومین سے ایک باهوش مددگار کے ذریعہ سے ایسی شرایط پر ہے جو اغلب صنعت میں اتر جاتی ہیں، جہاں ممکن ہے: 1) بڑی تعلیم ڈاٹی کے اندر، 2) نئے ڈومین کے لئے تعلیم ڈاٹی کے اندر محدودہ مقدار ہیں، اور 3) کرس ڈومین کی تعلیم. نتیجے دکھاتے ہیں کہ نیورل لکسون معلومات کا استعمال اسلوٹ ٹاگ میں ایک بڑی اضافہ کی جاتی ہے اور F-score میں 12% تک اضافہ کی جاتی ہے۔ ہمارے پیدا کرنے کے لئے لکسینز کیسے استعمال کئے جاتے ہیں نیورال اسلوٹ ٹاگ نمڈل کی عمدگی کے لئے۔', 'uz': "We explore the use of lexicons or gazettes in neural models for slot tagging in spoken language understanding.  Leksikaning maʼlumotini bir necha muddat xotira tarmoqda foydalanish uchun neyrol xususiyatlariga kodlash modellarini yaratishmiz. Name Natijalar ko'rsatadi, neyrolik maʼlumotining foydalanishi slot tegining juda katta yaxshi yaxshi ko'rsatadi, F- scorida 12 foizga yaxshi yaxshi ko'ra oladi. Bizning natijalarimiz qanday leksikatlar foydalanishini yaxshi ko'ra oladi va neyrol slot teglash modellarini bajarish uchun ishlatiladi.", 'vi': 'Chúng ta nghiên cứu sử dụng ngôn ngữ văn học hay linh dương trong các mô hình thần kinh để đánh dấu khe trong hiểu biết ngôn ngữ. Chúng tôi phát triển các mô hình có thể mã hóa thông tin từ dạng các tính năng thần kinh dùng trong mạng thần kinh viễn ngắn hạn. Thí nghiệm được thực hiện trên dữ liệu từ bốn lĩnh vực của một trợ lý thông minh dưới những điều kiện thường xảy ra trong một nền công nghiệp, nơi có thể có: 1) lượng lớn dữ liệu về huấn luyện, 2) một lượng nhỏ dữ liệu về huấn luyện cho lĩnh vực mới, và 3) đào tạo chéo miền. Kết quả cho thấy việc sử dụng thông tin ngôn ngữ thần kinh dẫn đến một sự cải tiến đáng kể trong việc đánh dấu thời gian, với sự cải tiến điểm F của lên tới 12. Những phát hiện của chúng tôi có tác động đến cách thao tác từ ngữ có thể được dùng để tăng hiệu suất của các mô hình kích thích dây thần kinh.', 'hr': 'Istražujemo korištenje leksikona ili gazeta u neuralnim modelima za slot označavanja govornog razumijevanja jezika. Razvijamo modele koji kodiraju leksikonske informacije kao neuralne karakteristike za upotrebu u dugoročnoj neuralnoj mreži pamćenja. Eksperimenti su provedeni na podacima iz četiri domena od inteligentnih pomoćnika pod uvjetima koje se često događaju u području industrije, u kojima se može biti: 1) velike količine podataka o obuci, 2) ograničene količine podataka o obuci za nove domene i 3) obuku preko domena. Rezultati pokazuju da primjena informacija o neiralleksikonu dovede do značajnog poboljšanja u označavanju slot a, s poboljšanjem u F-rezultatu do 12%. Naši nalazi imaju implikacije kako se leksioni mogu koristiti za poboljšanje učinka modela označavanja neuralnih slota.', 'nl': 'We onderzoeken het gebruik van lexicons of gazettes in neurale modellen voor slot tagging in gesproken taal begrip. We ontwikkelen modellen die lexicon informatie coderen als neurale kenmerken voor gebruik in een neuraal netwerk met langetermijngeheugen. Experimenten worden uitgevoerd op gegevens van 4-domeinen van een intelligente assistent onder omstandigheden die vaak voorkomen in een brancheomgeving, waar mogelijk: 1) grote hoeveelheden trainingsgegevens, 2) beperkte hoeveelheden trainingsgegevens voor nieuwe domeinen en 3) cross-domein training. Resultaten tonen aan dat het gebruik van neurale lexicon informatie leidt tot een significante verbetering van slot tagging, met verbeteringen in de F-score van maximaal 12%. Onze bevindingen hebben implicaties voor hoe lexicons kunnen worden gebruikt om de prestaties van neurale slot tagging modellen te verbeteren.', 'da': 'Vi undersøger brugen af leksikoner eller gazetter i neurale modeller til slot tagging i talesprogforståelse. Vi udvikler modeller, der koder leksikon information som neurale funktioner til brug i et langtidshukommelsesnetværk. Eksperimenter udføres på data fra 4 domæner fra en intelligent assistent under forhold, der ofte forekommer i en branche miljø, hvor der kan være: 1) store mængder træningsdata, 2) begrænsede mængder træningsdata for nye domæner og 3) træning på tværs af domæner. Resultaterne viser, at brugen af neural leksikon information fører til en betydelig forbedring i slot tagging, med forbedringer i F-scoren på op til 12%. Vores resultater har konsekvenser for, hvordan leksikoner kan bruges til at forbedre ydeevnen af neurale slot tagging modeller.', 'bg': 'Изследваме използването на лексикони или газети в невронни модели за маркиране на слотове в разбирането на говоримия език. Разработваме модели, които кодират лексиконната информация като невронни функции за използване в дългосрочна краткосрочна памет невронна мрежа. Експериментите се извършват върху данни от 4 области от интелигентен асистент при условия, които често се случват в индустрията, където може да има: 1) големи количества данни за обучение, 2) ограничени количества данни за обучение за нови области и 3) обучение между области. Резултатите показват, че използването на неврална лексиконна информация води до значително подобрение в маркирането на слотове, с подобрения в F-score до 12%. Нашите открития имат отражение върху това как лексиконите могат да бъдат използвани за подобряване на производителността на моделите за маркиране на невронни слотове.', 'de': 'Wir untersuchen die Verwendung von Lexikonen oder Gazetten in neuronalen Modellen für Slot Tagging im Sprachverständnis. Wir entwickeln Modelle, die Lexikoninformationen als neuronale Merkmale für den Einsatz in einem neuronalen Langzeitgedächtnisnetzwerk kodieren. Experimente werden mit Daten aus 4-Domänen eines intelligenten Assistenten unter Bedingungen durchgeführt, die häufig in einer Branche auftreten, wo es möglich ist: 1) große Mengen an Trainingsdaten, 2) begrenzte Mengen an Trainingsdaten für neue Domänen und 3) bereichsübergreifendes Training. Die Ergebnisse zeigen, dass die Verwendung neuronaler Lexikoninformationen zu einer signifikanten Verbesserung des Slot Tagging führt, mit Verbesserungen im F-Score von bis zu 12%. Unsere Ergebnisse haben Auswirkungen darauf, wie Lexikone verwendet werden können, um die Leistung von neuronalen Slot-Tagging-Modellen zu verbessern.', 'id': 'Kami mengeksplorasi penggunaan leksikon atau gazet dalam model saraf untuk menandai slot dalam pemahaman bahasa berbicara. Kami mengembangkan model yang mengkode informasi lexikon sebagai fitur saraf untuk digunakan dalam jaringan saraf memori jangka pendek panjang. Eksperimen dilakukan pada data dari 4 domain dari asisten intelijen dalam kondisi yang sering terjadi dalam seting industri, di mana mungkin ada: 1) jumlah besar data pelatihan, 2) jumlah terbatas data pelatihan untuk domain baru, dan 3) pelatihan cross domain. Hasilnya menunjukkan bahwa penggunaan informasi lexikon saraf mengakibatkan peningkatan signifikan dalam tag slot, dengan peningkatan pada skor F sampai 12%. Penemuan kita memiliki implikasi untuk bagaimana lexikon dapat digunakan untuk meningkatkan prestasi dari model tagging slot saraf.', 'ko': '우리는 구어 이해에서 어휘나 지명이 신경모형에서의 사용을 탐구했다.우리는 어휘 정보를 신경 특징으로 인코딩하는 모델을 개발하여 장단기 기억 신경 네트워크에 사용했다.업계 환경에서 흔히 볼 수 있는 상황에서 스마트 조수가 제공하는 4개 분야의 데이터를 실험했다. 그 중에서 1) 대량의 교육 데이터, 2) 새로운 분야의 유한한 교육 데이터, 그리고 3) 다양한 분야의 교육이 있을 수 있다.그 결과 신경 어휘 정보를 사용하면 시극 표시를 현저하게 개선할 수 있고, F 점수는 12% 높아졌다.우리의 발견은 어휘를 어떻게 이용하여 신경조 표기 모델의 성능을 향상시키는지에 대해 시사점을 준다.', 'fa': 'ما استفاده از لکسیون یا نگاهبان در مدل عصبی برای نقاشی نقاشی در درک زبان صحبت می کنیم. ما مدل\u200cهایی را توسعه می\u200cکنیم که اطلاعات لکسیکون را به عنوان ویژگی\u200cهای عصبی برای استفاده در شبکه عصبی\u200cهای حافظه کوتاه مدت طولانی کوتاه می\u200cدهیم. تجربه\u200cها بر اطلاعات از چهار دامنه از یک دستیاری هوشمند در شرایط که اغلب در یک تنظیم صنعتی اتفاق می\u200cافتد انجام می\u200cشوند، که ممکن است: ۱) مقدار بزرگ داده\u200cهای آموزش، ۲) مقدار داده\u200cهای آموزش برای دامنه\u200cهای جدید محدود می\u200cشوند، و ۳) آموزش دامنه\u200c نتیجه\u200cها نشان می\u200cدهند که استفاده از اطلاعات لکسیکون عصبی به سوی بهترین توجه در نقاشی نقاشی می\u200cرسد، با بهترین توجه در نقاشی F تا 12 درصد. پیدا کردن ما اثراتی دارند که چگونه لکسیون می توانند برای بهتر کردن عملکرد مدل نقل نقل نقل استفاده شود.', 'sw': 'Tunaendelea matumizi ya watu wa lexico au watazamo katika mifano ya neura kwa kutumia vifaa vinavyoelezea lugha inayozungumzwa. Tunaweza kutengeneza mifano ambayo inajumuisha taarifa za lexico kama vipengele vya kisasa vya kutumia katika mtandao wa neura wa kumbukumbu kwa muda mrefu. Majaribio yanafanywa kwenye takwimu kutoka maeneo 4 kutoka kwa msaidizi wa akili chini ya hali ambazo mara nyingi hutokea katika mazingira ya viwanda, ambapo inaweza kuwa: 1) idadi kubwa ya takwimu za mafunzo, 2) ni kiasi kikubwa cha taarifa za mafunzo kwa ajili ya maeneo mpya, na 3) mafunzo ya ndani. Matokeo yanaonyesha kwamba matumizi ya taarifa za lexico za kidini yanapelekea maboresho makubwa katika alama za viwanja, na maboresho katika vipindi vya F hadi asilimia 12. Matokeo yetu yanahusiana na jinsi wataalamu wanavyoweza kutumika ili kuboresha utendaji wa mifano ya vifaa vya vijijini.', 'af': "Ons ondersoek die gebruik van leksikone of gazette in neurale modele vir slot merking in praat taal verstanding. Ons ontwikkel modele wat leksikoninformasie as neurale funksies kodeer vir gebruik in 'n lang- kort geheue neuralnetwerk. Eksperimente word uitgevoer op data van 4 domeine van 'n intelligent assistent onder voorwaardes wat dikwels in 'n industriese opset voorkom, waar daar dalk mag wees: 1) groot hoeveelheid onderwerp data, 2) beperk hoeveelheid onderwerp data vir nuwe domeine, en 3) kruis domein onderwerp. @ info Ons gevinde het implikasies vir hoe lexicons gebruik kan word om die prestasie van neurale slot merking modele te verbeter.", 'tr': 'Biz sözlän dillerde taglamak üçin leksikler ýa gazetler ullanýarys. Leksiyonyň maglumatyny näyral hasaplanjak üçin uzyn zamanda yadaky netijesinde ködleýän modelleri gelişýäris. 4 sahypadan akylly kömekçiden örän köplenç senagat çykyşynda bolan ýagdaýda, nirede bolsa: 1) uly topar bilim maglumatynda, 2) täze sahypalar üçin mugalan maglumatynda, we 3) seresap domena eğitim maglumatynda. Netijeler näyral leksiýa maglumatynyň ullanyşyny slot etiketlemeginde has möhüm gelişmelere yol tutýandygyny görkez. Taýýarlarymyz nähili leksiýanyň nähili ýerleşdirmek üçin ulanylýandygy täsirlerimiz bar.', 'sq': 'Ne eksplorojmë përdorimin e lexikonëve apo gazetave në modelet neuronale për shënimin e slots në kuptimin e gjuhës së folur. Ne zhvillojmë modele që kodojnë informacionin e lexikonëve si karakteristika nervore për përdorim në një rrjet nervor të kujtesës afat-shkurtër. Eksperimentet kryehen në të dhëna nga 4 fusha nga një ndihmës inteligjent në kushte që shpesh ndodhin në një bazë industrie, ku mund të ketë: 1) sasi të mëdha të të dhënave të trainimit, 2) sasi të kufizuara të të dhënave të trainimit për fusha të reja dhe 3) trainimin ndërfushës. Rezultatet tregojnë se përdorimi i informacionit të lexikonës nervore çon në një përmirësim të rëndësishëm në etiketën e slots, me përmirësime në pikën F deri në 12%. Zbulimet tona kanë pasoja për mënyrën sesi lexikonet mund të përdoren për të përmirësuar performancën e modeleve të etiketave të slots nervore.', 'am': 'በቋንቋ ማስታወቂያውን ለመስመር የልስክሲዎችን ወይም የጋዜጠቶችን ጥናት እናፈልጋለን፡፡ የሊክሲን መረጃዎች የደዌብ ምርጫዎች በረጅም ረጅም ቆራጭ ማስታሰቢያ የኔural መረብ ውስጥ ለመጠቀም የሚችሉትን ሞዴላዎችን እናሳድጋለን፡፡ ከ4 ዲሞን ውስጥ በተደረገው የኢንተርኔት ማዘጋጀት በተደረገው ሁኔታ ላይ የሚደረገው የኢንተርኔት ተሟጋቾች ዳታዎች ላይ የሚደረጉ ፈተናዎች ይደረጋሉ፡ ፍጥረቶቹ የናውሬል ሊክሲካን መረጃዎች በመጠቀም የአፍሪካ ደረጃዎች ላይ እስከ 12 በመቶ የሚደርስ ጥሩ ማድረግ እንዲያሳየው ነው፡፡ ፍጥረታችን የልኬክሲዎች እንዴት እንደተጠቃሚ የናውሮው የደረጃ መተላለፊያ አካባቢ ማድረግ ይቻላል፡፡', 'hy': 'Մենք ուսումնասիրում ենք լեքսիկոնների կամ ամսաթղթերի օգտագործումը նյարդային մոդելներում, որպեսզի խոսվող լեզվի հասկացության մեջ անկյունների նշաններ գտնենք: Մենք զարգանում ենք մոդելներ, որոնք կոդավորում են լեքսիկոնի տեղեկատվությունը որպես նյարդային հատկություններ, որոնք օգտագործվում են երկարաժամկետ հիշողության նյարդային ցանցում: Փորձեր են կատարվում ինտելեկտուալ օգնականի 4 բնագավառների տվյալների վրա այնպիսի պայմաններում, որոնք հաճախ տեղի են ունենում արդյունաբերական միջավայրում, որտեղ կարող են լինել 1) մեծ քանակությամբ ուսուցման տվյալներ, 2) նոր բնագավառների համար սահմանափակ քանակությամբ ուսու Results show that the use of neural lexicon information leads to a significant improvement in slot tagging, with improvements in the F-score of up to 12%.  Մեր հայտնաբերությունները հետևանքներ ունեն այն բանի վրա, թե ինչպես կարող են լեքսիկոնները օգտագործվել նյարդային անկյունների նշանակման մոդելների արդյունավետության բարելավման համար:', 'bn': 'আমরা নিউরুল মডেলে লেক্সিকোন বা গ্যাসেট ব্যবহার ব্যবহার করি ভাষাভাষায় ভাষা বুঝার জন্য স্লোট ট ট্যাগ গিং ব্যবহা আমরা মডেল তৈরি করি যারা লেক্সিকোর তথ্য নিউরেল বৈশিষ্ট্য হিসেবে ব্যবহার করার জন্য দীর্ঘ মেমোরি নিউরেল নেটওয়ার্কে লে একটি বুদ্ধিমান সহকারী পরিস্থিতির অধীনে ৪ ডোমেনের তথ্য নিয়ে পরীক্ষা করা হয়েছে, যেখানে প্রায়শই একটি শিল্প সেটিংসে ঘটছে, যেখানে প্রশিক্ষণের পরিমাণ প্রশিক্ষণের তথ্য রয়ে Results show that the use of neural lexicon information leads to a significant improvement in slot tagging, with improvements in the F-score of up to 12%.  আমাদের আবিস্কারের প্রভাব আছে কিভাবে লেক্সিকোরা নিউরেল স্লোট ট্যাগিং মডেলের প্রভাব উন্নত করতে পারে।', 'az': 'Biz sözlü dil anlayışında slot etiketi üçün nöral modellərdə leksikon və gazetlərin istifadəsini keşfetirik. Biz leksikon məlumatını uzun-qısa zamanlı yaddaş nöral a ğında istifadə etmək üçün nöral xüsusiyyətlər kimi kodlayan modelləri təhsil edirik. 4 domeindən inteligent asistanın məlumatlarına təcrübə edilən təcrübələr mümkün olduğu şərtlərdə, bəlkə də: 1) böyük təcrübə məlumatları, 2) yeni domeinlər üçün təcrübə məlumatlarının müəyyən edilməsi və 3) çox domain təcrübəsi. Nəyral leksikon məlumatının istifadəsi slot etiketlərində möhkəm bir improvement ə yol göstərdiyini göstərir, F-scoreların 12%-ə qədər daha yaxşılaşdırılır. Bizim tapılarımız nöral slot etiketi modellərin performansını yaxşılaşdırmaq üçün leksiklərin necə istifadə edilə biləcəyini təsirləndirir.', 'ca': "Explorem l'ús de lexicòns o diaris en models neurals per etiquetar slots en la comprensió del llenguatge parlat. Desenvolvem models que codifiquen la informació del lexicó com característiques neurals per a utilitzar en una xarxa neural de memòria a curt termini. Es fan experiments en dades de 4 dominis d'un assistent intel·ligent en condicions que sovint ocorren en un entorn de indústria, on pot haver: 1) grans quantitats de dades d'entrenament, 2) grans quantitats de dades d'entrenament per a nous dominis, i 3) entrenament transdomínic. Els resultats mostren que l'ús de la informació del lexicó neural porta a una millora significativa en l'etiquetage de slots, amb millores en la puntuació F fins al 12%. Els nostres descobriments tenen conseqüències sobre com es poden utilitzar els lexicòns per millorar el rendiment dels models d'etiqueta de slots neuronals.", 'cs': 'Zkoumáme využití slovníků nebo gazet v neuronových modelech pro značení slotů v porozumění mluvenému jazyce. Vyvíjíme modely, které kódují lexikonové informace jako neuronové prvky pro použití v neuronové síti s dlouhodobou krátkodobou pamětí. Experimenty jsou prováděny na datech ze čtyř domén od inteligentního asistenta za podmínek, které se často vyskytují v průmyslovém prostředí, kde může existovat: 1) velké množství tréninkových dat, 2) omezené množství tréninkových dat pro nové domény a 3) školení mezi doménami. Výsledky ukazují, že použití informací neuronového lexikonu vede k výraznému zlepšení tagování slotů, se zlepšením F-skóre až 12%. Naše zjištění mají dopad na to, jak lze lexikony použít ke zlepšení výkonu modelů značení neuronových slotů.', 'et': 'Uurime leksikonide või väljaannete kasutamist närvimudelites rääkiva keele mõistmisel. Töötame välja mudelid, mis kodeerivad leksikoniteavet neurofunktsioonidena kasutamiseks pikaajalises mälu neurovõrgus. Katseid tehakse intelligentselt assistendilt nelja valdkonna andmetega tingimustes, mis sageli esinevad tööstusharus, kus võib olla: 1) suur hulk koolitusandmeid, 2) piiratud hulk koolitusandmeid uute valdkondade kohta ja 3) valdkondadevaheline koolitus. Tulemused näitavad, et närvileksikoniteabe kasutamine toob kaasa märkimisväärse paranemise pesade märgistamisel, F-skoori paranemisega kuni 12%. Meie leiud mõjutavad seda, kuidas leksikone saab kasutada närvipesade märgistamise mudelite jõudluse parandamiseks.', 'fi': 'Tutkimme leksikonien tai lehtisten käyttöä neuromalleissa slot taggingissa puhutun kielen ymmärtämisessä. Kehitämme malleja, jotka koodaavat leksikonitietoa neuroominaisuuksina käytettäväksi pitkän aikavälin muistin neuroverkossa. Kokeita tehdään älykkään avustajan neljältä toimialueelta saaduilla tiedoilla olosuhteissa, joita esiintyy usein toimialaympäristössä, joissa voi olla: 1) suuria määriä koulutustietoja, 2) rajallisia määriä koulutustietoja uusille toimialoille ja 3) monialaista koulutusta. Tulokset osoittavat, että hermosanaston informaation käyttö parantaa merkittävästi slot taggingia, ja F-pistemäärä paranee jopa 12%. Löydöksillämme on merkitystä siihen, miten sanastoja voidaan käyttää neuroslot tagging -mallien suorituskyvyn parantamiseen.', 'bs': 'Istražujemo korištenje leksikona ili gazeta u neuralnim modelima za slot označavanje govornog razumijevanja jezika. Razvijamo modele koji kodiraju leksičke informacije kao neuralne karakteristike za upotrebu u dugoročnoj neuralnoj mreži pamćenja. Eksperimenti se provede na podacima iz četiri domena od inteligentnih asistenta pod uslovima koje se često događaju u industrijskom postavku, gdje bi moglo biti: 1) velike količine podataka o obuci, 2) ograničene količine podataka o obuci za nove domene, i 3) obuku preko domena. Rezultati pokazuju da upotreba informacija o neiralleksionu vodi do značajnog poboljšanja oznake slot a, s poboljšanjem u F-rezultatu do 12%. Naši nalazi imaju implikacije kako se leksioni mogu koristiti za poboljšanje učinka modela označavanja neuralnih slota.', 'ha': "Munã yin amfani da misãlai na leksisi ko da kallon cikin misalin neura wa misalin tagogi cikin littafan da aka faɗa. Tuna buɗe masu motsi da ke kodi data na leksiko kamar mistakardar ƙayyade wa amfani da cikin wata jerin kumburar na Long-Short-duration. An cika jarrabo masu tsari kan data daga 4 Domen daga wani mataimaki mai hankali, a lokacin bayani da za'a fara a cikin wani muhalli na industri, inda za'a iya: 1) yawan ƙidãya mai amfani da data mai girma, 2) na ƙara yawan mutane na tsari wa danahan danne na daban-daban, da kuma (3) mai shawarar danna guda. Mataimakin ya nuna cewa matuƙar amfani da maɓallin leksisi na ƙari kowace ta ƙara 12%. FantayinMu sun yi amfani da jinsi za'a iya amfani da leksisi dõmin a kyautata cikakken misalin tagogi na neurar.", 'jv': 'Awak dhéwé éntuk nggambar lexèkon Utomo kanggo Kemerdekaan ning model nêrasan kanggo nggawe layar kanggo ngerasakno. section Name MyUserName on freenode FindOK', 'sk': 'Raziskujemo uporabo leksikonov ali gazet v nevronskih modelih za označevanje rež pri razumevanju govorjenega jezika. Razvijamo modele, ki kodirajo leksikonske informacije kot nevronske funkcije za uporabo v dolgoročnem spominskem nevronskem omrežju. Eksperimenti se izvajajo na podatkih iz štirih področij inteligentnega asistenta pod pogoji, ki se pogosto pojavijo v industrijskem okolju, kjer so lahko: 1) velike količine podatkov o usposabljanju, 2) omejene količine podatkov o usposabljanju za nova področja in 3) medpodročno usposabljanje. Rezultati kažejo, da uporaba informacij o nevronskem leksikonu vodi do znatnega izboljšanja označevanja rež, z izboljšanjem F-rezultata do 12%. Naša ugotovitev vpliva na to, kako se lahko leksikoni uporabljajo za izboljšanje učinkovitosti modelov označevanja živčnih rež.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཀྱིས་སྐད་རིགས་ཤོག་བྱང་དང་གསར་གཏོད་པ་ཚོའི་ལག་ལེན་འཐབ་སྟངས་ལ་བཙལ་ཞིབ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། We develop models that encode lexicon information as neural features for use in a Long-short term memory neural network. Experiments are performed on data from 4 domains from an intelligent assistant under conditions that often occur in an industry setting, where there may be: 1) large amounts of training data, 2) limited amounts of training data for new domains, and 3) cross domain training. Results show that the use of neural lexicon information leads to a significant improvement in slot tagging, with improvements in the F-score of up to 12%. With improvements in the F-score of up to 12%. The result is that the neural lexicon information ང་ཚོའི་རྙེད་ཚུལ་ལ་དམིགས་ཡུལ་གྱིས་ལག་ལེན་འཐབ་པའི་སྤྱོད་ཀྱི་ལས་འགུལ་བརྗོད་ཡོད།', 'he': 'אנו חוקרים את השימוש בלקסיקונים או עיתונים בדוגמנים עצביים לטיג קופסאות בהבנה בשפה מדברת. אנחנו מפתחים דוגמנים שמקודים מידע לקסיקון כתכונות עצביים לשימוש ברשת עצבית זכרון לטווח ארוך קצר. ניסויים מבצעים על נתונים מ-4 תחומות מעזר אינטליגנטי תחת תנאים שלעתים קרובות מתרחשים במסגרת תעשייה, היכן שאולי יש: 1) כמויות גדולות של נתוני אימון, 2) כמויות מוגבלות של נתוני אימון לתחומים חדשים, 3) אימון דרך תחומה. Results show that the use of neural lexicon information leads to a significant improvement in slot tagging, with improvements in the F-score of up to 12%.  Our findings have implications for how lexicons can be used to improve the performance of neural slot tagging models.'}
{'en': 'Active Learning for New Domains in Natural Language Understanding', 'ar': 'التعلم النشط لمجالات جديدة في فهم اللغة الطبيعية', 'es': 'Aprendizaje activo para nuevos dominios en la comprensión del lenguaje natural', 'pt': 'Aprendizado Ativo para Novos Domínios em Compreensão de Linguagem Natural', 'fr': 'Apprentissage actif pour de nouveaux domaines de la compréhension du langage naturel', 'zh': '自然语言解中新域者自学', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा समझ में नए डोमेन के लिए सक्रिय सीखना', 'ru': 'Активное обучение новым областям в понимании естественного языка', 'ja': '自然言語理解における新しいドメインのためのアクティブラーニング', 'ga': "Foghlaim Ghníomhach d'Fhearainn Nua i dTuiscint Teanga Nádúrtha", 'ka': 'აკრთგური სწავლება ახალი დიომენტებისთვის სახელსაწყისთვის', 'hu': 'Aktív tanulás új területekhez a természetes nyelv megértésében', 'el': 'Ενεργή μάθηση για νέους τομείς στην κατανόηση της φυσικής γλώσσας', 'it': 'Apprendimento attivo per nuovi domini nella comprensione del linguaggio naturale', 'mk': 'Активно учење за нови домени во природното јазичко разбирање', 'kk': 'Табиғи тілді ойлау үшін жаңа домендердің белсенді үйрену', 'lt': 'Aktyvus mokymasis naujiems gamtos kalbos sritims', 'ml': 'സ്വാഭാവിക ഭാഷയിലെ പുതിയ ഡോമെനുകള്\u200dക്കുള്ള സജ്ജീവമായ പഠനം', 'no': 'Aktivt læring for nye domene i naturleg språk forståking', 'ms': 'Pembelajaran Aktif untuk Domain Baru dalam Pemahaman Bahasa Alami', 'pl': 'Aktywne uczenie się nowych domen w rozumieniu języka naturalnego', 'ro': 'Învățare activă pentru noi domenii în înțelegerea limbilor naturale', 'mt': 'Tagħlim Attiv għal Dominji Ġodda fil-Ftehim tal-Lingwi Naturali', 'mn': 'Байгалийн хэл ойлголтын шинэ орон нутгийн актив суралцах', 'sr': 'Aktivno učenje za nove domene u razumijevanju prirodnog jezika', 'si': 'ස්වභාවික භාෂාව තේරුම් සඳහා අළුත් ඩොමේන්ස් වලට සක්\u200dරිය සිහිනය', 'sv': 'Aktivt lärande för nya domäner inom förståelsen av naturligt språk', 'so': 'Waxbarashada fircoon ee dawooyinka cusub ee afka asalka ah', 'ta': 'இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ளும் புதிய தளங்களுக்கான செயல்படுத்தல்', 'ur': 'نو ڈومین کے لئے فعال سیکھنا طبیعی زبان سمجھنے میں', 'uz': 'Name', 'vi': 'Học hành cho miền mới ở hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Активно обучение за нови домейни в разбирането на естествения език', 'da': 'Aktiv læring for nye domæner i forståelse af natursprog', 'nl': 'Actief leren voor nieuwe domeinen in het begrijpen van natuurlijke taal', 'hr': 'Aktivno učenje za nove domene u razumijevanju prirodnog jezika', 'de': 'Aktives Lernen für neue Domänen im Verstehen natürlicher Sprache', 'id': 'Pelajaran Aktif untuk Domain Baru dalam Bahasa Alami Memahami', 'ko': '자연 언어 이해의 새로운 영역의 주동적인 학습', 'fa': 'یادگیری فعال برای دامنهای جدید در درک زبان طبیعی', 'sw': 'Kujifunza kwa ajili ya Domene mpya katika lugha ya asili', 'tr': 'Täze diller düşünmek üçin janlaşdyr öwrenme', 'af': 'Aktiewe leer vir nuwe domeine in Natuurlike taal Verstaan', 'sq': 'Mësimi aktiv për fusha të reja në kuptimin e gjuhës natyrore', 'am': 'አዲስ ዶሜኖችን በመጠቀም ቋንቋ ማስተማር ያስተካክሉ', 'hy': 'Active Learning for New Domains in Natural Language Understanding', 'az': 'Təbiətli Dil anlaşılması üçün Yeni Domenilər üçün aktif Öyrənmə', 'bn': 'স্বাভাবিক ভাষায় নতুন ডোমেনের জন্য সক্রিয় শিক্ষা', 'bs': 'Aktivno učenje za nove domene u razumijevanju prirodnog jezika', 'ca': "L'aprenentatge activa de nous dominis en la comprensió del llenguatge natural", 'cs': 'Aktivní učení pro nové domény v porozumění přirozenému jazyce', 'et': 'Aktiivne õpe uutele domeenidele loodusliku keele mõistmises', 'fi': 'Aktiivinen oppiminen uusille verkkotunnuksille luonnollisen kielen ymmärtämisessä', 'jv': 'Aksi Ngerti kanggo Daftar Anyar', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Aktivno učenje za nove domene razumevanja naravnega jezika', 'he': 'לימוד פעיל למשפחות חדשות בשפה טבעית הבנה', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་ནུས་ཀྱི་སྐད་ཡིག་རྟོགས་པའི་དྲ་རྒྱ་གསར་བ་ལ་ཤེས་སྦྱར་ན།'}
{'en': 'We explore active learning (AL) for improving the accuracy of new domains in a natural language understanding (NLU) system. We propose an algorithm called Majority-CRF that uses an ensemble of classification models to guide the selection of relevant utterances, as well as a sequence labeling model to help prioritize informative examples. Experiments with three domains show that Majority-CRF achieves 6.6%-9 % relative error rate reduction compared to random sampling with the same annotation budget, and statistically significant improvements compared to other AL approaches. Additionally, case studies with human-in-the-loop AL on six new domains show 4.6%-9 % improvement on an existing NLU system.', 'ar': 'نستكشف التعلم النشط (AL) لتحسين دقة المجالات الجديدة في نظام فهم اللغة الطبيعية (NLU). نقترح خوارزمية تسمى Majority-CRF تستخدم مجموعة من نماذج التصنيف لتوجيه اختيار الكلمات ذات الصلة ، بالإضافة إلى نموذج وضع العلامات على التسلسل للمساعدة في تحديد أولويات الأمثلة التثقيفية. تظهر التجارب مع ثلاثة مجالات أن الأغلبية- CRF تحقق 6.6٪ -9٪ خفض معدل الخطأ النسبي مقارنة بأخذ العينات العشوائية بنفس ميزانية التعليق التوضيحي ، وتحسينات ذات دلالة إحصائية مقارنة بأساليب AL الأخرى. بالإضافة إلى ذلك ، تُظهر دراسات الحالة مع AL البشري في الحلقة على ستة مجالات جديدة تحسنًا بنسبة 4.6٪ -9٪ على نظام NLU الحالي.', 'pt': 'Exploramos a aprendizagem ativa (AL) para melhorar a precisão de novos domínios em um sistema de compreensão de linguagem natural (NLU). Propomos um algoritmo chamado Majority-CRF que usa um conjunto de modelos de classificação para guiar a seleção de enunciados relevantes, bem como um modelo de rotulagem de sequência para ajudar a priorizar exemplos informativos. Experimentos com três domínios mostram que o Majority-CRF atinge uma redução de 6,6%-9% na taxa de erro relativa em comparação com a amostragem aleatória com o mesmo orçamento de anotação e melhorias estatisticamente significativas em comparação com outras abordagens AL. Além disso, estudos de caso com AL humano no circuito em seis novos domínios mostram uma melhoria de 4,6% a 9% em um sistema NLU existente.', 'fr': "Nous explorons l'apprentissage actif (AL) pour améliorer la précision de nouveaux domaines dans un système de compréhension du langage naturel (NLU). Nous proposons un algorithme appelé majority-CRF qui utilise un ensemble de modèles de classification pour guider la sélection des énoncés pertinents, ainsi qu'un modèle d'étiquetage de séquence pour aider à hiérarchiser les exemples informatifs. Des expériences avec trois domaines montrent que le CRF majoritaire permet une réduction du taux d'erreur relative de 6,6\xa0% à 9\xa0% par rapport à l'échantillonnage aléatoire avec le même budget d'annotation, et des améliorations statistiquement significatives par rapport aux autres approches AL. De plus, des études de cas portant sur la liaison homme-dans-la-boucle sur six nouveaux domaines montrent une amélioration de 4,6\xa0% à 9\xa0% par rapport à un système NLU existant.", 'es': 'Exploramos el aprendizaje activo (AL) para mejorar la precisión de los nuevos dominios en un sistema de comprensión del lenguaje natural (NLU). Proponemos un algoritmo llamado Majority-CRF que utiliza un conjunto de modelos de clasificación para guiar la selección de enunciados relevantes, así como un modelo de etiquetado de secuencias para ayudar a priorizar los ejemplos informativos. Los experimentos con tres dominios muestran que el CRF mayoritario logra una reducción de la tasa de error relativo del 6,6% al 9% en comparación con el muestreo aleatorio con el mismo presupuesto de anotación, y mejoras estadísticamente significativas en comparación con otros enfoques de AL. Además, los estudios de caso con AL human-in-the-loop en seis nuevos dominios muestran una mejora del 4,6%-9% en un sistema NLU existente.', 'ja': '自然言語理解（ NLU ）システムにおける新しいドメインの精度を向上させるためのアクティブラーニング（ AL ）を模索しています。関連する発話の選択を導くために分類モデルのアンサンブルを使用するMajority - CRFと呼ばれるアルゴリズムと、情報的な例を優先順位付けするのに役立つシーケンスラベリングモデルを提案します。3つのドメインを用いた実験では、Majority - CRFは、同じアノテーション予算を用いたランダムサンプリングと比較して6.6%-9%の相対エラー率低減を達成し、他のALアプローチと比較して統計的に有意な改善を達成していることが示されています。さらに、6つの新しいドメインでのヒトインザループALのケーススタディは、既存のNLUシステムに対して4.6%-9%の改善を示しています。', 'zh': '求其学(AL),以崇自然语言解(NLU)统中新域之准确性。 臣等建 Majority-CRF 之算,以类合言之选,与序标记以定信示例之优先级。 夫三域之实验,与同注随机抽样比,Majority-CRF成6.6%-9%之对错误率降,而比AL法统计学义之改进。 此外,于六新域上用人机于环AL例究显,今NLU统增4.6%-9%矣。', 'ru': 'Мы исследуем активное обучение (AL) для повышения точности новых доменов в системе естественного понимания языка (NLU). Мы предлагаем алгоритм под названием Majority-CRF, который использует ансамбль классификационных моделей для руководства подбором релевантных высказываний, а также модель маркировки последовательностей, чтобы помочь расставить приоритеты информативным примерам. Эксперименты с тремя доменами показывают, что ОКИ большинства достигает снижения относительной частоты ошибок на 6,6-9% по сравнению со случайной выборкой с таким же бюджетом аннотаций и статистически значимыми улучшениями по сравнению с другими подходами AL. Кроме того, тематические исследования с AL человека в петле на шести новых доменахпоказывают улучшение на 4,6-9% в существующей системе NLU.', 'hi': 'हम एक प्राकृतिक भाषा समझ (एनएलयू) प्रणाली में नए डोमेन की सटीकता में सुधार के लिए सक्रिय सीखने (एएल) का पता लगाते हैं। हम बहुमत-सीआरएफ नामक एक एल्गोरिथ्म का प्रस्ताव करते हैं जो प्रासंगिक कथनों के चयन का मार्गदर्शन करने के लिए वर्गीकरण मॉडल के एक पहनावे का उपयोग करता है, साथ ही साथ जानकारीपूर्ण उदाहरणों को प्राथमिकता देने में मदद करने के लिए एक अनुक्रम लेबलिंग मॉडल भी है। तीन डोमेन के साथ प्रयोगों से पता चलता है कि बहुमत-सीआरएफ एक ही एनोटेशन बजट के साथ यादृच्छिक नमूने की तुलना में 6.6% -9% सापेक्ष त्रुटि दर में कमी प्राप्त करता है, और अन्य एएल दृष्टिकोणों की तुलना में सांख्यिकीय रूप से महत्वपूर्ण सुधार करता है। इसके अतिरिक्त, छह नए डोमेन पर मानव-इन-द-लूप एएल के साथ मामले के अध्ययन से पता चलता है कि मौजूदा एनएलयू सिस्टम पर 4.6% -9% सुधार हुआ है।', 'ga': 'Déanaimid iniúchadh ar fhoghlaim ghníomhach (AL) le feabhas a chur ar chruinneas na bhfearann nua i gcóras nádúrtha tuisceana teanga (NLU). Molaimid algartam ar a dtugtar Majority-CRF a úsáideann ensemble de shamhlacha aicmithe chun roghnú nathanna ábhartha a threorú, chomh maith le múnla lipéadaithe seichimh chun cabhrú le samplaí faisnéiseacha a chur in ord tosaíochta. Léiríonn turgnaimh le trí réimse go mbaineann Tromlach-CRF 6.6% -9% de laghdú coibhneasta ar ráta earráide amach i gcomparáid le sampláil randamach leis an mbuiséad nótaí céanna, agus feabhsuithe suntasacha staitistiúla i gcomparáid le cur chuige AL eile. Ina theannta sin, léiríonn cás-staidéir le AL daonna-i-an-lúb ar shé fhearann nua feabhas 4.6%-9% ar chóras NLU reatha.', 'el': 'Ερευνούμε την ενεργή μάθηση για τη βελτίωση της ακρίβειας νέων τομέων σε ένα σύστημα κατανόησης φυσικής γλώσσας. Προτείνουμε έναν αλγόριθμο που ονομάζεται πλειοψηφία-που χρησιμοποιεί ένα σύνολο μοντέλων ταξινόμησης για να καθοδηγήσει την επιλογή των σχετικών προφορών, καθώς και ένα μοντέλο σήμανσης ακολουθίας για να βοηθήσει στην προτεραιότητα των ενημερωτικών παραδειγμάτων. Τα πειράματα με τρεις τομείς δείχνουν ότι η πλειοψηφία-επιτυγχάνει 6,6%-9% σχετική μείωση ποσοστού σφάλματος σε σύγκριση με την τυχαία δειγματοληψία με τον ίδιο προϋπολογισμό σχολιασμού, και στατιστικά σημαντικές βελτιώσεις σε σύγκριση με άλλες προσεγγίσεις ΑΛ. Επιπροσθέτως, μελέτες περιπτώσεων με ανθρώπινο-στον-βρόχο AL σε έξι νέους τομείς δείχνουν 4,6%-9% βελτίωση σε σχέση με ένα υπάρχον σύστημα NLU.', 'hu': 'Az aktív tanulást (AL) vizsgáljuk, hogy javítsuk az új területek pontosságát egy természetes nyelvértési (NLU) rendszerben. Javasoljuk a Majority-CRF nevű algoritmust, amely osztályozási modellek együttesét használja a releváns kimondások kiválasztásához, valamint egy sorozatcímkézési modellt, amely segít priorizálni az információs példákat. Három területen végzett kísérletek azt mutatják, hogy a Majority-CRF 6,6%-9%-os relatív hibaarányt ér el az azonos jegyzetkeretű mintavételhez képest, és statisztikailag szignifikáns javulást ér el más AL megközelítésekhez képest. Továbbá, hat új domainen végzett humán-in-the-loop AL esettanulmányok 4,6%-9%-os javulást mutattak egy meglévő NLU rendszerhez képest.', 'ka': 'ჩვენ აკრძალური სწავლება (AL) გავაკეთებთ, რომ ახალი დიომენების წარმოდგენებას ახალი სისტემაში (NLU) სისტემაში გავაკეთებთ. ჩვენ შეგიძლიათ ალგორიტიმ, რომელიც მისამართო-CRF, რომელიც კლასიფიკაციის მოდელების ანსემბლის გამოყენება, რომელიც შესაბამისი სიტყვების არჩევა, და შესაბამისი მართლა, რომელიც ინფორიციული სამი დიომენთან გამოცდილებები აჩვენებენ, რომ მარისიტები-CRF მიიღებს 6,6%-9% რედაციური შეცდომის სიმაღლე შემდგომის სიმაღლე შემდგომარებით, რომლებიც შემდგომარებით ერთი ანტოციის ბიზე დამატებით, ადამიანის სისტემაში ადამიანის შესახებ AL-ს შესახებ 6 ახალი დიომენზე 4,6%-9% უფრო მეტადება აქვს NLU სისტემაში.', 'kk': 'Біз белсенді оқыту (AL) жүйесінде жаңа домендердің дұрыстығын жақсарту үшін табиғи тілді түсініктеме (NLU) жүйесінде зерттейміз. Мәліметтік мысалдарды артықшылығына көмектесу үшін "Майдарлық- CRF" деген алгоритм қолданады. Үш домендегі тәжірибелер көпшілік-CRF шегінде 6,6%-9% қатенің жылдамдығын бір жазбалардың бюджетіне салыстырып кездейсоқ нәтижелерді баптау бюджетіне салыстырып, басқа AL жазбалармен салыстырыл Сонымен қатар, алты жаңа доменге АҚШ-тың көпшіліктері бар NLU жүйесінде 4,6%-9% жақсартылуын көрсетеді.', 'it': "Esploriamo l'apprendimento attivo (AL) per migliorare l'accuratezza di nuovi domini in un sistema di comprensione della lingua naturale (NLU). Proponiamo un algoritmo chiamato Majority-CRF che utilizza un insieme di modelli di classificazione per guidare la selezione delle espressioni pertinenti, così come un modello di etichettatura di sequenza per aiutare a dare priorità agli esempi informativi. Gli esperimenti con tre domini mostrano che Majority-CRF raggiunge una riduzione del tasso di errore relativo del 6,6%-9% rispetto al campionamento casuale con lo stesso budget di annotazione, e miglioramenti statisticamente significativi rispetto ad altri approcci AL. Inoltre, casi di studio con Human-in-the-loop AL su sei nuovi domini mostrano un miglioramento del 4,6%-9% rispetto a un sistema NLU esistente.", 'lt': 'Mes tiriame aktyvų mokymąsi siekiant pagerinti naujų sričių tikslumą gamtos kalbų supratimo sistemoje. Siūlome algoritmą, vadinamą daugumos CRF, kuris naudoja klasifikavimo modelių rinkinį atitinkamų išraiškų pasirinkimui vadovauti, taip pat sekos ženklinimo model į, kuris padėtų nustatyti informacinius pavyzdžius. Eksperimentai su trimis sritimis rodo, kad daugumos KRF palyginti su atsitiktinių imčių ėmimu su tuo pačiu anotacijos biudžetu ir statistiškai reikšmingais pagerėjimais, palyginti su kitais JL metodais, santykinis klaidų lygis sumažėja 6,6–9 %. Be to, atvejų tyrimai, kuriuose dalyvavo šešios naujos sritys, kuriose dalyvavo žmogus, parodė, kad esama NLU sistema pagerėjo 4,6–9 %.', 'mk': 'We explore active learning (AL) for improving the accuracy of new domains in a natural language understanding (NLU) system.  Ние предложуваме алгоритм наречен Мајоритет-ЦРФ кој користи ансембл на модели за класификација за водење на изборот на релевантни изрази, како и модел за означување на секвенца за помош во приоритетизацијата на информативните примери. Експериментите со три домени покажуваат дека мнозинството-ЦРФ постигнува релативно намалување на стапката на грешки од 6,6-9 отсто во споредба со случајното примерување со истиот буџет за анотација и статистички значајни подобрувања во споредба со другите пристапи на АЛ. Покрај тоа, случајните студии со човек-во-циклус АЛ на шест нови домени покажуваат подобрување од 4,6-9 отсто на постоечкиот НЛУ систем.', 'ms': 'Kami mengeksplorasi pembelajaran aktif (AL) untuk memperbaiki ketepatan domain baru dalam sistem pemahaman bahasa alam (NLU). Kami cadangkan algoritma yang dipanggil Majority-CRF yang menggunakan kumpulan model klasifikasi untuk menunjukkan pemilihan ungkapan yang berkaitan, serta model label urutan untuk membantu keutamaan contoh maklumat. Eksperimen dengan tiga domain menunjukkan bahawa Majority-CRF mencapai pengurangan kadar ralat relatif 6.6%-9% dibandingkan dengan pengumpulan rawak dengan anggaran anotasi yang sama, dan peningkatan statistik yang signifikan dibandingkan dengan pendekatan AL lain. Lagipun, kajian kes dengan human-in-the-loop AL pada enam domain baru menunjukkan 4.6%-9% peningkatan pada sistem NLU yang ada.', 'mt': 'Aħna nesploraw it-tagħlim attiv (AL) għat-titjib tal-preċiżjoni ta’ dominji ġodda f’sistema ta’ fehim tal-lingwi naturali (NLU). Aħna nipproponu algoritmu msejjaħ Majority-CRF li juża ensemble ta’ mudelli ta’ klassifikazzjoni biex jiggwida l-għa żla ta’ dikjarazzjonijiet rilevanti, kif ukoll mudell ta’ tikkettar ta’ sekwenza biex jgħin jipprijoritizza eżempji informativi. L-esperimenti bi tliet oqsma juru li l-Maġġoranza-CRF tikseb tnaqqis fir-rata relattiva ta’ żball ta’ 6.6%-9% meta mqabbel ma’ teħid ta’ kampjuni każwali bl-istess baġit ta’ annotazzjoni, u titjib statistikament sinifikanti meta mqabbel ma’ approċċi oħra tal-AL. Barra minn hekk, studji ta’ każijiet b’human-in-loop AL fuq sitt oqsma ġodda juru titjib ta’ 4.6%-9% fuq sistema eżistenti ta’ NLU.', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലെ വിവേകത്തില്\u200d പുതിയ ഡൊമെന്\u200dസിന്\u200dറെ കൃത്യം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനായി സജ്ജീവമായ പഠിക പ്രധാനപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200d തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനും വിവരങ്ങള്\u200d മുന്\u200dഗണന ഉപമകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും മുന്\u200dഗണന ഉപമകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന മാതൃകങ്ങള്\u200d ഉപയോഗിക്ക മൂന്നു ഡൊമെനെനുകളുടെ പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രധാനപ്പെട്ട പിശകുകള്\u200d 6. 6%-9% ലഭ്യമാക്കുന്നു എന്നും, അതേ പ്രഖ്യാപന ബാഗറ്റിനോട്  ഇതിനും കൂടാതെ, നിലവിലുള്ള NLU സിസ്റ്റത്തില്\u200d മനുഷ്യന്\u200d ലൂപ്പ് അല്\u200d കേസ് പഠിക്കുന്നത് ആറു പുതിയ ഡൊമെനെന്\u200dസില്\u200d 4.6%-9% മെച', 'pl': 'Badamy aktywne uczenie się (AL) w celu poprawy dokładności nowych domen w systemie rozumienia języka naturalnego (NLU). Proponujemy algorytm o nazwie Majority-CRF, który wykorzystuje zespół modeli klasyfikacyjnych, aby kierować wyborem odpowiednich wypowiedzi, a także model etykietowania sekwencji, aby pomóc określić priorytety informacyjne przykłady. Eksperymenty z trzema dziedzinami pokazują, że Majority-CRF osiąga 6,6%-9% względną redukcję wskaźnika błędów w porównaniu z losowym próbkowaniem przy tym samym budżecie adnotacyjnym oraz statystycznie istotną poprawę w porównaniu z innymi podejściami AL. Dodatkowo badania przypadków z zastosowaniem AL w pętli człowieka w sześciu nowych domenach pokazują 4,6%-9% poprawę w stosunku do istniejącego systemu NLU.', 'mn': 'Бид байгалийн хэл ойлголтын системд шинэ зохиолын тодорхойлолтыг сайжруулахын тулд актив суралцах (AL) судалгаа судалж байна. Бид "Майдаж-КРФ" гэдэг алгоритм гэдэг нь хамааралтай үг сонголтыг удирдах зорилготой хэлбэрийн загварыг ашигладаг. Мөн мэдээллийн жишээг анхны төлөвлөгөөнд туслахын тулд дарааллын маркингийн загварыг ашигладаг. Гурван сүлжээний туршилтууд ижил анзаарлын төлөвлөгөөтэй харьцангуй алдааны хувьд 6.6%-9% багасгах нь харьцангуй харьцангуй алдааны хувьд багасгах нь харьцангуй харьцангуй адил анзаарлын төлөвлөгөөтэй хар Харин 6 шинэ хэсэгт хүн төрөлхтний loop AL-тай хамт судалгаа нь NLU систем дээр 4.6%-9% сайжруулагддаг.', 'ro': 'Explorăm învățarea activă (AL) pentru a îmbunătăți acuratețea noilor domenii într-un sistem de înțelegere a limbii naturale (NLU). Propunem un algoritm numit Majority-CRF care utilizează un ansamblu de modele de clasificare pentru a ghida selectarea cuvintelor relevante, precum și un model de etichetare a secvențelor pentru a ajuta la prioritizarea exemplelor informative. Experimentele cu trei domenii arată că Majority-CRF obține o reducere relativă a ratei de eroare de 6,6% -9% comparativ cu eșantionarea aleatorie cu același buget de adnotare și îmbunătățiri semnificative statistic comparativ cu alte abordări AL. În plus, studiile de caz cu AL uman-in-the-loop pe șase domenii noi arată o îmbunătățire de 4,6% -9% față de un sistem NLU existent.', 'no': 'Vi utforskar aktivt læring (AL) for å forbetra nøyaktighet på nye domene i eit naturleg språk-forståelse (NLU) system. Vi foreslår ein algoritme kalla Majority-CRF som brukar ein ensembel av klassifikasjonsmodular for å hjelpa utvalet av relevante uttrykk, og ein sekvensmerkelapp for å hjelpa prioriteringa for informativ eksemplar. Eksperimentar med tre domene viser at Majority-CRF oppnår relativt reduksjon av feilrate på 6,6 %-9 %, samanlikna med tilfeldige samling med same annotasjonsbbudsjett, og statistisk signifikante forbedringar samanlikna med andre AL-tilnærmingar. I tillegg viser tilfeldige studiar med menneskelig i løypet AL på seks nye domene forbetringa av 4,6 %-9 % på eit eksisterande NLU-systemet.', 'so': "Waxbarashada waxqabadka ah (AL) waxaynu baaraannaa si aad u kordhiso saxda deegaanka cusub ee ku qoran garashada afka asalka ah (NLU). Waxaan soo jeedaynaa algoritm la yidhaahdo Majority-CRF oo isticmaalaya tusaale ahaan fasax si a an u hago doorashada hadallada la xiriira, sidoo kale model imtixaanka la xiriira, si uu u caawiyo tusaalaha macluumaadka. Imtixaanka saddexda meelood waxay muuqataa in qofka ugu badnaanta CRF uu gaadho 6.6%-9% in uu u kordhiyo khaladda la'aanta oo la barbarbaro isku qasab ah iyo hagaajinta si qiimaha ah oo la barbaro qaabka kale ee AL. Sidoo kale waxaa dheer in lagu baranayo AL-ku-qorayo lix meelood oo cusub lagu sameeyo wax lagu beddelo nidaamka NLU-ka ah 4.6%-9%.", 'sv': 'Vi utforskar aktivt lärande (AL) för att förbättra noggrannheten hos nya domäner i ett system för naturlig språkförståelse (NLU). Vi föreslår en algoritm som kallas Majority-CRF som använder en uppsättning klassificeringsmodeller för att styra valet av relevanta yttranden, samt en sekvensmärkningsmodell för att hjälpa till att prioritera informativa exempel. Experiment med tre domäner visar att Majority-CRF uppnår en relativ felfrekvensminskning på 6,6%-9% jämfört med slumpmässig sampling med samma annoteringsbudget, och statistiskt signifikanta förbättringar jämfört med andra AL-metoder. Dessutom visar fallstudier med human-in-the-loop AL på sex nya domäner 4,6% -9% förbättring jämfört med ett befintligt NLU-system.', 'sr': 'Istražujemo aktivno učenje (AL) za poboljšanje tačnosti novih domena u sistemu razumevanja prirodnog jezika (NLU). Predlažemo algoritam po imenu Majority-CRF koji koristi ensemble klasifikacijskih model a kako bi vodili izbor relevantnih reči, kao i model označavanja sekvence kako bi pomoglo prioritizirati informativne primjere. Eksperimenti sa tri domena pokazuju da je velikost-CRF postigao smanjenje relativne stope grešaka od 6,6%-9%, u usporedbi sa nasumičnim uzorcima sa istim budžetom za annotaciju i statistički značajnim poboljšanjima u usporedbi s drugim pristupima AL. Osim toga, ispitivanja slučajeva s ljudskim krugom AL na šest novih domena pokazuju poboljšanje od 4,6%-9% na postojećem NLU sistemu.', 'si': 'අපි සක්\u200dරිය ඉගෙනීම (AL) පරීක්ෂණය කරනවා අලුත් ඩෝමේන්ගේ ස්වාභාවික භාෂාව තේරුම (NLU) පද්ධතියේ අලුත් ඩෝ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා Majority-CRF කියලා ඇල්ගෝරිතම් කියලා, ඒ වගේම සම්බන්ධ ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් විශේෂ මද් ප්\u200dරශ්න තුනක් දේමින් තුනක් තියෙන අභ්\u200dයාසය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට මේජරිටි-CRF 6.6%-9% සම්බන්ධ වැරදි වැරදි වැරදි විදිහට අනුමා තවත්, අලුත් ඩෝමේන් 6 වලින් මිනිස්සු ඇලුප් එක්ක ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන් 4.6%-9% තියෙන්නේ NLU පද්ධතියේ ව', 'ur': 'ہم ایک طبیعی زبان سمجھنے (NLU) سیسٹم میں نو دامین کے دقیق کو بہتر کرنے کے لئے فعال تعلیم (AL) کی تحقیق کرتے ہیں۔ ہم ایک الگوریتم کو پیشنهاد کرتے ہیں جو Majority-CRF کا نام کرتا ہے جس نے کلاسپیٹ موڈل کا انتخاب کرنے کے لئے ایک انجمل استعمال کرتا ہے، اور ایک آلگوریٹ لابلینگ موڈل کو پیشنهاد کرنے کے لئے۔ تین ڈومین کے مطابق تجربے دکھاتے ہیں کہ Majority-CRF 6.6%-9% رابطۂ خطا رض کم ہوتی ہے اس کے مطابق تصادفی نمونے کے مطابق، اور دوسری AL تقریبیں کے مطابق اسٹیسیٹی کے مطابق اضافی اضافہ ہوتی ہیں۔ اور اضافہ بھی، انسان-in-the-loop AL کے مطالعہ سے چھ نو دامین پر 4.6%-9% موجود NLU سیسٹم پر اضافہ کرتا ہے.', 'ta': 'நாம் இயல்பான மொழி புரிந்து கொள்ள (NLU) அமைப்பில் புதிய களங்களின் சரியை மேம்படுத்துவதற்காக செயல்பாட்டில் கற் நாம் பெரிய- CRF என்ற ஒரு ஆல்பரிட்டம் பரிந்துரைக்கிறோம். அது வகைப்படுத்தல் மாதிரிகளை பயன்படுத்தி தேர்ந்தெடுக்கும் சொல்லை தேர்வு செய்ய, மற்றும் தொடர மூன்று தளங்களுடன் சோதனைகள் காண்பிக்கிறது பெரும்பாலான CRF 6. 6% 9% சார்ந்த பிழை விகிதத்தை ஒப்பிடும் ஒற்றைப்படையாக ஒப்பிடும் ஒப்பிடும் ஒப்பிடும கூடுதலாக, ஆறு புதிய களங்களில் மனித-in-loop AL ஆறு படிப்புகளுடன் படிப்புகள் நடப்பு NLU அமைப்பில் 4.6%-9% மேம்படுத்தல் காட்டுக', 'uz': "Biz tabiiy tilning (NLU) tizimini o'rganish uchun yangi domen tizimini oshirish uchun aktiv o'rganishni o'rganamiz. We propose an algorithm called Majority-CRF that uses an ensemble of classification models to guide the selection of relevant utterances, as well as a sequence labeling model to help prioritize informative examples.  Uch domen bilan tajribalar ko'rsatadi, Maxsus CRF' ga 6.6%-9% oshadi va bir xil taʼminlovchi bajeti bilan taʼminlovchi boʻyicha taʼminlovchi xato chegarasini kamaytirish va boshqa AL usullarga kamaytirilgan statistik significant improvements. Ko'pchilik, sakkiz yangi domen'da oddiy AL bilan o'rganishlar 4.6%-9% mavjud NLU tizimini o'zgartiradi.", 'vi': 'Chúng ta nghiên cứu học hành động (ALl) để nâng cao độ chính xác của những miền mới trong một hệ thống ngôn ngữ tự nhiên (Nluu). Chúng tôi đề nghị một thuật to án gọi là đa số CRF, sử dụng một kết hợp các mô hình phân loại để hướng dẫn sự lựa chọn những phát biểu liên quan, cũng như một mô hình hiệu suất để giúp ưu tiên các ví dụ thông tin. Thí nghiệm với ba lĩnh vực cho thấy đa số-CRF đạt đến 6.6-9=-9=.=-Với tỷ lệ̣ giảm tốc độ lỗi tương đối so với ngẫu nhiên khi lấy mẫu với ngân sách ghi chú tương tự, và cải tiến về số lượng thống kê so với các phương pháp L khác. Thêm vào đó, các nghiên cứu về trường hợp con người trong vòng quay ALl trên sáu lãnh vực mới cho thấy 4.6 cao-9+ cải tiến tiến hệ thống Ntrường tồn tại.', 'bg': 'Ние изследваме активното учене (АЛ) за подобряване на точността на новите области в системата за разбиране на естествения език (НЛУ). Предлагаме алгоритъм, наречен Мажорити-КРФ, който използва ансамбъл от класификационни модели, за да ръководи избора на съответните изказвания, както и модел за етикетиране на последователност, за да помогне за приоритетизирането на информативните примери. Експерименти с три домейна показват, че мнозинството-КРФ постига 6,6%-9% намаление на относителния процент на грешки в сравнение с случайното вземане на проби със същия бюджет за анотация и статистически значими подобрения в сравнение с други АЛ подходи. Освен това, проучванията на случаи с човек в цикъла АЛ върху шест нови домейна показват 4,6%-9% подобрение в сравнение със съществуваща система НЛУ.', 'da': 'Vi undersøger aktiv læring (AL) for at forbedre nøjagtigheden af nye domæner i et naturligt sprogforståelsessystem (NLU). Vi foreslår en algoritme kaldet Majority-CRF, der bruger et ensemble af klassifikationsmodeller til at lede valget af relevante udtalelser, samt en sekvensmærkningsmodel til at hjælpe med at prioritere informative eksempler. Eksperimenter med tre domæner viser, at Majority-CRF opnår en relativ fejlfrekvensreduktion på 6,6%-9% sammenlignet med tilfældig stikprøveudtagning med samme annoteringsbudget, og statistisk signifikante forbedringer sammenlignet med andre AL-metoder. Desuden viser casestudier med human-in-the-loop AL på seks nye domæner 4,6% -9% forbedring i forhold til et eksisterende NLU-system.', 'hr': 'Istražujemo aktivno učenje (AL) za poboljšanje preciznosti novih domena u sustavu prirodnog razumijevanja jezika (NLU). Predlažemo algoritam koji se zove Veličina-CRF koji koristi ensemble klasifikacijskih model a kako bi vodili izbor relevantnih izraza, kao i model označavanja sekvence kako bi pomoglo prioritizirati informativne primjere. Eksperimenti s tri domena pokazuju da je Veličina-CRF postigao smanjenje relativne stope greške od 6,6%-9% u usporedbi s nasumičnim uzorcima s istim proračunom za annotaciju i statistički značajnim poboljšanjima u usporedbi s drugim pristupima AL. Osim toga, ispitivanja slučajeva s ljudskim krugom AL na šest novih domena pokazuju poboljšanje od 4,6%-9% na postojećem NLU sustavu.', 'nl': 'We onderzoeken actief leren (AL) voor het verbeteren van de nauwkeurigheid van nieuwe domeinen in een Natural Language Understanding (NLU) systeem. We stellen een algoritme voor genaamd Majority-CRF dat een ensemble van classificatiemodellen gebruikt om de selectie van relevante uitspraken te begeleiden, evenals een sequentie labeling model om informatieve voorbeelden te helpen prioriteren. Experimenten met drie domeinen tonen aan dat Majority-CRF 6,6%-9% relatieve foutreductie bereikt in vergelijking met willekeurige steekproeven met hetzelfde annotatiebudget, en statistisch significante verbeteringen in vergelijking met andere AL-benaderingen. Daarnaast tonen casestudies met human-in-the-loop AL op zes nieuwe domeinen 4,6%-9% verbetering ten opzichte van een bestaand NLU systeem.', 'de': 'Wir erforschen aktives Lernen (AL) zur Verbesserung der Genauigkeit neuer Domänen in einem natürlichen Sprachverständnissystem (NLU). Wir schlagen einen Algorithmus namens Majority-CRF vor, der ein Ensemble von Klassifikationsmodellen verwendet, um die Auswahl relevanter Äußerungen zu steuern, sowie ein Sequenzmodell, um informative Beispiele zu priorisieren. Experimente mit drei Domänen zeigen, dass Majority-CRF eine Verringerung der relativen Fehlerrate von 6,6%-9% im Vergleich zu Zufallsstichproben mit demselben Annotationsbudget und statistisch signifikante Verbesserungen im Vergleich zu anderen AL-Ansätzen erzielt. Darüber hinaus zeigen Fallstudien mit Human-in-the-Loop AL auf sechs neuen Domänen 4,6%-9% Verbesserung gegenüber einem bestehenden NLU-System.', 'id': 'Kami mengeksplorasi pembelajaran aktif (AL) untuk meningkatkan akurasi domain baru dalam sistem pemahaman bahasa alam (NLU). Kami mengusulkan algoritma yang disebut Majority-CRF yang menggunakan ensemble model klasifikasi untuk memimpin seleksi ucapan relevan, serta model label urutan untuk membantu prioritasikan contoh informatif. Eksperimen dengan tiga domain menunjukkan bahwa Majority-CRF mencapai pengurangan kadar kesalahan relatif 6,6%-9% dibandingkan dengan sampel acak dengan anggaran annotasi yang sama, dan peningkatan statistik signifikan dibandingkan dengan pendekatan AL lainnya. Selain itu, studi kasus dengan human-in-the-loop AL pada enam domain baru menunjukkan 4,6%-9% peningkatan pada sistem NLU yang ada.', 'fa': 'ما درس فعالی (AL) را برای improving the accuracy of new domains in a natural language understanding (NLU) system explore active learning (AL) for improving the accuracy of new domains. ما یک الگوریتم به نام Majority-CRF پیشنهاد می\u200cکنیم که از نمونه\u200cهای جدید استفاده می\u200cکند تا انتخاب کلمات مربوط به راهنمایی کند، همچنین یک نمونه برچسب\u200cهای رده برای کمک کردن نمونه\u200cهای اطلاعاتی به اولویت\u200cاندازی کمک کند. تجربه\u200cهایی با سه دامنه نشان می\u200cدهند که مقدار خطای نسبت به ۶.۶-۹ درصد در مقایسه با نمونه\u200cهای تصادفی با یک بودجه یادآوری و بهترین آماری\u200cهای مهم در مقایسه با دیگر طریقه\u200cهای AL به ارتباط می\u200cرسد. در اضافه، مطالعه\u200cهای پرونده\u200cهای انسان\u200cهای آل در شش دامنه جدید در یک سیستم NLU موجود بهتر از ۴.۶%-۹ درصد نشان می\u200cدهد.', 'sw': 'Tunafahamu elimu ya haraka (AL) kwa kuboresha uhakika wa maeneo mapya katika mfumo wa asili wa lugha (NLU). Tunawapendekeza utambulisho unaoitwa Majority-CRF unaotumia mifano ya usafi ili kuongoza uchaguzi wa maneno yanayohusiana, pamoja na modeli ya maagizo ya mfululizo ili kusaidia kuweka kipaumbele mifano ya taarifa. Majaribio yenye maeneo matatu yanaonyesha kwamba Ukubwa wa CRF hufanikiwa kupunguza kiwango cha makosa kwa asilimia 6.6-9 ukilinganisha na sampuli hilo na bajeti moja ya matangazo, na maboresho muhimu zaidi ukilinganishwa na mbinu nyingine za AL. Kwa nyongeza, tafiti za kesi zinazohusu AL ya binadamu katika maeneo sita yanaonyesha maendeleo ya asilimia 4.6-9 kwenye mfumo wa NLU unaoendelea.', 'af': "Ons ondersoek aktiewe leer (AL) om die presisiteit van nuwe domeine in 'n natuurlike taal verstanding (NLU) stelsel te verbeter. Ons voorstel 'n algoritme genoem Majority-CRF wat gebruik 'n ensemble van klassifikasie modele om die keuse van relevante uitdrukkings te lei, en ook 'n sekvensie etiket model om informatiewe voorbeelde te help. Eksperimente met drie domeine vertoon dat Majority-CRF 6.6%-9% relatiewe fout verduur het vergelyk met willekeurige versameling met dieselfde annotasie budžet en statistiese betekeurige verbeteringe vergelyk met ander AL toegange. Additionally, case studies with human-in-the-loop AL on six new domains show 4.6%-9% improvement on an existing NLU system.", 'sq': 'Ne eksplorojmë mësimin aktiv (AL) për përmirësimin e saktësisë së domeneve të reja në një sistem kuptimi natyror të gjuhës (NLU). Ne propozojmë një algoritëm të quajtur Majority-CRF që përdor një komplet modelesh klasifikimi për të udhëzuar zgjedhjen e shprehjeve të rëndësishme, si dhe një model të etiketave të sekuencës për të ndihmuar prioritetin e shembujve informative. Eksperimentet me tre fusha tregojnë se Majority-CRF arrin 6.6%-9% reduktim relativ të nivelit të gabimeve krahasuar me marrjen e mostrave të rastësishme me të njëjtin buxhet të anotacionit dhe përmirësime statistikisht të rëndësishme krahasuar me metodat e tjera AL. Përveç kësaj, studimet e rasteve me human-in-the-loop AL në gjashtë fusha të reja tregojnë 4.6%-9% përmirësim në një sistem ekzistues NLU.', 'tr': "Biz täze dilleriň dogrylygyny (NLU) sistemasynda täze alanlaryň dogrylygyny bejermek üçin aktiw öwrenmegi (AL) keşfedýäris. Biz Ululyk-CRF adlanan bir algoritmi teklip edip, nähili sözlerni saýlamak üçin klasifikasyon nusgalarynyň kömek etmek üçin ullanýan syýasy etiketleme modelini saýlamak üçin ullanýar. Üç alan denetimleri Calienty-CRF'yň 6.6%-9% relative hata oranynyň düşürmesi bilen bir täsirli näme bilen düşürmesi we başga AL ýarymlaryna görä statistiki möhüm gelişmeleri ýeterýär. Ayrıca, 6 täze alanda insan loop AL bilen küýsçylyklar 4.6%-9% bolan NLU sisteminde gelişmeleri görkezýär.", 'am': 'አዲስ የቋንቋ ቋንቋ ማስተዋል (NLU) ስርዓት ለማድረግ አዲስ ዶሜኖችን እርግጠኛ ለማድረግ እንፈልጋለን፡፡ ማህበራዊ-CRF የሚባል አሌጎርቲም፣ የግንኙነት ቃላትን ለመምረጥ የሚጠቅመውን የክፍል ዓይነቶች እና የክፍለ መረጃ ምሳሌ ለመጠቀም የሚጠቅመውን እናስባለን፡፡ በሦስት ዶሜን ፈተናዎች የCRF ውጤት 6.6 በመቶ-9 በመቶ የስህተት rate ከሚያሳየው ስህተት ክፍተት እና ከሌሎቹ AL ስህተት ጋር በሚያሳየው ስህተት እና በstatistically significant ክፍተት እንዲያገኝ ያሳያል፡፡ በተጨማሪም፣ ቁጥጥር በስድስት አዲስ ዳሜኖች ላይ የሰው እና በጉዳይ ላይ ያሉትን የአሜሪካ ስርዓት ማድረግ 4.6 በመቶ-9 በመቶ ያሳያል፡፡', 'hy': 'We explore active learning (AL) for improving the accuracy of new domains in a natural language understanding (NLU) system.  Մենք առաջարկում ենք մի ալգորիթմ, որը կոչվում է Մեծամասնություն-ԿՌՖ, որը օգտագործում է դասակարգման մոդելների համակարգ, որպեսզի ուղղություն լինի հարկավոր արտահայտությունների ընտրությունը, ինչպես նաև հաջորդականության պիտակ տալու մոդել, որպեսզի Երեք ոլորտներով կատարվող փորձարկումները ցույց են տալիս, որ մեծամասնությունը-ԿՌՖ-ը հասնում է 6.6-9 տոկոսի հարաբերական սխալների չափի նվազեցման, համեմատած պատահական նմուշներ վերցնելուն նույն նոտացիայի բյուջեսի հետ, և վիճակագրական Ավելին, մարդկային շրջանակի ԱԼ-ի դեպքերի ուսումնասիրությունները վեց նոր ոլորտում ցույց են տալիս 4.6-9 տոկոս բարելավում գոյություն ունեցող ՆԼԵ համակարգի վրա:', 'az': 'Biz fəaliyyətli öyrənmək (AL) sistemində təbiətli dil anlayışı sistemində yeni domenin doğruluğunu yaxşılaşdırmaq üçün istifadə edirik. Biz Majority-CRF adlı bir algoritmi təklif edirik ki, nöqtəli sözləri seçmək üçün klasifikasyon modellerinin ensembli istifadə edər, məlumatların əvvəlcə təklif etmək üçün seçmək üçün seçmək üçün seçmək üçün seçmə modeli və seçmə etiketli modeli istifadə edər. Üç domena olan təcrübələr, Böyüklük-CRF, digər AL metodlarına qarşılaşdığı təcrübə nümunələri ilə istifadə edilən nümunələrin düşürməsi ilə 6,6%-9%-lik düşürməsini göstərir. Əvvəlcə, altı yeni domeində insan-in-loop AL təhsil edilən məsələlər müəyyən edilən NLU sistemində 4.6%-9% gelişməsini göstərir.', 'bn': 'আমরা একটি প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে পারি নতুন ডোমেইনের সঠিকভাবে উন্নত করার জন্য সক্রিয় শিক্ষা শিক্ষা বিশেষ করি। আমরা একটি অ্যালগরিদমের প্রস্তাব করি যার নাম মেজরিটি-সিএফ, যা ক্লাস্ফিকেশন মডেল ব্যবহার করে প্রয়োজনীয় ভাষার নির্বাচনে পরিচালনা করে, আর তথ্যের উদাহরণের পূ তিন ডোমেনের সাথে পরীক্ষা দেখা যাচ্ছে যে সংখ্যাগরিষ্ঠ সিআরএফ-এর সংখ্যাগরিষ্ঠ ভুল হার ৬. এছাড়াও, ছয় নতুন ডোমেইনে মানুষ-ইন-লুপ এল-এর মামলা গবেষণা দেখা যাচ্ছে বিদ্যমান এনএলইউ সিস্টেমে ৪.', 'ko': '우리는 자연 언어 이해(NLU) 시스템의 새로운 영역의 정확성을 높이기 위해 능동 학습(AL)을 모색한다.우리는 다수의 CRF라고 불리는 알고리즘을 제시했는데 이 알고리즘은 하나의 분류 모델을 사용하여 관련 언어의 선택을 지도하고 정보 예시의 우선순위를 구분하는 데 도움을 주는 서열 표기 모델을 사용한다.세 분야의 실험에 따르면 같은 주석 예산을 가진 무작위 표본 추출에 비해 대부분의 CRF는 6.6%-9%의 상대적인 오류율을 낮추었고 다른 AL 방법에 비해 통계학적으로 현저히 개선되었다.또한 6개 새로운 분야의 사람들이 회로 AL에서 진행한 사례 연구에 따르면 기존 NLU 시스템의 성능은 4.6%-9% 향상되었다.', 'cs': 'Zkoumáme aktivní učení (AL) pro zlepšení přesnosti nových domén v systému porozumění přirozenému jazyku (NLU). Navrhujeme algoritmus Majority-CRF, který používá soubor klasifikačních modelů k řízení výběru relevantních výroků, stejně jako model sekvenčního označování, který pomáhá upřednostnit informační příklady. Experimenty se třemi doménami ukazují, že Majority-CRF dosahuje 6,6%-9% relativní snížení chybové míry ve srovnání s náhodným vzorkem se stejným rozpočtem anotace a statisticky významných zlepšení ve srovnání s ostatními AL přístupy. Kromě toho případové studie s human-in-the-loop AL na šesti nových doménách ukazují 4,6%-9% zlepšení ve srovnání se stávajícím NLU systémem.', 'bs': 'Istražujemo aktivno učenje (AL) za poboljšanje preciznosti novih domena u sustavu prirodnog razumijevanja jezika (NLU). Predlažemo algoritam po imenu Majority-CRF koji koristi ensemble klasifikacijskih model a kako bi vodili izbor relevantnih izraza, kao i model označavanja sekvence kako bi pomoglo prioritizirati informativne primjere. Eksperimenti sa tri domena pokazuju da je Veličina-CRF postigao smanjenje relativne stope greške od 6,6%-9% u usporedbi s nasumičnim uzorcima s istim budžetom za annotaciju i statistički značajnim poboljšanjima u usporedbi s drugim pristupima AL. Osim toga, ispitivanja slučajeva s ljudskim krugom AL na šest novih domena pokazuju poboljšanje od 4,6%-9% na postojećem NLU sustavu.', 'ca': "Exploram l'aprenentatge actiu (AL) per millorar la precisió de nous dominis en un sistema d'enteniment natural del llenguatge (NLU). Proposem un algoritme anomenat Majoritat-CRF que utilitza un conjunt de models de classificació per guiar la selecció de frases pertinents, com també un model d'etiqueta de seqüències per ajudar a prioritzar exemples informatius. Els experiments amb tres dominis demostren que la Majoritat-CRF aconsegueix una reducció del 6,6-9% del índex d'error relativ en comparació amb la recollida de mostres aleatòries amb el mateix pressupost d'anotació, i millores estadísticament significatives en comparació amb altres enfocaments AL. A més, estudis de casos amb AL humana en el bucle en sis nous dominis mostran una millora del 4,6% al 9% en un sistema NLU existent.", 'fi': 'Tutkimme aktiivista oppimista (AL) uusien verkkotunnusten tarkkuuden parantamiseksi luonnollisen kielen ymmärtämisen järjestelmässä. Ehdotamme Majority-CRF-nimistä algoritmia, joka ohjaa olennaisten sanomien valintaa luokittelumallien yhdistelmällä, sekä sekvenssimerkintämallia, joka auttaa priorisoimaan informatiivisia esimerkkejä. Kokeet kolmella toimialueella osoittavat, että Majority-CRF saavuttaa 6,6%-9% suhteellisen virhetason vähennyksen verrattuna satunnaisotantaan, jolla on sama merkintäbudjetti, ja tilastollisesti merkitseviä parannuksia verrattuna muihin AL-lähestymistapoihin. Lisäksi tapaustutkimukset ihmisen silmukassa olevalla AL:llä kuudella uudella alueella osoittavat 4,6–9% parannusta nykyiseen NLU-järjestelmään.', 'et': 'Uurime aktiivset õppimist (AL), et parandada uute valdkondade täpsust looduskeele mõistmise süsteemis. Pakume välja algoritmi nimega Majority-CRF, mis kasutab klassifitseerimismudelite ansamblit, et juhtida asjakohaste väljendite valikut, samuti järjestuse märgistamise mudelit, mis aitab prioriseerida informatiivseid näiteid. Kolme valdkonnaga tehtud eksperimendid näitavad, et Enamik-CRF vähendab suhtelist veamäära 6,6%-9% võrreldes sama annotatsioonieelarvega juhusliku valimiga ning statistiliselt oluliselt paraneb võrreldes teiste AL-meetoditega. Lisaks näitavad juhtumiuuringud inimese-ahela AL kuuel uuel domeenil 4,6%-9% paranemist võrreldes olemasoleva NLU süsteemiga.', 'ha': "Tuna karatun karatun karatun (AI) wa kuboren tsari na guda cikin fassarar harshen (NLU). Tuna buɗe wata algoritm wanda ake kiran Bajariya-CRF mai amfani da wata misãlai na sifilafi dõmin ya shiryar da zaɓen magana masu husu'a, da kuma wata misali mai sabo da matsayi don ya yi amfani da gabatar da misãlai masu sani. Experiments with three domains show that Majority-CRF achieves 6.6%-9% relative error rate reduction compared to random sampling with the same annotation budget, and statistically significant improvements compared to other AL approaches.  Furan wannan, masu karatun da mutum-in-loop AI na nuna 4.6%-9%-improve a kan wata na-NLU na gaba.", 'sk': 'Raziskujemo aktivno učenje (AL) za izboljšanje natančnosti novih domen v sistemu razumevanja naravnega jezika (NLU). Predlagamo algoritem z imenom Majority-CRF, ki uporablja ansambel klasifikacijskih modelov za usmerjanje izbire relevantnih izgovorov, kot tudi model označevanja zaporedja, ki pomaga pri prednostnem določanju informativnih primerov. Eksperimenti s tremi domenami kažejo, da večina-CRF doseže 6,6%-9% zmanjšanje relativne stopnje napak v primerjavi z naključnim vzorčenjem z enakim proračunom za označevanje in statistično značilno izboljšanje v primerjavi z drugimi pristopi AL. Poleg tega študije primerov z AL človeka v zanki na šestih novih domenah kažejo 4,6-9% izboljšanje v primerjavi z obstoječim sistemom NLP.', 'he': 'אנו חוקרים לימוד פעיל (AL) כדי לשפר את מדויקת התחומים החדשים במערכת הבנה טבעית לשפה (NLU). אנו מציעים אלגוריתם שנקרא Majority-CRF שמשתמש באנסמבל של דוגמנים מסווגים כדי להדריך את הבחירה של מבטות רלוונטיות, כמו גם דוגמנית מסווגים כדי לעזור להעדיף דוגמאות מידעיות. ניסויים עם שלושה תחומות מראים שרוב-CRF משיגים קצב טעויות יחסי של 6.6%-9% בהשוואה לטיפול דגימות אקראי עם אותו תקציב הערות, ושיפורים סטטיסטיים משמעותיים בהשוואה לגישויים אחרים של AL. בנוסף, מחקרי מקרים עם אל"א אנושי במעגל בשש תחומות חדשות מראים שיפור של 4.6%-9% במערכת NLU קיימת.', 'jv': 'Awak dhéwé nglanggar aturan tambah (AL) kanggo nggawe sistem sing dibenakake rangkeng pangan anyar sing dumadhi iki (NLU). Awak dhéwé ngerasakno Name Ubah, cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-cah-', 'bo': 'ང་ཚོས་རང་རྒྱུན་ལྡན་གྱི་སྐད་ཡིག་ཆ་རྟོགས་པའི་སྒེར་གྱི་བདེ་འཇགས་ཚད་ལྡན་པར་ལེན་བཅུག་པ་ཡིན། We propose an algorithm called Majority-CRF that uses an ensemble of classification models to guide the selection of relevant utterances, as well as a sequence labeling model to help prioritize informative examples. domain 3 Additionally, case studies with human-in-the-loop AL on six new domains show 4.6%-9% improvement on an existing NLU system.'}
{'en': 'Are the Tools up to the Task? an Evaluation of Commercial Dialog Tools in Developing Conversational Enterprise-grade Dialog Systems', 'ar': 'هل الأدوات على مستوى المهمة؟ تقييم أدوات الحوار التجاري في تطوير أنظمة حوار محادثة على مستوى المؤسسة', 'fr': 'Les outils sont-ils à la hauteur de la tâche\xa0? une évaluation des outils de dialogue commerciaux dans le développement de systèmes de dialogue conversationnels de niveau entreprise', 'es': '¿Están las herramientas a la altura de la tarea? una evaluación de las herramientas de diálogo comercial en el desarrollo de sistemas de diálogo conversacionales de nivel empresarial', 'pt': 'As ferramentas estão à altura da tarefa? uma avaliação de ferramentas de diálogo comercial no desenvolvimento de sistemas de diálogo de nível empresarial de conversação', 'ja': 'ツールはタスクに対応していますか？会話型エンタープライズグレードのダイアログシステムを開発する際の商用ダイアログツールの評価', 'zh': '器可胜任否? 商业对话具在开发企业级对话系统中的评估', 'hi': 'क्या उपकरण कार्य तक हैं? संवादी एंटरप्राइज़-ग्रेड संवाद प्रणालियों के विकास में वाणिज्यिक संवाद उपकरणका मूल्यांकन', 'ru': 'Соответствуют ли инструменты задаче? Оценка инструментов коммерческого диалога при разработке диалоговых систем корпоративного уровня', 'ga': 'An bhfuil na hUirlisí suas go dtí an Tasc? Meastóireacht ar Uirlisí Dialóg Tráchtála chun Córais Chomhphlé de ghrád Fiontair Chomhrá a Fhorbairt', 'ka': 'ხელსაწყოთა პარამეტრების გარეშე? სამუშაო დიალოგის ხელსაწყოთა სამუშაო სისტემების განვითარებაში', 'hu': 'Az Eszközök megfelelnek a feladatnak? A kereskedelmi párbeszédeszközök értékelése a vállalati szintű párbeszédrendszerek fejlesztésében', 'el': 'Είναι τα εργαλεία μέχρι την εργασία; Αξιολόγηση Εργαλείου Εμπορικού Διαλόγου στην Ανάπτυξη Συστημάτων Διαλόγων Διακυβερνητικών Επιχειρήσεων', 'kk': 'Құралдар тапсырманың жоғары ма? Конвертациялық enterprise-grade диалог жүйелерін жасау үшін коммерциялық диалог құралдарын оқу', 'it': "Gli Strumenti sono all'altezza del compito? Valutazione degli strumenti di dialogo commerciale nello sviluppo di sistemi di dialogo di livello aziendale", 'lt': 'Ar įrankiai parengti darbui? komercinio dialogo priemonių vertinimas kuriant konversacines įmonių lygio dialogo sistemas;', 'mk': 'Дали алатките се подготвени за задачата? Evaluation of Commercial Dialog Tools in Developing Conversational Enterprise-grade Dialog Systems', 'ms': 'Are the Tools up to the Task?  Name', 'ml': 'പണിയിലേക്ക് പണിയുണ്ടോ? സംസാരിക്കുന്നതിനുള്ള സജ്ജീകരണത്തിനുള്ള ഡയലോഗ് ഉപകരണങ്ങളുടെ വിന്യാസകരണം', 'mn': 'Хэрэглэгчид ажилд хүрэх уу? Холбооны диалогын хэрэгсэл хөгжүүлэх Холбооны Диалог Системүүд', 'mt': 'L-Għodod huma lesti għall-Kompitu? Evalwazzjoni ta’ Għodod ta’ Djalogu Kummerċjali fl-Iżvilupp ta’ Sistemi ta’ Djalogu Konversazzjonali ta’ Grad ta’ Intrapriża', 'pl': 'Czy Narzędzia są gotowe do zadania? Ocena narzędzi dialogu komercyjnego w opracowywaniu systemów dialogu konwersacyjnego klasy korporacyjnej', 'ro': 'Instrumentele sunt în stare de sarcină? Evaluarea instrumentelor de dialog comercial în dezvoltarea sistemelor de dialog conversaționale de întreprindere', 'no': 'Er verktøya opp til oppgåva? Ein evaluering av kommersielle dialogverktøy i utvikling av dialogvindauget for konversjonsverktøy', 'sr': 'Da li su alati na zadatku? Evaluacija trgovinskog dijaloga u razvoju razgovornih dijalogskih sustava razreda poduzetnika', 'so': 'Qasabka qasabka? Qiimeynta qalabka diyaarinta ganacsiga ee horumarinta nidaamka shahaadada ganacsiga', 'sv': 'Klarar verktygen uppgiften? en utvärdering av kommersiella dialogverktyg för utveckling av konversationssystem i företagsklass', 'si': 'උපකරණය වැඩේ වෙන්නේ නැද්ද? වාර්ථාව සංවාදය සංවාද පද්ධතියේ විකාශ කරපු සංවාදය සංවාද පද්ධතියේ විකාශ කරනවා', 'ta': 'பணிக்கு கருவிகள் உள்ளன? ஒரு வியாபாரியல் உரையாடல் கருவி', 'ur': 'ٹاکس پر ابزار ہیں؟ بحث انٹرپرائز-گریڈ ڈیلوگ سیسٹم میں کمرمرشیل ڈیلوگ ابزار کا ارزش', 'uz': 'Vazifaning asboblari? Name', 'vi': 'Công cụ có làm nhiệm vụ không? Một phần đánh giá hộp thoại thương mại để phát triển hệ thống thoại hạng kinh doanh', 'bg': 'Инструментите отговарят ли на задачата? Оценка на инструментите за търговски диалог при разработването на диалогови системи за разговори в предприятията', 'da': 'Er redskaberne klar til opgaven? en evaluering af kommercielle dialogværktøjer i udvikling af samtalesystemer i virksomhedsniveau', 'nl': 'Zijn de Tools aan de taak? Evaluatie van Commerciële Dialogtools bij de ontwikkeling van conversationele Enterprise-grade Dialogsystemen', 'hr': 'Da li su alati do zadatka? procjena trgovačkog dijaloga u razvoju razgovornih dijalogskih sustava razreda poduzeća', 'de': 'Sind die Tools der Aufgabe gewachsen? Evaluation kommerzieller Dialoginstrumente bei der Entwicklung von Dialogsystemen auf Unternehmensebene', 'id': 'Apakah Alat tersedia untuk Tugas? sebuah Evaluasi Alat Dialog Komercial dalam mengembangkan Sistem Dialog Tingkat Perusahaan Konversional', 'fa': 'ابزارها به کار رسیده\u200cاند؟ ارزیابی ابزارهای گفتگوی تجارتی در توسعه سیستم\u200cهای گفتگوی درجه\u200cی کلاس شرکت', 'ko': '이 공구들은 임무를 완성할 수 있습니까?비즈니스 대화 도구 개발 기업급 대화 시스템에서의 평가', 'sw': 'Je, Vifaa vinaenda kazi? Uthibitisho wa Vifaa vya Dialog za Kibiashara katika Kuendelea Mfumo wa Dialogu ya Kijadala', 'sq': 'A janë mjetet gati për detyrën? një vlerësim i instrumenteve të dialogut tregtar në zhvillimin e sistemeve të dialogut konversacional të klasës së ndërmarrjeve', 'af': "Is die Nutsprogramme tot die taak? 'n Evaluering van kommersiële dialoog nutsprogramme in ontwikkeling van gesprekslyn Enterprise-grade dialoog stelsels", 'tr': 'Esbaplar Görniş Opşenlermi? Qonuşmalar Girişmiş Derjesi Düýtgetmek üçin Commercial Dialog Araçlarynyň Taýýarlama', 'am': 'መሣሪያዎች ወደ ስራዎች አለን? የንግድ መምረጫዎች', 'hy': 'Արդյո՞ք գործիքները պատրաստ են: Արժեքային պատմության գործիքների գնահատումը զարգացման համար', 'bn': 'টুলগুলো কি কাজে যাচ্ছে? কথোপকথনাল এন্টারপ্রাইজ- গ্রেড ডায়ালগ সিস্টেমে বাণিজ্যিক ডায়ালগ টুলের একটি মূল্যায়ন', 'bs': 'Da li su alati na zadatku? procjena trgovinskog dijaloga u razvoju razgovornih dijalogskih sustava razreda poduzetnika', 'az': 'Vasitələr işə qoyulmuş? Konuşuşuşma Ünvanı-Sənədi Dialoog Sistemlərini İnşallaşdırmaq üçün Commercial Dialog Araçlarının Qıymeti', 'ca': 'Les eines estan a punt de fer la tasca? an Evaluation of Commercial Dialog Tools in Developing Conversational Enterprise-grade Dialog Systems', 'cs': 'Jsou nástroje na úkol? Hodnocení nástrojů komerčního dialogu při vývoji konverzačních dialogových systémů podnikové úrovně', 'et': 'Kas tööriistad vastavad ülesandele? Äriliste dialoogivahendite hindamine ettevõtte tasandi dialoogisüsteemide arendamisel', 'fi': 'Ovatko työkalut tehtävän tasalla? Kaupallisen vuoropuhelun työkalujen arviointi yritystason dialogijärjestelmien kehittämisessä', 'jv': 'Tool Options, Layersdock Wang Deweke Obèran Dialog Kommersijal kanggo Sistem Dialog kanggo nggawe conversations', 'ha': 'Are the Tools up to the Task?  KCharselect unicode block name', 'he': 'הכלים מוכנים למשימה? עריכה של כלי דיאלוג מסחרי בפיתוח מערכות דיאלוג משוחררות', 'sk': 'So orodja primerna za nalogo? Ocena orodij za komercialni dialog pri razvoju pogovornih sistemov za dialog podjetja', 'bo': 'ལག་ཆ་ནི་བྱ་འགུལ་གྱི་ཐོག་ཏུ་ཡིན་ནམ གླེང་མོལ་གཏམ་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་མོལ་གྱི་བརྡོད་སྒྲོམ་གླེང་སྒྲོམ་གླེང་མོལ་གྱི་ལག་ཆ་རྐྱེན་ཞིབ་དཔྱད'}
{'en': 'There has been a significant investment in dialog systems (tools and runtime) for building conversational systems by major companies including Google, IBM, Microsoft, and Amazon. The question remains whether these tools are up to the task of building conversational, task-oriented dialog applications at the enterprise level. In our company, we are exploring and comparing several toolsets in an effort to determine their strengths and weaknesses in meeting our goals for dialog system development : accuracy, time to market, ease of replicating and extending applications, and efficiency and ease of use by developers. In this paper, we provide both quantitative and qualitative results in three main areas : natural language understanding, dialog, and text generation. While existing toolsets were all incomplete, we hope this paper will provide a roadmap of where they need to go to meet the goal of building effective dialog systems.', 'ar': 'كان هناك استثمار كبير في أنظمة الحوار (الأدوات ووقت التشغيل) لبناء أنظمة محادثة من قبل الشركات الكبرى بما في ذلك Google و IBM و Microsoft و Amazon. يبقى السؤال ما إذا كانت هذه الأدوات على مستوى مهمة إنشاء تطبيقات حوار محادثة وموجهة نحو المهام على مستوى المؤسسة. في شركتنا ، نقوم باستكشاف ومقارنة العديد من مجموعات الأدوات في محاولة لتحديد نقاط القوة والضعف لديهم في تحقيق أهدافنا لتطوير نظام الحوار: الدقة ، ووقت التسويق ، وسهولة تكرار التطبيقات وتوسيعها ، والكفاءة وسهولة الاستخدام من قبل المطورين. . في هذه الورقة ، نقدم نتائج كمية ونوعية في ثلاثة مجالات رئيسية: فهم اللغة الطبيعية ، والحوار ، وتوليد النص. بينما كانت جميع مجموعات الأدوات الحالية غير مكتملة ، نأمل أن تقدم هذه الورقة خارطة طريق للمكان الذي يحتاجون إلى الذهاب إليه لتحقيق هدف بناء أنظمة حوار فعالة.', 'pt': 'Houve um investimento significativo em sistemas de diálogo (ferramentas e tempo de execução) para a construção de sistemas de conversação por grandes empresas, incluindo Google, IBM, Microsoft e Amazon. A questão permanece se essas ferramentas estão à altura da tarefa de criar aplicativos de diálogo de conversação orientados a tarefas no nível corporativo. Em nossa empresa, estamos explorando e comparando vários conjuntos de ferramentas em um esforço para determinar seus pontos fortes e fracos no cumprimento de nossas metas de desenvolvimento de sistemas de diálogo: precisão, tempo de lançamento no mercado, facilidade de replicação e extensão de aplicativos e eficiência e facilidade de uso pelos desenvolvedores . Neste artigo, fornecemos resultados quantitativos e qualitativos em três áreas principais: compreensão da linguagem natural, diálogo e geração de texto. Embora os conjuntos de ferramentas existentes estivessem todos incompletos, esperamos que este documento forneça um roteiro de onde eles precisam ir para atingir a meta de construir sistemas de diálogo eficazes.', 'fr': "Des investissements importants ont été réalisés dans les systèmes de dialogue (outils et environnement d'exécution) pour créer des systèmes conversationnels par de grandes entreprises telles que Google, IBM, Microsoft et Amazon. Reste à savoir si ces outils sont capables de créer des applications de dialogue conversationnelles orientées vers les tâches au niveau de l'entreprise. Dans notre entreprise, nous explorons et comparons plusieurs ensembles d'outils afin de déterminer leurs forces et leurs faiblesses pour atteindre nos objectifs de développement de systèmes de dialogue\xa0: précision, délai de mise sur le marché, facilité de réplication et d'extension des applications, efficacité et facilité d'utilisation par les développeurs. Dans cet article, nous fournissons des résultats quantitatifs et qualitatifs dans trois domaines principaux\xa0: la compréhension du langage naturel, le dialogue et la génération de texte. Alors que les ensembles d'outils existants étaient tous incomplets, nous espérons que ce document fournira une feuille de route indiquant où ils doivent aller pour atteindre l'objectif de créer des systèmes de dialogue efficaces.", 'es': 'Las principales empresas, como Google, IBM, Microsoft y Amazon, han realizado una inversión significativa en sistemas de diálogo (herramientas y tiempo de ejecución) para crear sistemas de conversación. La pregunta sigue siendo si estas herramientas están a la altura de la tarea de crear aplicaciones de diálogo conversacionales y orientadas a tareas a nivel empresarial. En nuestra empresa, exploramos y comparamos varios conjuntos de herramientas en un esfuerzo por determinar sus puntos fuertes y débiles para cumplir con nuestros objetivos de desarrollo de sistemas de diálogo: precisión, tiempo de comercialización, facilidad de replicación y extensión de las aplicaciones, y eficiencia y facilidad de uso por parte de los desarrolladores. En este artículo, proporcionamos resultados cuantitativos y cualitativos en tres áreas principales: comprensión del lenguaje natural, diálogo y generación de texto. Si bien los conjuntos de herramientas existentes estaban incompletos, esperamos que este documento proporcione una hoja de ruta de dónde deben ir para cumplir con el objetivo de crear sistemas de diálogo efectivos.', 'zh': '凡Google,IBM,Microsoft与Amazon在内大公司构对统(器用行)大投资。 犹此器之可任于企业级、对对应用程序也。 于我公司,方较数具,以定吾言,准确性上市时,易复制广应用程序,及开发人员效率易用性。 三主定性:自然语言解、文本生。 虽具具不完,愿本供一路线图,彼将安往而有效也。', 'ja': 'Google、IBM、Microsoft、Amazonなどの大手企業が会話システムを構築するためのダイアログシステム（ツールとランタイム）に大きな投資がありました。これらのツールが、エンタープライズレベルで会話型、タスク指向のダイアログアプリケーションを構築するタスクに適しているかどうかが問題のままです。当社では、ダイアログシステム開発の目標を達成するための強みと弱みを特定するために、いくつかのツールセットを探索し、比較しています。つまり、正確さ、市場投入までの時間、アプリケーションの複製と拡張の容易さ、開発者による効率と使いやすさです。本稿では、自然言語理解、対話、テキスト生成の3つの主な分野における定量的および定性的な結果を提供する。既存のツールセットはすべて不完全でしたが、効果的なダイアログシステムを構築するという目標を達成するために必要な場所のロードマップを提供することを願っています。', 'hi': 'Google, IBM, Microsoft और Amazon सहित प्रमुख कंपनियों द्वारा संवादात्मक प्रणालियों के निर्माण के लिए संवाद प्रणालियों (उपकरण और रनटाइम) में एक महत्वपूर्ण निवेश किया गया है। सवाल यह है कि क्या ये उपकरण एंटरप्राइज़ स्तर पर संवादी, कार्य-उन्मुख संवाद अनुप्रयोगों के निर्माण के कार्य तक हैं। हमारी कंपनी में, हम संवाद प्रणाली के विकास के लिए हमारे लक्ष्यों को पूरा करने में अपनी ताकत और कमजोरियों को निर्धारित करने के प्रयास में कई टूलसेट की खोज और तुलना कर रहे हैं: सटीकता, बाजार में समय, अनुप्रयोगों की नकल और विस्तार करने में आसानी, और डेवलपर्स द्वारा दक्षता और उपयोग में आसानी। इस पेपर में, हम तीन मुख्य क्षेत्रों में मात्रात्मक और गुणात्मक दोनों परिणाम प्रदान करते हैं: प्राकृतिक भाषा की समझ, संवाद और पाठ पीढ़ी। जबकि मौजूदा टूलसेट सभी अधूरे थे, हमें उम्मीद है कि यह पेपर एक रोडमैप प्रदान करेगा जहां उन्हें प्रभावी संवाद प्रणालियों के निर्माण के लक्ष्य को पूरा करने के लिए जाने की आवश्यकता है।', 'ru': 'Имели место значительные инвестиции в диалоговые системы (инструменты и время выполнения) для создания разговорных систем крупными компаниями, включая Google, IBM, Microsoft и Amazon. Остается вопрос, подходят ли эти инструменты под задачу построения разговорных, ориентированных на задачи диалоговых приложений на уровне предприятия. В нашей компании мы исследуем и сравниваем несколько наборов инструментов, пытаясь определить их сильные и слабые стороны в достижении наших целей по развитию диалоговых систем: точность, время выхода на рынок, простота тиражирования и расширения приложений, а также эффективность и простота использования разработчиками. В данной работе мы приводим как количественные, так и качественные результаты по трем основным направлениям: понимание естественного языка, диалог и генерация текста. Хотя все существующие наборы инструментов были неполными, мы надеемся, что этот документ обеспечит дорожную карту того, куда они должны пойти для достижения цели создания эффективных диалоговых систем.', 'ga': "Tá infheistíocht shuntasach déanta i gcórais dialóige (uirlisí agus am rite) chun córais chomhrá a thógáil ag cuideachtaí móra lena n-áirítear Google, IBM, Microsoft, agus Amazon. Is í an cheist fós an bhfuil na huirlisí seo chomh fada leis an tasc chun feidhmchláir chomhrá, atá dírithe ar thasc a fhorbairt ag leibhéal an fhiontair. Inár gcuideachta, táimid ag iniúchadh agus ag déanamh comparáide le roinnt tacar uirlisí d'fhonn a gcuid láidreachtaí agus laigí a chinneadh maidir lenár spriocanna a bhaint amach maidir le forbairt córas dialóige: cruinneas, am chun an mhargaidh, éascaíocht le hiarratais a mhacasamhlú agus a leathnú, agus éifeachtacht agus éascaíocht úsáide ag forbróirí. . Sa pháipéar seo, cuirimid torthaí cainníochtúla agus cáilíochtúla ar fáil i dtrí phríomhréimse: tuiscint teanga nádúrtha, dialóg agus giniúint téacs. Cé go raibh na tacair uirlisí atá ann cheana féin neamhiomlán, tá súil againn go gcuirfidh an páipéar seo treochlár ar fáil maidir leis na háiteanna ar gá dóibh dul chun an sprioc maidir le córais éifeachtacha dialóige a bhaint amach.", 'hu': 'Jelentős beruházások történtek a párbeszéd rendszerekbe (eszközök és futási idő) a beszélgetési rendszerek kiépítéséhez olyan nagy vállalatok, mint a Google, IBM, Microsoft és Amazon. A kérdés továbbra is fennáll, hogy ezek az eszközök megfelelnek-e a társalgó, feladatorientált párbeszédalkalmazások kiépítésének feladataira vállalati szinten. Cégünkben több eszközkészletet vizsgálunk fel és hasonlítunk össze annak érdekében, hogy meghatározzuk azok erősségeit és gyengeségeit a párbeszédrendszerek fejlesztésére vonatkozó céljaink teljesítésében: pontosság, piacra jutás idő, alkalmazások replikálásának és kiterjesztésének könnyű, hatékonyság és egyszerű használat a fejlesztők számára. Jelen tanulmányban három fő területen nyújtunk mennyiségi és minőségi eredményeket: a természetes nyelv megértése, a párbeszéd és a szöveggenerálás. Bár a meglévő eszközkészletek mind hiányosak voltak, reméljük, hogy ez a tanulmány útitervet fog adni arról, hogy hová kell menniük ahhoz, hogy hatékony párbeszédrendszereket építsenek ki.', 'ka': 'დიალოგის სისტემებში (ხელსაწყოთა და მომხმარების დროში) დიალოგის სისტემებში იყო მნიშვნელოვანი ინვესტირება, რომლებიც Google, IBM, Microsoft და Amazon-ის შექმნავით კონტაქცი კითხვა იქნება თუ ეს ხელსაწყობილობი კონფიგურაციული, დავალებული დიალოგიური პროგრამების შექმნა საქმე. ჩვენი კომპონიაში, ჩვენ ვაკეთებთ და შემდგომარებით რამდენიმე ხელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სისტემის განვითარებისთვის მიზეზების შესაძლებლობა და ძალადობების განსაზღვრებისთვის: წარმოდგენება,  ამ დომენტში ჩვენ კოლუტატიური და კვალიტატიური შემდეგ სამი მნიშვნელოვანი სამუშაო ფართებში დავიწყებთ: ბუნებური ენის გაგრძნობა, დიალოგი თუმცა არსებობს ხელსაწყოთა საქაღალდეები ყველაფერი დასრულებული იყო, ჩვენ ნადივათ, რომ ეს ხელსაწყოთა საქაღალდეების მანძილი იყოს საქაღალდეს, სადაც ისინი უნ', 'el': 'Έχει γίνει σημαντική επένδυση σε συστήματα διαλόγου (εργαλεία και χρόνος εκτέλεσης) για την κατασκευή συστημάτων συνομιλίας από μεγάλες εταιρείες όπως Google, IBM, Microsoft και Amazon. Το ερώτημα παραμένει αν αυτά τα εργαλεία είναι ικανά να δημιουργήσουν εφαρμογές διαλόγου σε επίπεδο επιχείρησης που θα είναι προσανατολισμένες στις εργασίες. Στην εταιρεία μας, εξερευνούμε και συγκρίνουμε διάφορα σύνολα εργαλείων σε μια προσπάθεια να προσδιορίσουμε τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες τους για την επίτευξη των στόχων μας για την ανάπτυξη συστημάτων διαλόγου: ακρίβεια, χρόνος στην αγορά, ευκολία αντιγραφής και επέκτασης εφαρμογών και αποδοτικότητα και ευκολία χρήσης από τους προγραμματιστές. Στην παρούσα εργασία, παρέχουμε τόσο ποσοτικά όσο και ποιοτικά αποτελέσματα σε τρεις κύριους τομείς: κατανόηση φυσικής γλώσσας, διάλογο και δημιουργία κειμένου. Ενώ τα υπάρχοντα σύνολα εργαλείων ήταν όλα ελλιπή, ελπίζουμε ότι αυτό το έγγραφο θα παράσχει έναν οδικό χάρτη για το πού πρέπει να πάνε για να επιτευχθεί ο στόχος της οικοδόμησης αποτελεσματικών συστημάτων διαλόγου.', 'it': "C'è stato un investimento significativo nei sistemi di dialogo (strumenti e runtime) per la costruzione di sistemi di conversazione da parte di importanti aziende tra cui Google, IBM, Microsoft e Amazon. Resta da chiedersi se questi strumenti siano all'altezza del compito di costruire applicazioni di dialogo conversazionali e orientate alle attività a livello aziendale. Nella nostra azienda, stiamo esplorando e confrontando diversi set di strumenti nel tentativo di determinare i loro punti di forza e di debolezza nel raggiungimento dei nostri obiettivi per lo sviluppo del sistema di dialogo: accuratezza, time to market, facilità di replica ed estensione delle applicazioni, efficienza e facilità d'uso da parte degli sviluppatori. In questo articolo, forniamo risultati sia quantitativi che qualitativi in tre aree principali: comprensione del linguaggio naturale, dialogo e generazione di testo. Sebbene i set di strumenti esistenti fossero tutti incompleti, speriamo che questo documento fornisca una tabella di marcia su dove devono andare per raggiungere l'obiettivo di costruire sistemi di dialogo efficaci.", 'kk': 'Google, IBM, Microsoft, Amazon және басқа компанияларды жасау үшін диалог жүйелеріне (құралдар мен орындау уақыты) маңызды инвестициялар болды. Бұл құралдар жұмыс деңгейіндегі қатынау, тапсырманың бағытталған диалог қолданбаларын құру тапсырмасына көмектеспейді. Біздің компаниямызда бірнеше құралдарды зерттеп, салыстырып, диалог жүйесінің жасау үшін мақсаттарымызды жеткізу үшін күштіктерді мен қауіпсіздіктерін анықтау үшін әсер етеді: дұрыс, маркеттің уақыты, қолданбаларды жасау және кеңейту Бұл қағазда санативті және сапатты үш негізгі аумақтарда екеуі келтіреміз: табиғлық тіл түсініміз, диалог және мәтін құру. Бұл құралдар барлығы толық емес болғанда, біз үміттенеміз, бұл қағаз эффективті диалог жүйелерін құру мақсатына жеткізу үшін жол картасын береді.', 'lt': 'Didelės įmonės, įskaitant Google, IBM, Microsoft ir Amazon, daug investavo į dialogo sistemas (priemones ir eksploatavimo laiką). Lika klausimas, ar šios priemonės priklauso nuo užduočių kurti dialogo programas, orientuotas į užduotis, įmonės lygmeniu. Mūsų bendrovėje tiriame ir palyginame keletą priemonių, skirtų nustatyti jų stiprumus ir trūkumus siekiant mūsų tikslų plėtoti dialogo sistemą: tikslumą, laiką iki rinkos, lengvą taikomųjų programų replikaciją ir pratęsimą, taip pat vystytojų veiksmingumą ir lengvą naudojimą. Šiame dokumente teikiame tiek kiekybinius, tiek kokybinius rezultatus trijose pagrindinėse srityse: natūralaus kalbos supratimo, dialogo ir teksto kūrimo. Nors esamos priemonės buvo neišsamios, tikimės, kad šiame dokumente bus pateiktas veiksmų planas, kur jos turi eiti, kad būtų pasiektas tikslas sukurti veiksmingas dialogo sistemas.', 'mk': 'Имаше значителни инвестиции во дијалошките системи (алатки и времето за трчање) за изградба на разговори од страна на големите претпријатија, вклучително и Гугл, ИБМ, Мајкрософт и Амазон. Прашањето останува дали овие алатки се зависни од задачата за изградба на разговорни, задачно ориентирани дијалошки апликации на ниво на претпријатието. Во нашето претпријатие, истражуваме и споредуваме неколку алатки во обид да ги одредиме нивните сили и слабости во исполнувањето на нашите цели за развој на дијалогот систем: точност, време до пазарот, лесност за репликација и проширување на апликациите, и ефикасност и лесност за користење од страна на развива Во овој документ, обезбедуваме квантитивни и квалитетни резултати во три главни области: природно разбирање на јазикот, дијалог и генерација на текст. И покрај тоа што постојните алатки беа нецелосни, се надеваме дека овој документ ќе обезбеди план за тоа каде треба да одат за да ја исполнат целта на изградба на ефикасни дијалошки системи.', 'ml': 'ഗൂഗിള്\u200d, ഐബിഎം, മൈക്രോസോഫ്റ്റ്, അമാസണ്\u200d ഉള്ള പ്രധാനപ്പെട്ട കമ്പനികള്\u200d കൊണ്ട് സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വിനി ഈ ഉപകരണങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നതും ജോലിയുള്ള ഡയലോഗ് പ്രയോഗങ്ങളുടെ പണിയിലേക്കാണോ എന്ന് ചോദ്യം ശേഷിക്കുന്നു. നമ്മുടെ കമ്പനിയില്\u200d നമ്മള്\u200d പല ഉപകരണങ്ങളുടെയും ശക്തികളും ദുര്\u200dബലങ്ങളും നിരീക്ഷിക്കാന്\u200d ശ്രമിക്കുകയാണ്. നമ്മുടെ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റം വികസിക്കുന്നതിനുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d കണ്ടെത് ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട ഭാഗങ്ങളില്\u200d നിന്നും വിവിധ വിജയങ്ങള്\u200d നല്\u200dകുന്നു. സ്വാഭാവിക ഭാഷ, ഡയലോഗ്, വ നിലവിലുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d എല്ലാം പൂര്\u200dണ്ണമായിരുന്നു എന്ന് നമുക്ക് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d സാധാരണ ഡയലോഗ് സിസ്റ്റത്തിന്റ', 'ms': 'Terdapat pelaburan yang signifikan dalam sistem dialog (alat dan masa berjalan) untuk membina sistem perbualan oleh syarikat utama termasuk Google, IBM, Microsoft, dan Amazon. The question remains whether these tools are up to the task of building conversational, task-oriented dialog applications at the enterprise level.  Dalam syarikat kami, kami sedang mengeksplorasi dan membandingkan beberapa set alat dalam usaha untuk menentukan kekuatan dan kelemahan mereka dalam memenuhi tujuan kami untuk pembangunan sistem dialog: ketepatan, masa ke pasar, mudah untuk mereplikasi dan memperluas aplikasi, dan efisiensi dan mudah digunakan oleh pembangun. Dalam kertas ini, kami menyediakan hasil kuantitatif dan kualitatif dalam tiga kawasan utama: pemahaman bahasa alam, dialog, dan generasi teks. Sementara set alat yang ada tidak lengkap, kami harap kertas ini akan menyediakan peta laluan di mana mereka perlu pergi untuk memenuhi tujuan membina sistem dialog yang berkesan.', 'mt': "Kien hemm investiment sinifikanti fis-sistemi ta’ djalogu (għodod u runtime) għall-bini ta’ sistemi ta’ konverżjoni minn kumpaniji ewlenin inklużi Google, IBM, Microsoft, u Amazon. Il-kwistjoni tibqa’ jekk dawn l-għodod humiex f’idejn il-kompitu li jinbnew applikazzjonijiet ta’ djalogu konversattivi u orjentati lejn ix-xogħol fil-livell tal-intrapriża. Fil-kumpanija tagħna, qed nesploraw u nqabblu diversi settijiet ta' għodod fi sforz biex niddeterminaw il-qawwiet u d-dgħufijiet tagħhom biex nilħqu l-għanijiet tagħna għall-iżvilupp tas-sistema ta' djalogu: preċiżjoni, ħin għas-suq, faċilità ta' replikazzjoni u estensjoni tal-applikazzjonijiet, u effiċjenza u faċilità ta' użu mill-iżviluppaturi. F’dan id-dokument, nipprovdu kemm riżultati kwantitattivi kif ukoll kwalitattivi fi tliet oqsma ewlenin: fehim naturali tal-lingwa, djalogu, u ġenerazzjoni tat-test. While existing toolsets were all incomplete, we hope this paper will provide a roadmap of where they need to go to meet the goal of building effective dialog systems.", 'mn': 'Google, IBM, Microsoft, Amazon-ын хамгийн том компаниудын харилцааны системийг бүтээхэд маш чухал хөрөнгө оруулалт хийсэн. Энэ асуулт нь бизнесийн түвшинд ярилцлага, ажлын ориентиролт диалог програм бүтээх үйл ажиллагааны үйл ажиллагаанд байдаг эсэх үү. Бид компанид хэдэн хэрэгсэл хөгжүүлэх зорилго, диалог системийн хөгжүүлэх зорилго дээр хүчирхэг байдлыг тодорхойлох зорилго, зөв байдлын цаг, зах зээл, хэрэглээ хуваалцах, нэмэгдүүлэх, үр дүнтэй, хөгжүүлэгчдийн хэрэглээ амархан байдлыг тодо Энэ цаасан дээр бид хэмжээст болон чанарын үр дүнг гурван чухал хэсэгт гаргадаг: байгалийн хэл ойлголт, диалог болон текст бүтээлт. Хэдийгээр сууж байгаа хэрэгсэл бүгд төгс байхдаа бид энэ цаас нь эффективны диалог системийг бүтээх зорилгоор явах зам газрын зураг хангах гэж найдаж байна.', 'no': 'Det har vært eit signifikant investering i dialogsystemet (verktøy og køyringsdato) for å bygge konversjonssystemer av stor selskaper, inkludert Google, IBM, Microsoft og Amazon. Spørsmålet er dersom desse verktøya er opp til oppgåva for bygging av dialogvindauget som er orientert med oppgåver på virksomhetsnivået. I selskapet vårt er vi utforskar og sammenlignar fleire verktøylinjer i eit forsøk for å bestemme sine styrke og kraftighet i å møte målene våre for utvikling av dialogsystemet: nøyaktighet, tid til merkad, enkelt å kopiera og utvide programmer, effektivitet og enkelt bruk av utviklarane. I denne papiret gjev vi både kvantitativ og kvalitativ resultat i tre hovudområde: naturspråk forståking, dialogen og tekstgenerering. Mens dei eksisterande verktøylinjer var ikkje fullførte, håper vi at denne papiret vil gje ei veikart for kvar dei må gå til å møte målet for å bygge effektive dialogsystemar.', 'pl': 'Istnieje znaczna inwestycja w systemy dialogowe (narzędzia i czas uruchamiania) do budowy systemów konwersacji przez duże firmy, w tym Google, IBM, Microsoft i Amazon. Pozostaje pytanie, czy narzędzia te nadają się do zadania budowania konwersacyjnych, zorientowanych na zadania aplikacji dialogowych na poziomie przedsiębiorstwa. W naszej firmie badamy i porównujemy kilka zestawów narzędzi, aby określić ich mocne i słabe strony w realizacji naszych celów dotyczących rozwoju systemów dialogowych: dokładność, czas wprowadzania na rynek, łatwość replikowania i rozszerzania aplikacji oraz wydajność i łatwość obsługi przez deweloperów. W niniejszym artykule przedstawiamy zarówno ilościowe, jak i jakościowe wyniki w trzech głównych obszarach: rozumienie języka naturalnego, dialog i generowanie tekstu. Chociaż istniejące zestawy narzędzi były niekompletne, mamy nadzieję, że niniejszy dokument dostarczy mapy drogowej wskazującej, gdzie muszą się udać, aby osiągnąć cel budowy skutecznych systemów dialogu.', 'ro': 'A existat o investiție semnificativă în sistemele de dialog (instrumente și runtime) pentru construirea sistemelor de conversație de către companii majore, inclusiv Google, IBM, Microsoft și Amazon. Rămâne întrebarea dacă aceste instrumente sunt în măsură să construiască aplicații de dialog conversaționale, orientate spre sarcini la nivel de întreprindere. În compania noastră, explorăm și comparăm mai multe seturi de instrumente în efortul de a determina punctele forte și punctele slabe ale acestora în îndeplinirea obiectivelor noastre de dezvoltare a sistemelor de dialog: acuratețe, time to market, ușurință de replicare și extindere a aplicațiilor și eficiență și ușurință de utilizare de către dezvoltatori. În această lucrare, oferim rezultate atât cantitative, cât și calitative în trei domenii principale: înțelegerea limbajului natural, dialogul și generarea de text. Deși seturile de instrumente existente au fost incomplete, sperăm că această lucrare va oferi o foaie de parcurs cu privire la locul în care acestea trebuie să meargă pentru a atinge obiectivul construirii unor sisteme eficiente de dialog.', 'sr': 'Postojala je značajna investicija u sisteme dijaloga (alata i provođenje) za izgradnju razgovornih sistema od strane velikih kompanija uključujući Google, IBM, Microsoft i Amazon. Pitanje ostaje da li su ovi alati na zadatku izgradnje razgovornih, orijentiranih dijalogova na razini poduzeća. U našoj kompaniji istražujemo i uspoređujemo nekoliko alata u naporima da odredimo njihove snage i slabosti u ispunjavanju naših ciljeva za razvoj dijalogskog sistema: tačnost, vrijeme za tržište, lakše kopiranje i proširenje aplikacija, efikasnost i lakše upotrebe razvojnika. U ovom papiru pružamo kvantitativne i kvalitativne rezultate u tri glavne oblasti: prirodno razumijevanje jezika, dijalog i generacija teksta. Iako su postojeći alati svi bili nepotpuni, nadamo se da će ovaj papir omogućiti putnu mapu gde moraju ići da ispuni cilj izgradnje efikasnih dijalogskih sustava.', 'so': "Isticmaalka dialogka (tools and runtime) waxaa laga helay investment aad u weyn, kuwaas oo ah shirkadaha madaxda ah, kuwaas oo ah Google, IBM, Microsoft iyo Amazon. Suaashu waxay sii jiraan in toolyadanu ay u sameynayaan shaqada dhismaha qaabilaadda, codsiga ku qoran qoraalka shaqada ee heerka ganacsiga. Shirkadeenna waxaan ku baaraynaa, waxaynu isku dayaynaa qalabka iyo itaaldarradooda si aan u ogaano awooddooda iyo itaaldarradooda in aan la kulmno goalkeena horumarinta nidaamka dialogka: saxda, waqtiga suuqa, fudud ku sameynta codsiga iyo sii-fidinta, iyo faa'iidada iyo fudud isticmaalka kuwa horumarinaya. Qoraalkan waxaan ku siinaynaa kooban iyo qiyaasti, saddex meelood oo muhiim ah: waxgarashada luuqada dabiiciga ah, dialogka iyo farshaxanka qoraalka. Inta uu qoraalka qalabka jira oo dhammu dhamaan dhamaan, waxaynu rajaynaynaa in warqaddan uu helo wadooyin ay u baahan yihiin in ay la kulmaan goalka dhisidda nidaamka saxda ah.", 'sv': 'Det har gjorts en betydande investering i dialogsystem (verktyg och runtime) för att bygga konversationssystem av stora företag som Google, IBM, Microsoft och Amazon. Frågan kvarstår om dessa verktyg klarar uppgiften att bygga konversations-, uppgiftsorienterade dialogprogram på företagsnivå. I vårt företag undersöker och jämför vi flera verktygsuppsättningar i ett försök att fastställa deras styrkor och svagheter när det gäller att uppfylla våra mål för utveckling av dialogsystem: noggrannhet, tid till marknad, enkel replikering och utvidgning av applikationer samt effektivitet och användarvänlighet för utvecklare. I denna uppsats ger vi både kvantitativa och kvalitativa resultat inom tre huvudområden: förståelse av naturligt språk, dialog och textgenerering. Även om de befintliga verktygsuppsättningarna var ofullständiga hoppas vi att detta dokument kommer att ge en färdplan för vart de måste gå för att uppnå målet att bygga effektiva dialogsystem.', 'si': 'Google, IBM, Microsoft, and Amazone සමඟ ප්\u200dරධාන සංවාද පද්ධතියේ සංවාද පද්ධතිය (උපකරණය සහ ක්\u200dරියාත්මක) විශාල සංවාද පද්ධතිය ස ප්\u200dරශ්නය තමයි මේ උපකරණය වාර්ථාව, වාර්ථාව සඳහා සංවාදය ස්ථානයේ නිර්මාණය කරන්නේ වැඩේ තියෙන්නේ නැද අපේ සමාගමේදී, අපි ගොඩක් උපකරණ පරීක්ෂණය සහ සම්බන්ධයක් තියෙන්නේ උපකරණයක් සඳහා ඔවුන්ගේ ශක්තිය හා දුර්වල් නිර්ධාරණය කරන්නේ අපේ අල්ලගත්ත සංවාද පද්ධති මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරධාන භාෂාව, සංවාදය, පාළුවන් විශාල ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරති ඉතින් තියෙන්නේ උපකරණ පද්ධතිය හැම දෙයක්ම සම්පූර්ණයි, අපි බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මේ පත්තිය පාර මාර්ගස්ථානයක', 'ta': 'Name இந்த கருவிகள் தொழில்நுட்பம் மட்டத்தில் உருவாக்கும் பேச்சு, செயல் திசையாக்கப்பட்ட உரையாடல் பயன்பாடுகளை உருவாக்கும் ச எங்கள் நிறுவனத்தில், நாங்கள் பல கருவிகள் அமைப்புகளை ஒப்பிட முயற்சிக்கிறோம், உரையாடல் முறைமையை உருவாக்குவதற்கான தோற்றத்திற்கான சக்திகளையும் பலஹீனமையும் தீர்மானிக்க இந்த காகிதத்தில், நாம் மூன்று முக்கிய பகுதிகளில் அளவு மற்றும் qualitative முடிவுகளை வழங்குகிறோம்: இயற்கையான மொழி புரிவ இருக்கும் கருவிப்பொருள் அமைப்புகள் அனைத்தும் முழுமையாக இருந்த போது, நாம் நம்புகிறோம் இந்த காகிதத்தை கொடுக்கும் ஒரு பாதை', 'ur': 'گوگل، ابم، مایکروسٹ اور امازون کے شامل میں گوگل، ایب ایم، مایکروسٹ، اور ایمزینوس کے مطابق صحبت کی سیسٹم بنانے کے لئے (تولید اور رونٹ زمانہ) میں ایک اہم سرمایہ سرمایہ کی گئی ہے سوال یہ ہے کہ یہ ابزار مکالمانی، ٹاکس-oriented ڈیلوگر اپرینپرائیز سطح پر کام بنانے کے لئے ہیں یا نہیں۔ ہماری کمپنی میں ہم بہت سے ابزار کے مطابق مطابق اور مقایسہ کر رہے ہیں کہ ان کی قوت اور ضعیفیں ہمارے سامنے ڈالنے کے لئے ہمارے مقصدوں کو پہنچا دیں: دقیق، بازار کے وقت، کاروباروں کی مطابق اور گھیرنے کے آسانی اور فعالیت اور استعمال کے آسانی۔ اس کاغذ میں ہم دونوں مقدار اور کفایت کا نتیجہ تین اصلی منطقه میں دے رہے ہیں: طبیعی زبان سمجھ، گفتگو اور متکس نسل. حالانکہ موجود موجود تولیس کے ساتھ سب غیر پورے تھے، ہم امید رکھتے ہیں کہ یہ کاغذ ایک راڈ نقشه دے گا جہاں ان کے لئے مفید دیالوگ سیسٹم بنانے کے لئے ضرورت ہے۔', 'vi': 'Đã có một khoản đầu tư lớn vào hộp thoại (các công cụ và thời gian chạy) để xây dựng hệ thống đối thoại của các công ty lớn bao gồm Google, IBM, Microsoft và Amazon. Câu hỏi vẫn còn lại là liệu những công cụ này có đủ khả năng xây dựng các ứng dụng đối thoại, hướng dẫn nhiệm vụ ở mức doanh nghiệp không. Trong công ty chúng tôi, chúng tôi đang nghiên cứu và so sánh các công cụ trong nỗ lực xác định điểm mạnh và nhược điểm của họ trong việc đạt được mục tiêu phát triển hệ thống hộp thoại: chính xác, thời gian đến chợ, dễ dàng tái tạo và mở rộng ứng dụng, và hiệu quả và dễ sử dụng của các nhà phát triển. Trong tờ giấy này, chúng tôi cung cấp kết quả cả về số lượng và chất lượng trong ba lĩnh vực chính: hiểu ngôn ngữ tự nhiên, hộp thoại và sản xuất văn bản. Trong khi các công cụ hiện tại đều chưa hoàn chỉnh, chúng tôi hi vọng tờ giấy này sẽ cung cấp bản đồ nơi cần đến để đạt mục tiêu xây dựng hệ thống hộp thoại hiệu quả.', 'uz': "Name Name Bizning kompaniyadagi bir necha vositalarni o'rganamiz va ularning kuchlarini va yaxshilarni aniqlashga harakat qilamiz. Dialog tizimning tuzuvlarimizning maqolalarimizni o'rganish uchun qanday qilamiz: tasdiqlik, soat va soʻzni saqlash, dasturlarni koʻpaytirish va kengaytirish, va tuzuvchilar uchun foydalanishni istaysiz. Bu qogʻozda, biz uchta asosiy darajada qiymati va qualitativ natijalarni bajaramiz: tabiiy tillar imkoniyati, dialog, va matn generasi. Mavjud asboblar moslamalari hamma narsa muvaffaqiyatli bo'lganda, biz bu qogʻoz qoʻllanmagan oyna tizimni ishlab chiqarish kerak deb umid qilamiz.", 'bg': 'Налице е значителна инвестиция в диалогови системи (инструменти и време за изпълнение) за изграждане на разговорни системи от големи компании, включително Google, IBM, Microsoft и Amazon. Остава въпросът дали тези инструменти отговарят на задачата за изграждане на разговорни, ориентирани към задачите диалогови приложения на ниво предприятие. В нашата компания изследваме и сравняваме няколко инструмента, за да определим техните силни и слаби страни при постигането на целите ни за развитие на диалогова система: точност, време за пускане на пазара, лекота за възпроизвеждане и разширяване на приложения, ефективност и лекота на използване от разработчиците. В настоящата статия предлагаме количествени и качествени резултати в три основни области: разбиране на естествения език, диалог и генериране на текст. Въпреки че всички съществуващи инструменти са непълни, се надяваме, че този документ ще предостави пътна карта за това къде трябва да отидат, за да постигнат целта за изграждане на ефективни диалогови системи.', 'da': 'Der har været en betydelig investering i dialogsystemer (værktøjer og runtime) til opbygning af samtalesystemer af store virksomheder, herunder Google, IBM, Microsoft og Amazon. Spørgsmålet er stadig, om disse værktøjer er op til opgaven med at opbygge samtaleorienterede dialogprogrammer på virksomhedsniveau. I vores virksomhed undersøger og sammenligner vi flere værktøjssæt i et forsøg på at bestemme deres styrker og svagheder i opfyldelsen af vores mål for dialogsystemets udvikling: nøjagtighed, time to market, nem replikering og udvidelse af applikationer samt effektivitet og brugervenlighed for udviklere. I denne artikel giver vi både kvantitative og kvalitative resultater inden for tre hovedområder: naturlig sprogforståelse, dialog og tekstgenerering. Selv om de eksisterende værktøjssæt alle var ufuldstændige, håber vi, at dette dokument vil give en køreplan for, hvor de skal hen for at opfylde målet om at opbygge effektive dialogsystemer.', 'nl': 'Er is een aanzienlijke investering gedaan in dialoogsystemen (tools en runtime) voor het bouwen van conversatiesystemen door grote bedrijven zoals Google, IBM, Microsoft en Amazon. De vraag blijft of deze tools geschikt zijn voor het bouwen van conversationele, taakgerichte dialoogapplicaties op ondernemingsniveau. In ons bedrijf onderzoeken en vergelijken we verschillende toolsets in een poging om hun sterke en zwakke punten te bepalen bij het behalen van onze doelstellingen voor dialoogsysteemontwikkeling: nauwkeurigheid, time to market, gemak van repliceren en uitbreiden van applicaties, en efficiëntie en gebruiksgemak door ontwikkelaars. In dit artikel bieden we zowel kwantitatieve als kwalitatieve resultaten op drie hoofdgebieden: natuurlijke taal begrijpen, dialoog en tekstgeneratie. Hoewel de bestaande toolsets allemaal onvolledig waren, hopen we dat dit document een routekaart zal bieden van waar ze naartoe moeten om het doel van het bouwen van effectieve dialoogsystemen te bereiken.', 'de': 'Es wurden erhebliche Investitionen in Dialogsysteme (Tools und Runtime) für den Aufbau von Gesprächssystemen von großen Unternehmen wie Google, IBM, Microsoft und Amazon getätigt. Es bleibt die Frage, ob diese Tools der Aufgabe gewachsen sind, konversative, aufgabenorientierte Dialoganwendungen auf Unternehmensebene zu erstellen. In unserem Unternehmen untersuchen und vergleichen wir verschiedene Toolsets, um deren Stärken und Schwächen bei der Erreichung unserer Ziele für die Entwicklung von Dialogsystemen zu ermitteln: Genauigkeit, Time-to-Market, einfache Replikation und Erweiterung von Anwendungen sowie Effizienz und Benutzerfreundlichkeit durch Entwickler. In diesem Beitrag liefern wir sowohl quantitative als auch qualitative Ergebnisse in drei Hauptbereichen: natürliches Sprachverständnis, Dialog und Textgenerierung. Obwohl die bestehenden Toolsets alle unvollständig waren, hoffen wir, dass dieses Papier eine Roadmap liefert, wo sie hingehen müssen, um das Ziel des Aufbaus effektiver Dialogsysteme zu erreichen.', 'id': 'Ada investasi yang signifikan dalam sistem dialog (alat dan waktu berjalan) untuk membangun sistem konversasi oleh perusahaan besar termasuk Google, IBM, Microsoft, dan Amazon. Pertanyaannya tetap apakah alat-alat ini terserah pada tugas membangun aplikasi dialog berbicara, orientasi tugas di tingkat perusahaan. Dalam perusahaan kami, kami mengeksplorasi dan membandingkan beberapa set alat dalam usaha untuk menentukan kekuatan dan kelemahan mereka dalam memenuhi tujuan kami untuk pembangunan sistem dialog: akurasi, waktu ke pasar, mudah replikasi dan memperluas aplikasi, dan efisiensi dan mudah digunakan oleh pembangun. Dalam kertas ini, kami menyediakan hasil kuantitatif dan kualitatif dalam tiga daerah utama: pemahaman bahasa alam, dialog, dan generasi teks. Sementara alat-alat yang ada tidak lengkap, kami berharap kertas ini akan menyediakan peta jalan di mana mereka perlu pergi untuk memenuhi tujuan membangun sistem dialog efektif.', 'hr': 'Postojao je značajna ulaganja u dijalogske sustave (alat i provod) za izgradnju razgovornih sustava od strane velikih kompanija uključujući Google, IBM, Microsoft i Amazon. Pitanje je ostalo da li su te alate u skladu s zadatkom izgradnje razgovornih prijava o dijalogu na razini poduzeća. U našoj kompaniji istražujemo i uspoređujemo nekoliko alata u pokušaju određivanja njihovih snaga i slabosti u ispunjavanju naših ciljeva razvoja dijalogskog sustava: preciznost, vrijeme na tržište, olakšanje replikacije i proširenja aplikacija, učinkovitosti i lakše upotrebe razvojnika. U ovom papiru pružamo kvantitativni i kvalitativni rezultati u tri glavne oblasti: prirodno razumijevanje jezika, dijalog i generacija teksta. Iako su postojeći alati svi bili nepotpuni, nadamo se da će ovaj papir omogućiti putnu mapu gdje moraju ići ispuniti cilj izgradnje učinkovitih dijalogskih sustava.', 'ko': '구글, IBM, 마이크로소프트, 아마존을 비롯한 대기업들은 대화 시스템 (도구, 운행 시) 을 구축하기 위해 대량의 투자를 했다.문제는 이 도구들이 기업급에서 대화, 임무를 위한 대화 프로그램을 구축할 수 있느냐는 점이다.우리 회사에서 우리는 몇 가지 도구집을 탐색하고 비교하여 다이어로그 시스템 개발 목표를 실현하는 데 있어서의 장단점을 확인하고 있다. 정확성, 출시 시간, 복제와 응용 프로그램의 용이성, 개발자의 효율과 용이성이다.본고에서 우리는 세 가지 주요 분야의 정량과 정성 결과를 제공했다. 그것이 바로 자연 언어 이해, 대화와 텍스트 생성이다.기존의 도구집은 모두 완전하지 않지만 본고는 효과적인 대화 시스템을 구축하는 목표를 실현하기 위해 이 도구집들이 어디로 가야 하는지를 설명하는 노선도를 제공하기를 바란다.', 'tr': 'Google, IBM, Microsoft we Amazon dahil şeýleki kompaniýalar tarapynda çykyş sistemalary bejermek üçin dialogs sistemlerinde möhüm yatırımlar bar. Bu esbaplar çykyş düzümleriniň önüne görkezilişi, Görevleriň görkezilişi dialog uygulamalaryň üstine ýagdaýynyň düzülmegini ýok. Biziň kompaniýamyzda, birnäçe araç çykyşlaryny düzenlemek üçin öz güýçlerini we ýaltaklaryny çözmek üçin synanşdyrýarys we kellämizi çykýarys: dogrylyk, bazara wagt, uygulamalaryň koplamasyny we ýetişdirmegi we üýtgetmenlerin etkinlik we ulanyşlyklaryň ýeňil. Bu kagyzda, munuň sany we märeleriň üç esasy bölegi üýtgedýäris: tebigy dil düşünüşi, dialog we metin döredişi. Öň bar ähli esbap eşidikleri bolsa bolsa, bu kagyz ýoly sistemalaryň ýerine ýetirmelidigini ýerine ýetirmek üçin ýüze gitmelidigini umyt edýäris.', 'sw': 'Kumekuwa na uwekezaji mkubwa katika mifumo ya mazungumzo (vifaa na wakati wa mazungumzo) kwa ajili ya kujenga mfumo wa mazungumzo na makampuni makubwa ikiwa ni pamoja na Google, IBM, Microsoft na Amazon. Swali linabaki ikiwa zana hizi zimepata kazi ya kujenga mazungumzo ya mazungumzo, mazungumzo yanayoelekezwa na kazi katika kiwango cha biashara. Katika kampuni yetu, tunatafuta na kuunganisha vifaa kadhaa katika jitihada za kuamua nguvu zao na udhaifu wao katika kukutana na malengo yetu ya maendeleo ya mfumo wa mazungumzo: uhakika, muda wa soko, rahisi ya kutengeneza na kupanua matumizi, na ufanisi na urahisi wa matumizi na maendeleo. Katika karatasi hii, tunatoa matokeo makubwa na yenye sifa katika maeneo matatu muhimu: kuelewa lugha za asili, mazungumzo, na kizazi cha maandishi. Wakati vifaa vya vifaa vilivyopo vimekamilika, tunatumaini gazeti hili litatoa barabara ambapo wanahitaji kwenda kukutana na lengo la kujenga mfumo wa mazungumzo yenye ufanisi.', 'af': "Daar is 'n betekende investering in dialoog stelsels (nutsprogramme en hardlooptyd) vir die bou van gesprekslystemes deur groot maatskappye insluitend Google, IBM, Microsoft en Amazon. Die vraag bly of hierdie nutsprogramme tot die taak van die bou van konversasionale, opdragorienteerde dialoog toepassings op die bedryfsvlak is. In ons maatskappy, ons ondersoek en vergelyk verskeie nutsbalke in 'n versoek om hul sterkte en swakhede te bepaal in ons doels vir dialoog stelsel ontwikkeling te ontmoet: waarskynlik, tyd na markte, maklik van kopiëring en uitbreiding van toepassings, en effektiviteit en gemeenskap van gebruik deur ontwikkelaars. In hierdie papier verskaf ons beide kvantitatiewe en kwaliteiteit resultate in drie hoofgebied: natuurlike taal verstanding, dialoog en teks generasie. Terwyl bestaande nutsbalke alle onvolledige was, hoop ons hierdie papier 'n pad kaart van waar hulle moet gaan om die doel van effektief dialoog stelsels te bou.", 'fa': 'یک سرمایه گذاری مهم در سیستم\u200cهای گفتگو (ابزار و زمان اجرای) برای ساختن سیستم\u200cهای گفتگو توسط شرکت\u200cهای بزرگ که شامل گوگل، IBM، مایکروسافت و آمازون بوده است. سؤال باقی مانده است که آیا این ابزارها به کار ساختن پرونده\u200cهای صحبت\u200cکننده و مشارکت\u200cکننده\u200cی مشارکت در سطح شرکت است. در شرکتمان، ما در تلاش بسیاری از ابزار های ابزار را کشف می کنیم و مقایسه می کنیم تا قدرت و ضعیفه هایشان را در ملاقات هدف های ما برای توسعه سیستم دیalog: دقیق، زمان به بازار، آسانی از تکرار کردن و گسترش کاربردها، و موثیت و آسانی از استفاده از توسعه\u200cدهندگان. در این کاغذ، هر دو نتایج مقداری و کیفیت را در سه منطقه اصلی پیشنهاد می کنیم: درک زبان طبیعی، محاوره و نسل متن. در حالی که وسیله\u200cهای ابزار موجود کامل نبودند، امیدواریم این کاغذ نقشه\u200cی جاده\u200cای از جایی که لازم است بروند تا هدف ساختن سیستم\u200cهای محاورۀ محاورۀ تاثیر را پیدا کند.', 'am': 'በጋግል፣ IBM፣ ሚክሮስፎት እና አሜዛን ያሉ በታላቁ ኮምፒዩተሮች የግንኙነት ስርዓቶች ለመሥራት (tools and runtime) የጥቅምት ተሟጋቾች ሆኖአል፡፡ ጥያቄ ይኖራል፤ እነዚህ መሣሪያዎች በክፍል ደረጃዎች ላይ የሚቆጠሩ፣ የሥርዓት ደረጃዎች የሚያስፈልጉት የመስኮት ፕሮግራሞች መሠረት ማድረግ ነው፡፡ በኮምፒዩተራችን፣ ኃይላቸውን እና ድካማቸውን ለመፍጠር እናስተያይዛለን፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ቁጥር እና ቁጥር ፍሬዎችን በሦስት ዋናዊ ክፍሎች እናደርጋለን፤ የፍጥረቱ ቋንቋ ማስተዋል፣ dialog እና የጽሑፍ ትውልድ ነው፡፡ While existing toolsets were all incomplete, we hope this paper will provide a roadmap of where they need to go to meet the goal of building effective dialog systems.', 'sq': 'Ka patur një investim të rëndësishëm në sistemet e dialogut (mjete dhe kohë për zbatimin) për ndërtimin e sistemeve bisedimore nga kompanitë e mëdha duke përfshirë Google, IBM, Microsoft dhe Amazon. Pyetja mbetet nëse këto mjete janë në detyrë të ndërtimit të aplikimeve dialogu të bisedës, të orientuara ndaj detyrave në nivelin e ndërmarrjes. Në kompaninë tonë, ne po eksplorojmë dhe krahasojmë disa mjete në një përpjekje për të përcaktuar fuqitë dhe dobësitë e tyre në përmbushjen e qëllimeve tona për zhvillimin e sistemit të dialogut: saktësia, koha deri në treg, lehtësia e përsëritjes dhe zgjerimit të aplikacioneve dhe efektshmëria dhe lehtësia e përdorimit nga zhvilluesit. In this paper, we provide both quantitative and qualitative results in three main areas: natural language understanding, dialog, and text generation.  Ndërsa mjetet ekzistuese ishin të gjitha jo të plota, shpresojmë se kjo letër do të ofrojë një hartë rrugës se ku duhet të shkojnë për të përmbushur qëllimin e ndërtimit të sistemeve të dialogut të efektshëm.', 'hy': "Մեծ ընկերությունների կողմից, ներառյալ Google-ը, IBM-ը, Microsoft-ը և Amazon-ը, խոսակցական համակարգեր կառուցելու համար մեծ ներդրումներ են կատարվել: Հարցը մնում է, արդյոք այս գործիքները կախված են ընկերության մակարդակում ստեղծելու հաղորդակցվող, խնդիրների վրա ուղղությամբ խոսակցվող հաղորդակցվող հաղորդակցվող հաղորդակցվող պատ Մեր ընկերության մեջ մենք ուսումնասիրում և համեմատում ենք մի քանի գործիքներ, որոնք փորձում են որոշել իրենց ուժեղությունները և թույլվածքները համակարգի զարգացման մեր երկխոսային խոսքի նպատակների իրականացման մեջ. ճշգրտությունը, շուկայի ժամանակը, վերարտադրման և ընդլայնման հեշտությունը, ինչպես նաև զար Այս թղթի մեջ մենք տրամադրում ենք որակային և քանակական արդյունքներ երեք հիմնական ոլորտում' բնական լեզվի հասկացությունը, պատկերացումը և տեքստի ստեղծումը: Մինչդեռ գոյություն ունեցող գործիքների սարքերը ամբողջական էին, մենք հույս ունենք, որ այս թղթին կտրամադրի ճանապարհ այն մասին, թե որտեղ պետք է գնան, որպեսզի հասնեն արդյունավետ երկխոսային համակարգերի կառուց", 'bn': 'গুগল, আইবিএম, মাইক্রোসফ্ট এবং আমাজোন সহ প্রধান কোম্পানিগুলো যার মধ্যে রয়েছে তাদের আলোচনায় ব্যবস্থা নির্মাণের জন্য ডায়ালগ সিস্টেম (টুল The question remains whether these tools are up to the task of building conversational, task-oriented dialog applications at the enterprise level.  আমাদের কোম্পানিতে আমরা বেশ কয়েকটি টুলসেট খুঁজে বের করছি এবং তুলনা করছি তাদের শক্তি এবং দুর্বলতা নির্ধারণের প্রচেষ্টায়, ডেভেলপাররা আমাদের উদ্দেশ্যে ডায়ালগ সিস্টেম উন্নয়নের এই কাগজটিতে আমরা তিনটি প্রধান এলাকায় পরিমাণ এবং পরিমাণ ফলাফল প্রদান করি: প্রাকৃতিক ভাষা, কথোপকথন এবং টেক্সট প্রজন্ম। যদিও বিদ্যমান টুল সেট সকল অসম্পূর্ণ ছিল, আমরা আশা করি এই কাগজটি একটি রাস্তা প্রদান করবে যেখানে তাদের কার্যকর ডায়ালগ সিস্টেমের লক্ষ্যে', 'bs': 'Postojao je značajna investicija u sisteme dijaloga (alata i provod) za izgradnju razgovornih sustava od strane velikih kompanija uključujući Google, IBM, Microsoft i Amazon. Pitanje je ostalo da li su te alate u skladu sa zadatkom izgradnje razgovornih, orijentiranih dijalogova na razini poduzeća. U našoj kompaniji istražujemo i uspoređujemo nekoliko alata u naporima da utvrdimo njihove snage i slabosti u ispunjavanju naših ciljeva za razvoj dijaloga: tačnost, vrijeme za tržište, lakše kopiranje i proširenje aplikacija, učinkovitost i lakše upotrebe razvojnika. U ovom papiru pružamo kvantitativne i kvalitativne rezultate u tri glavne oblasti: prirodno razumijevanje jezika, dijalog i generacija teksta. Iako su postojeći alati bili nepotpuni, nadamo se da će ovaj papir omogućiti putnu mapu gdje moraju ići da ispuni cilj izgradnje efikasnih dijalogskih sustava.', 'az': 'Google, IBM, Microsoft və Amazon ilə birlikdə böyük şirketlər tarafından müzakirə sistemləri in şa etmək üçün dəyişək sistemlərində möhkəm yatırım var. Bu vasitələrin dəyişdirilməsi üçün müzakirə edilən, işə yönəlmiş dialoq uygulamalarının işinə uyğun olması mümkün deyildir. Bizim şirketimizdə, bir çox araç çubuqlarını keşfetmək və karşılaşdırmaq üçün onların güclərini və zəifliklərini düzəltmək üçün dialog sistemi gelişməsi üçün məqsədilərimizi tanımmaq üçün çətinliklərdə təşkil edirik: doğruluq, bazara zamanı, uyğulamaları çox asanlıq, təşkil edənlərin faydalanmasını və istifadə etməsini asan Bu kağızda, kvantitatlı və qiymətli üç ana bölgedə təbii edirik: təbii dil anlama, dialoga və mətn nəsili. Mevcut araç çubuqları tamamlanmamış halda, ümid edirik ki, bu kağıt etkili dialog sistemlərini inşa etmək məqsədilə getmək üçün yol kartını sağlayacaq.', 'ca': "Hi ha hagut una inversió significativa en sistemes de diàleg (eines i temps d'execució) per a construir sistemes de conversació per grans empreses, com Google, IBM, Microsoft i Amazon. La qüestió segueix si aquestes eines estan a la tasca de construir aplicacions de diàleg conversacionals orientades a les tasques a nivell empresarial. A la nostra empresa, estem explorant i comparant diverses eines en un esforç per determinar les seves forces i debilitats en la conseqüència dels nostres objectius de desenvolupament del sistema de diàleg: precisió, temps al mercat, fàcil de replicar i estendre aplicacions, eficiència i fàcil d'utilitzar pels desenvolupaments. In this paper, we provide both quantitative and qualitative results in three main areas: natural language understanding, dialog, and text generation.  Mentre que tots els conjunts d'eines existents eren incomplets, esperem que aquest paper proporcioni un mapa de ruta d'on han d'anar per aconseguir l'objectiu de construir sistemes de diàleg efectius.", 'cs': 'Významné investice do dialogových systémů (nástrojů a runtime) pro budování konverzačních systémů velkými společnostmi včetně Google, IBM, Microsoft a Amazon. Otázkou zůstává, zda jsou tyto nástroje schopné vytvářet konverzační, úkolově orientované dialogové aplikace na podnikové úrovni. V naší společnosti zkoumáme a porovnáváme několik sad nástrojů ve snaze zjistit jejich silné a slabé stránky při plnění našich cílů pro vývoj dialogových systémů: přesnost, doba uvedení na trh, snadnost replikace a rozšíření aplikací a efektivita a snadnost použití vývojáři. V tomto článku poskytujeme kvantitativní i kvalitativní výsledky ve třech hlavních oblastech: porozumění přirozenému jazyce, dialog a generování textu. I když existující sady nástrojů byly všechny neúplné, doufáme, že tento článek poskytne plán toho, kam musí jít, aby dosáhly cíle vytvoření efektivních dialogových systémů.', 'et': 'Suurte ettevõtete, sealhulgas Google, IBM, Microsoft ja Amazon, on tehtud märkimisväärseid investeeringuid dialoogisüsteemidesse (tööriistadesse ja käitusajasse), et luua vestlussüsteeme. Jääb küsimus, kas need tööriistad suudavad luua ettevõtte tasandil vestluspõhiseid dialoogirakendusi. Meie ettevõttes uurime ja võrdleme mitmeid tööriistakomplekte, et teha kindlaks nende tugevad ja nõrgad küljed dialoogisüsteemide arendamise eesmärkide saavutamisel: täpsus, turuletoomise aeg, rakenduste paljundamise ja laiendamise lihtsus ning arendajate tõhusus ja kasutusmugavus. Käesolevas dokumendis pakume kvantitatiivseid ja kvalitatiivseid tulemusi kolmes peamises valdkonnas: looduskeele mõistmine, dialoog ja teksti genereerimine. Kuigi olemasolevad vahendid olid kõik ebatäielikud, loodame, et käesolevas dokumendis esitatakse tegevuskava selle kohta, kuhu nad peavad minema tõhusate dialoogisüsteemide loomise eesmärgi saavutamiseks.', 'fi': 'Suurten yritysten, kuten Googlen, IBM:n, Microsoftin ja Amazonin, keskustelujärjestelmien rakentamiseen on investoitu merkittävästi dialogijärjestelmiin (työkalut ja ajoaika). Kysymys on edelleen siitä, pystyvätkö nämä työkalut rakentamaan yritystasolla keskustelevia, tehtävälähtöisiä dialogisovelluksia. Yrityksessämme tutkimme ja vertaamme useita työkalukokonaisuuksia selvittääksemme niiden vahvuudet ja heikkoudet dialogijärjestelmän kehitystavoitteiden saavuttamisessa: tarkkuus, aika markkinoille, sovellusten kopioinnin ja laajentamisen helppous sekä kehittäjien tehokkuus ja helppokäyttöisyys. Tässä artikkelissa tarjoamme sekä määrällisiä että laadullisia tuloksia kolmella pääalueella: luonnollisen kielen ymmärtäminen, dialogi ja tekstintuotanto. Vaikka kaikki nykyiset välineet olivat puutteellisia, toivomme, että tässä asiakirjassa esitetään etenemissuunnitelma siitä, mihin niiden on mentävä tehokkaiden vuoropuhelujärjestelmien luomiseksi.', 'ha': "An sami wani kewayi mai girma cikin zauren akwatin bayani na zauren akwatin bayani (zanen aiki da na tafiyar da lokaci) wa kuɓutar da tsarin masu yin magana da kuma makampuni masu ƙaranci kamar Google, IBM, Microsoft, da amazon. Sura yana baka, ko za'a sami wannan shirin ayuka zuwa aikin ka gina shirin ayukan zauren akwatin bayanin da ke da shirin akwatin bayani na masu haɗi da aikin aiki a kan daraja na firam. In ã cikin makampuni da mu, munã yin ƙidãya da kamata wasu zance-zane don mu yi aikin ka gane ƙarfinsu da rauni zuwa a haɗi goayinmu ga mafarin zauren akwatin bayani: taƙaitacce, da lokaci zuwa masoko, da sauƙi wa masu shirya da shiryoyin ayuka, da kuma masu sauƙi da amfani na masu developers. Ga wannan takarda, Munã gaurar da matsala masu ƙayyade da gwargwadon matsayi uku cikin wurãren kwanan: fahimta harshen asili, zauren akwatin, da kizaluman matsayi. Akwai da tsarin kayan aiki da ke gaba ɗaya ba ta cika ba, sai munã fatan wannan takardan zai iya samar da wata hanyi wa inda za su goge dõmin su haɗi goan da za'a samar da tsarin zauren akwatin bayani masu da amfani da.", 'he': 'היתה השקעה משמעותית במערכות דיאלוגים (כלים ומהלך זמן) לבניין מערכות שיחה על ידי חברות גדולות כוללות גוגל, IBM, מיקרוסופט ואמזון. השאלה נשארת אם הכלים האלה תלויים בתפקיד בניית שיחות שיחה ומאויימנות למשימות ברמה העסקית. בחברה שלנו, אנו חוקרים ושוואים כמה כלים במאמץ לקבוע את כוחותיהם וחלשותיהם בהישג המטרות שלנו לפיתוח מערכת דיאלוג: מדויקת, זמן לשוק, קלות לשכפול ולארוך התוכניות, ועיליון וקלות השימוש על ידי המפתחים. בעיתון הזה, אנחנו מספקים תוצאות כמוניות וגם איכותיות בשלושה אזורים העיקריים: הבנה טבעית לשפה, דיאלוג, ודור טקסט. בעוד כלים קיימים לא היו מלאים, אנו מקווים שהנייר הזה יספק מפה דרך לאן הם צריכים ללכת כדי להשיג את המטרה של בניית מערכות דיאלוג יעילות.', 'sk': 'Velika podjetja, vključno z Googlom, IBM, Microsoftom in Amazonom, so veliko vlagala v sisteme pogovorov (orodja in čas delovanja). Ostaja vprašanje, ali so ta orodja sposobna izgradnje pogovornih, opravilom usmerjenih pogovornih aplikacij na ravni podjetja. V našem podjetju raziskujemo in primerjamo več naborov orodij, da bi ugotovili njihove prednosti in slabosti pri doseganju naših ciljev za razvoj dialognega sistema: natančnost, čas do trženja, enostavnost replikacije in razširitve aplikacij ter učinkovitost in enostavnost uporabe s strani razvijalcev. V prispevku predstavljamo kvantitativne in kvalitativne rezultate na treh glavnih področjih: razumevanje naravnega jezika, dialog in ustvarjanje besedila. Čeprav so bili obstoječi nabori orodij nepopolni, upamo, da bo ta dokument zagotovil časovni načrt o tem, kam morajo iti, da bi dosegli cilj vzpostavitve učinkovitih sistemov dialoga.', 'jv': 'Ana sing nang ingkang dipolehasan ing sistem dialog (alat lan ujak-ujak) kanggo nggawe sistem conversations karo empresan sing dibenalke Google, IBM, Ubuntu lan Amarok Galing iku isih alat sing iki dadi nggawe barang nggawe aturan karo nggawe conversatif, aplikasi sing Orientasi ning task Nang kompanie nambah, awak dhéwé iso nglanggar lan nggawe alat sing sampeyan kanggo nggawe barang nggawe kesèh nggawe aturan nggawe ngubah dhéwé iki bakal ngelambang nggawe aturan kanggo nggawe sistem sing dumadhi: aku, aku kanggo pasar, njuk dianggap lan ijol-ijolan aplikasi lan ijol-ijolan lan ijol-ijolan bakal seneng ng Nang pepulan iki, kita mulai gawe kantaran lan akeh podho sing wis ana ing telu luwih nyebutaké: langa adalah, dialog lan jenengan teks Alora ono alat sing sampeyan gak bukane gak bebas, awake dhéwé ngerti mapan nganggo mapan kanggo awak dhéwé kudu mruput kanggo nggawe sistem dialoogé sing ora bisa dianggap', 'bo': 'Google, IBM, Microsoft、Amazon་ནང་དུ་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་མ་ལག་ཚོགས་དང་ལས་འཁོར་སྐྱོད་ཀྱི་ནང་དུ་གཏོང་གི་མ་ལག་ཆ་ཁག་ཅིག་ཡོད་པ་རེད། འདྲི་ཚིག་ནི་ལག་ཆ་འདི་ཚོ་སྤྱི་ཚོགས་ལ་གཏམ་གླེང་མོལ་གྱི་ལས་འགུལ་སྤྱོད་ལ་འཛུགས་ཡོད་མིན་ནམ། ང་ཚོའི་ཚོགས་སྡེའི་ནང་གི་ལག་ཆ་ཁ་ཤས་གཅིག་སྡུད་དང་མཐུན་བཟོ་བྱེད་བཞིན་ཡོད་པ་དེ་ནི་ཁོང་ཚོའི་ནུས་ཡུལ་དང་ཞན འུ་ཅག་གིས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གྲངས་འབོར་དང་ཐོན་རིམ་པ་གཉིས་ཀྱིས་རྩ་བའི་མདུན་ཁུངས་གསུམ་ནང་ལ་སྤྱོད་ཀྱི་ཡོད གནས་ཡོད་པའི་ལག་ཆ་སྒྲུབ་ཡོངས་སུ་ཆ་ཚང་མེད་དུ་འོང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིས་ཁོང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་ཁྲོད་ལམ་སྒྲིག་གི་དོན་ལ་མ'}
{'en': 'Development and Deployment of a Large-Scale Dialog-based Intelligent Tutoring System', 'ar': 'تطوير ونشر نظام تعليمي ذكي واسع النطاق قائم على الحوار', 'pt': 'Desenvolvimento e Implantação de um Sistema Tutor Inteligente Baseado em Diálogo em Grande Escala', 'es': 'Desarrollo e implementación de un sistema de tutoría inteligente a gran escala basado en diálogos', 'fr': "Développement et déploiement d'un système de tutorat intelligent basé sur des dialogues à grande échelle", 'ja': '大規模なダイアログベースのインテリジェントチューリングシステムの開発と展開', 'hi': 'विकास और एक बड़े पैमाने पर संवाद-आधारित इंटेलिजेंट Tutoring प्रणाली की तैनाती', 'zh': '大对智能辅导系统的开发与部署', 'ru': 'Разработка и внедрение интеллектуальной репетиторской системы, основанной на крупномасштабном диалоге', 'ga': 'Forbairt agus Imscaradh Córas Teagaisc Chliste Dialóg-bhunaithe', 'ka': 'დიალოგის დიალოგის განვითარება და განვითარება', 'hu': 'Egy nagyméretű párbeszéd alapú intelligens oktatási rendszer fejlesztése és bevezetése', 'el': 'Ανάπτυξη και ανάπτυξη ενός έξυπνου συστήματος διδασκαλίας μεγάλης κλίμακας με βάση τους διαλόγους', 'it': 'Sviluppo e implementazione di un sistema di tutoraggio intelligente basato su dialoghi su larga scala', 'kk': 'Үлкен масштабтау диалогындағы интеллекті оқыту жүйесінің құрылымы және орындалуы', 'lt': 'Didelio masto dialogu pagrįstos pažangios mokymosi sistemos kūrimas ir diegimas', 'mk': 'Развивање и употреба на интелигентен учителски систем базиран на голем дијалог', 'mt': 'L-iżvilupp u l-użu ta’ Sistema ta’ Tagħlim Intelliġenti bbażata fuq id-Djalogu fuq skala kbira', 'ms': 'Pembangunan dan Penggunaan Sistem Pelajaran Intelligent Berdasarkan Dialog Skala Besar', 'ml': 'വലിയ നിലയിലുള്ള ഡയലോഗ് അടിസ്ഥാനമായിട്ടുള്ള വിവരങ്ങളുടെ വികസിപ്പും വികസിപ്പിക്കുക', 'mn': 'Том хэмжээний диалогт суурилсан ухаан сургалтын системийн хөгжлийн болон хөгжлийн', 'pl': 'Opracowanie i wdrożenie inteligentnego systemu korepetycji opartego na dużej skali na dialogu', 'sr': 'Razvoj i razvoj velike skale na dijalogu osnovanog inteligentnih nastavnih sustava', 'no': 'Utvikling og utvikling av eit stor skal dialogbasert intelligent opplæringssystem', 'ro': 'Dezvoltarea și implementarea unui sistem inteligent de instruire pe scară largă bazat pe dialoguri', 'si': 'ලොකු ස්කේල් සංවාදය අධාරිත බුද්ධිමත් බුද්ධිමත් බුද්ධිමත් බුද්ධිමත් පද්ධතිය', 'so': 'Horumarinta iyo Deployminta nidaamka waxbarashada', 'sv': 'Utveckling och införande av ett storskaligt dialogbaserat intelligent handledningssystem', 'ta': 'பெரிய அளவு மாற்று உரையாடல் அடிப்படையில் உள்ள அறிவியல் பயிற்சி அமைப்பின் உருவாக்கம் மற்றும் தூக்கம்', 'ur': 'بڑے-اسکیل ڈالیلوگ پر بنیاد رکھے ہوئے باهوش تدریجی سیسٹم کی توسعہ اور توسعہ', 'uz': 'Name', 'vi': 'Phát triển và huấn luyện một hệ thống chỉnh sửa vĩ đại', 'hr': 'Razvoj i razvoj velike skale sustava inteligentnih učenja na dijalogu', 'da': 'Udvikling og implementering af et stort dialogbaseret intelligent vejledningssystem', 'bg': 'Разработване и внедряване на широкомащабна интелигентна система за обучение, базирана на диалог', 'nl': 'Ontwikkeling en implementatie van een grootschalig dialoog gebaseerd intelligent tutoring systeem', 'de': 'Entwicklung und Bereitstellung eines umfassenden dialogbasierten intelligenten Tutoring-Systems', 'id': 'Pembangunan dan Penggunaan Sistem Pelajaran Intelligent Berdasarkan Dialog Skala Besar', 'fa': 'توسعه و تغییر یک سیستم آموزش هوشمند بر اساس مجموعه\u200cای بزرگ', 'ko': '대화 기반의 대규모 스마트 교육 시스템의 개발과 배치', 'sw': 'Maendeleo na Mfumo wa Kufundisha Mfumo wa Kielelezo', 'tr': 'Ullakan Görniş Opşenler Görniş Opşenler sistemi', 'af': "Ontwikkeling en Ontwikkeling van 'n Groot- Skaal dialoog-gebaseerde Inteligente Tutoring Stelsel", 'sq': 'Zhvillimi dhe përdorimi i një sistemi mësimi inteligjent me shkallë të madhe bazuar në dialogun', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'az': 'B칲y칲k 칬l칞칲 Dialoog-tabanl캼 intellekt 칬yr톛nm톛 Sisteminin icaz톛si v톛 istifad톛 edilm톛si', 'bn': 'বিশাল পরিমাপের ডায়ালগ ভিত্তিক তথ্য প্রশিক্ষণ সিস্টেমের উন্নয়ন এবং ডিপোলেমেন্ট', 'hy': 'Խելացի դասավանդման համակարգի զարգացումը և օգտագործումը', 'bs': 'Razvoj i razvoj velike skale na dijalogu obavještajnog sustava učenja', 'ca': "Desenvolviment i implementació d'un sistema de tutoria intel·ligent basat en diàleg a gran escala", 'cs': 'Vývoj a nasazení rozsáhlého inteligentního výukového systému založeného na dialogu', 'et': 'Laiaulatusliku dialoogipõhise intelligentse õpetussüsteemi väljatöötamine ja kasutuselevõtt', 'fi': 'Laajamittaisen vuoropuheluun perustuvan älykkään tutorointijärjestelmän kehittäminen ja käyttöönotto', 'jv': "Digomosi lan deplarasi sistem sing basa gambar n'e Ulian-scale Dialog Open an pametan Tutor System", 'ha': '@ action', 'sk': 'Razvoj in uvedba inteligentnega inštrukcijskega sistema obsežnega dialoga', 'he': 'Development and Deployment of a Large-Scale Dialog-based Intelligent Tutoring System', 'bo': 'Development and Deployment of a Large-Scale Dialog-based Intelligent Tutoring System'}
{'en': 'There are significant challenges involved in the design and implementation of a dialog-based tutoring system (DBT) ranging from domain engineering to natural language classification and eventually instantiating an adaptive, personalized dialog strategy. These issues are magnified when implementing such a system at scale and across domains. In this paper, we describe and reflect on the design, methods, decisions and assessments that led to the successful deployment of our AI driven DBT currently being used by several hundreds of college level students for practice and self-regulated study in diverse subjects like Sociology, Communications, and American Government.', 'ar': 'هناك تحديات كبيرة ينطوي عليها تصميم وتنفيذ نظام تعليمي قائم على الحوار (DBT) تتراوح من هندسة المجال إلى تصنيف اللغة الطبيعية وفي النهاية إنشاء استراتيجية حوار مخصصة ومتكيفة. يتم تضخيم هذه القضايا عند تنفيذ مثل هذا النظام على نطاق واسع وعبر المجالات. في هذه الورقة ، نصف ونفكر في التصميم والأساليب والقرارات والتقييمات التي أدت إلى النشر الناجح لـ DBT المدفوع بالذكاء الاصطناعي والذي يتم استخدامه حاليًا من قبل عدة مئات من الطلاب على مستوى الكلية للممارسة والدراسة ذاتية التنظيم في مواضيع متنوعة مثل علم الاجتماع والاتصالات والحكومة الأمريكية.', 'es': 'Hay desafíos significativos involucrados en el diseño y la implementación de un sistema de tutoría basado en diálogos (DBT) que van desde la ingeniería de dominio hasta la clasificación del lenguaje natural y, finalmente, la instanciación de una estrategia de diálogo adaptable y personalizada. Estos problemas aumentan cuando se implementa un sistema de este tipo a escala y en todos los dominios. En este artículo, describimos y reflexionamos sobre el diseño, los métodos, las decisiones y las evaluaciones que llevaron al despliegue exitoso de nuestra DBT impulsada por IA que actualmente utilizan varios cientos de estudiantes de nivel universitario para la práctica y el estudio autorregulado en diversas materias como Sociología, Comunicaciones y Gobierno estadounidense.', 'pt': 'Existem desafios significativos envolvidos no projeto e implementação de um sistema de tutoria baseado em diálogo (DBT) que vai desde a engenharia de domínio até a classificação de linguagem natural e, eventualmente, instanciando uma estratégia de diálogo adaptável e personalizada. Esses problemas são ampliados ao implementar esse sistema em escala e entre domínios. Neste artigo, descrevemos e refletimos sobre o design, métodos, decisões e avaliações que levaram à implantação bem-sucedida de nosso DBT orientado por IA atualmente sendo usado por várias centenas de estudantes de nível universitário para prática e estudo autorregulado em diversas disciplinas, como Sociologia , Comunicações e Governo Americano.', 'fr': "La conception et la mise en œuvre d'un système de tutorat basé sur le dialogue (DBT) posent des défis importants, allant de l'ingénierie de domaine à la classification du langage naturel et à l'instanciation d'une stratégie de dialogue adaptative et personnalisée. Ces problèmes sont amplifiés lors de la mise en œuvre d'un tel système à grande échelle et dans tous les domaines. Dans cet article, nous décrivons et réfléchissons à la conception, aux méthodes, aux décisions et aux évaluations qui ont conduit au déploiement réussi de notre TCD basée sur l'IA, actuellement utilisée par plusieurs centaines d'étudiants de niveau universitaire pour la pratique et les études autorégulées dans diverses matières telles que la sociologie, les communications et Gouvernement américain.", 'ja': 'ドメインエンジニアリングから自然言語分類、そして最終的に適応的で個別化されたダイアログ戦略のインスタンス化まで、ダイアログベースのチューリングシステム（ DBT ）の設計と実装には大きな課題があります。これらの問題は、そのようなシステムを大規模かつドメイン間で実装する際に拡大されます。本稿では、現在数百人の大学生が社会学、コミュニケーション、アメリカ政府などの多様な科目の実践と自己調整学習のために使用しているAI駆動型DBTの導入に成功した設計、方法、決定、評価について説明し、振り返ります。', 'zh': '设法施行,辅导系统(DBT)涉大挑战,自领役至自然语言类,终实化自适,个性化之对策。 大跨域之统,大也。 本文之中,反思AI动DBT成功部署之计,决策评估,目前数百大学生方用此术,决策评估,施于社会学,通信与美国政府等学科实践自我调节学。', 'hi': 'डोमेन इंजीनियरिंग से लेकर प्राकृतिक भाषा वर्गीकरण तक एक संवाद-आधारित ट्यूशन सिस्टम (डीबीटी) के डिजाइन और कार्यान्वयन में शामिल महत्वपूर्ण चुनौतियां हैं और अंततः एक अनुकूली, व्यक्तिगत संवाद रणनीति को तत्काल करती हैं। इन समस्याओं को बड़े पैमाने पर और डोमेन भर में इस तरह की एक प्रणाली को लागू करते समय आवर्धित कर रहे हैं। इस पेपर में, हम डिजाइन, विधियों, निर्णयों और आकलनों का वर्णन करते हैं और प्रतिबिंबित करते हैं, जिनके कारण हमारे एआई संचालित डीबीटी की सफल तैनाती होती है, जिसका उपयोग वर्तमान में समाजशास्त्र, संचार और अमेरिकी सरकार जैसे विविध विषयों में अभ्यास और स्व-विनियमित अध्ययन के लिए कई सैकड़ों कॉलेज स्तर के छात्रों द्वारा किया जा रहा है।', 'ru': 'Существуют значительные проблемы, связанные с разработкой и внедрением диалоговой системы обучения (DBT), начиная от проектирования домена до классификации естественного языка и, в конечном итоге, создания адаптивной, персонализированной диалоговой стратегии. Эти проблемы усугубляются при внедрении такой системы в масштабах и между доменами. В этой статье мы описываем и размышляем о дизайне, методах, решениях и оценках, которые привели к успешному развертыванию нашего DBT, основанного на искусственном интеллекте, который в настоящее время используется несколькими сотнями студентов колледжей для практики и саморегулируемого обучения по различным предметам, таким как социология, коммуникации и американское правительство.', 'ga': 'Tá dúshláin shuntasacha ag baint le dearadh agus le cur i bhfeidhm córais teagaisc atá bunaithe ar dhialóg (DBT) ó innealtóireacht fearainn go aicmiú teanga nádúrtha agus sa deireadh ag cur straitéis dialóige oiriúnaitheach, phearsantaithe ar an toirt. Formhéadaítear na saincheisteanna seo agus a leithéid de chóras á chur i bhfeidhm ar scála agus trasna fearainn. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos agus machnamh ar dhearadh, ar mhodhanna, ar chinntí agus ar mheasúnuithe ba chúis le himscaradh rathúil ár DBT faoi thiomáint AI atá á úsáid faoi láthair ag na céadta mac léinn ar leibhéal an choláiste le haghaidh cleachtadh agus staidéar féinrialaithe in ábhair éagsúla cosúil le Socheolaíocht. , Cumarsáid, agus Rialtas Mheiriceá.', 'el': 'Υπάρχουν σημαντικές προκλήσεις που εμπλέκονται στο σχεδιασμό και την εφαρμογή ενός συστήματος διδασκαλίας βασισμένου σε διάλογο που κυμαίνεται από τη μηχανική τομέα έως την ταξινόμηση της φυσικής γλώσσας και τελικά τη δημιουργία μιας προσαρμοστικής, εξατομικευμένης στρατηγικής διαλόγου. Αυτά τα ζητήματα μεγεθύνονται κατά την εφαρμογή ενός τέτοιου συστήματος σε κλίμακα και σε όλους τους τομείς. Σε αυτή την εργασία, περιγράφουμε και προβληματιζόμαστε για το σχεδιασμό, τις μεθόδους, τις αποφάσεις και τις αξιολογήσεις που οδήγησαν στην επιτυχή ανάπτυξη του βασισμένου στην τεχνητή νοημοσύνη μας που χρησιμοποιείται σήμερα από αρκετές εκατοντάδες φοιτητές επιπέδου για πρακτική και αυτορυθμιζόμενη μελέτη σε διάφορα θέματα όπως η Κοινωνιολογία, οι Επικοινωνίες και η Αμερικανική Κυβέρνηση.', 'hu': 'A párbeszédalapú oktatási rendszer (DBT) tervezésében és megvalósításában jelentős kihívások merülnek fel, amelyek a domain tervezéstől a természetes nyelvi osztályozásig terjednek, és végül egy adaptív, személyre szabott párbeszédstratégia létrehozásáig terjednek. Ezeket a kérdéseket egy ilyen rendszer nagyszabású és területek közötti megvalósításakor súlyosbítják. Ebben a tanulmányban leírjuk és reflektáljuk azokat a tervezéseket, módszereket, döntéseket és értékeléseket, amelyek eredményeképpen az AI vezérelt DBT sikeres bevezetéséhez vezettek, amelyeket jelenleg több száz főiskolai szintű hallgató használ gyakorlati és önszabályozott tanulmányozásra különböző témákban, mint például a szociológia, a kommunikáció és az amerikai kormány.', 'ka': 'დიალოგის დაბათებული სტუტირების სისტემის (DBT) განსაზღვრებით დიალოგიდან განსაზღვრებით მნიშვნელოვანი განსაზღვრებები არიან, რომლებიც დიალოგიდან განსაზღვრებული სტუტირების განსაზღვრებით და ეს პრობლემები უფრო დიდება, როდესაც ასეთი სისტემის განმავლობაში და დომენის გარეშე. ამ დოკუმენტში ჩვენ განახსენებთ და განახსენებთ განახსენებას, პროცემის, გადაწყვეტილებების და განახსენებას, რომლებიც ჩვენი AI-ის წარმატებულად გამოყენებული DBT-ის გამოყენება, რომლებიც ახლა მრავალე კოლეჯის სტუდენტი', 'it': "Ci sono sfide significative coinvolte nella progettazione e nell'implementazione di un sistema di tutoraggio basato sul dialogo (DBT) che vanno dall'ingegneria del dominio alla classificazione del linguaggio naturale e infine istanziare una strategia di dialogo adattativa e personalizzata. Questi problemi vengono amplificati quando si implementa un sistema di questo tipo su larga scala e tra domini. In questo articolo, descriviamo e riflettiamo sulla progettazione, i metodi, le decisioni e le valutazioni che hanno portato alla distribuzione di successo del nostro DBT guidato dall'IA attualmente utilizzato da diverse centinaia di studenti di livello universitario per la pratica e lo studio autoregolamentato in diverse materie come Sociologia, Comunicazioni e Governo Americano.", 'lt': 'Yra didelių uždavinių, susijusių su dialogu grindžiamos mokymo sistemos (DBT) kūrimu ir įgyvendinimu, t. y. nuo domeninės in žinerijos iki natūralios kalbos klasifikacijos ir galiausiai pritaikytos ir personalizuotos dialogo strategijos įgyvendinimu. Šie klausimai didėja įgyvendinant tokią sistemą mastu ir įvairiose srityse. In this paper, we describe and reflect on the design, methods, decisions and assessments that led to the successful deployment of our AI driven DBT currently being used by several hundreds of college level students for practice and self-regulated study in diverse subjects like Sociology, Communications, and American Government.', 'kk': 'Домен инженериясынан табиғи тілдер классификациясына дейін, адаптациялық, жеке диалог стратегиясына (DBT) негіздеген диалогты құру жүйесінде жұмыс істеу және істеу үшін маңызды мәселелер бар. Бұл мәселелер осы жүйені масштабтағы мен домендердің арасында жұмыс істеу үшін үлкейткені. Бұл қағазда, біз ДБТ-нің әзірше жүзі колледж деңгейіндегі студенттер практика және өзгертілген зерттеулерде социология, коммуникация және американдық үкіметтер секілді әртүрлі тақырыптарында салыстырылған дизайнды, әдістерін, шешімдерді ж', 'ml': 'ഡൊമെയിന്\u200d എഞ്ചിനിങ്ങളില്\u200d നിന്നും സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ ക്ലാസ്ഫിക്ഷനിലേക്ക് വിളിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു ഡയലോഗ് അടിസ്ഥാനമായ ഉപദേശിപ്പിക്കുന്ന സിസ്റ്റം ഇത്തരം സിസ്റ്റം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d വലുതാക്കുന്നു. ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വിശദീകരിക്കുകയും പ്രതികരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. നമ്മുടെ ഐഐ ഡിബിറ്റിന്റെ വിജയകരമായ ഡിബിറ്റിനെ വിജയകരമായി പ്രവർത്തിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. ഇപ്പോള്\u200d നൂറുകണ', 'mn': 'Дэлхийн инженерчлэлээс байгалийн хэл хэлний хэлбэрээс хүртэл зохион байгуулалт болон хувийн диалог стратегийг загварчлах болон үйлдвэрлэхэд маш чухал сорилтууд байна. Эдгээр асуудлууд ийм системийг хэмжээгээр, хэмжээгээр дамжуулах үед том болгодог. Энэ цаасан дээр бид ДБТ-ын амжилттай хөгжүүлэх арга, арга, шийдвэр, үнэлгээг тайлбарлаж, харуулж байна. Одоо хэдэн зуун сургуулийн түвшинд сурагчид ажиллах, өөртөө хөгжүүлэх судалгаа, социологи, харилцаа, Америкийн засгийн газрын олон сургуульд ашиглаж байгаа', 'no': 'Det finst signifikante utfordringar som er involvert i utforming og implementering av eit dialogbasert opplæringssystem (DBT) frå domeneinjeringar til naturspråk- klassifikasjon, og eventuelt installerer ein adaptivt, personalisert dialogstrategi. Desse problema blir forstørra når denne systemet er implementert i skala og gjennom domene. I denne papiret beskriver vi og reflekser på design, methods, decisions and assessments som førte til den suksessfulle utviklinga av AI-drivinga DBT-en vår i dag vert brukt av fleire hundre universitetsstudenter for praksis og selvregulert studie i forskjellige emner som sosialogi, kommunikasjon og amerikansk regjering.', 'pl': "Istnieją istotne wyzwania związane z projektowaniem i wdrożeniem systemu korepetycji opartego na dialogu (DBT), począwszy od inżynierii domen po klasyfikację języka naturalnego i ostatecznie instancjonowanie adaptacyjnej, spersonalizowanej strategii dialogu. Problemy te są powiększane podczas wdrażania takiego systemu na skalę i w różnych domenach. W niniejszym artykule opisujemy i zastanawiamy się nad projektem, metodami, decyzjami i ocenami, które doprowadziły do udanego wdrożenia naszego DBT opartego na sztucznej inteligencji, który jest obecnie wykorzystywany przez kilkuset studentów na poziomie college'u do praktyki i samoregulowanych studiów w różnych przedmiotach, takich jak socjologia, komunikacja i rząd amerykański.", 'ro': 'Există provocări semnificative implicate în proiectarea și implementarea unui sistem de tutorare bazat pe dialog (DBT), variind de la ingineria domeniului la clasificarea limbajului natural și, în cele din urmă, instanțierea unei strategii adaptive, personalizate de dialog. Aceste probleme sunt amplificate atunci când implementează un astfel de sistem la scară largă și între domenii. În această lucrare, descriem și reflectăm asupra proiectării, metodelor, deciziilor și evaluărilor care au condus la implementarea cu succes a DBT-ului nostru bazat pe AI, fiind utilizat în prezent de câteva sute de studenți la nivel de colegiu pentru practică și studiu auto-reglementat în diverse subiecte, cum ar fi Sociologia, Comunicațiile și Guvernul American.', 'mk': 'Постојат значителни предизвици вклучени во дизајнирањето и спроведувањето на дијалогот-базиран учителски систем (ДБТ), кој се движи од инженерството на домените до класификацијата на природниот јазик и на крајот институирање на адаптивна, персонализирана стратеги These issues are magnified when implementing such a system at scale and across domains.  In this paper, we describe and reflect on the design, methods, decisions and assessments that led to the successful deployment of our AI driven DBT currently being used by several hundreds of college level students for practice and self-regulated study in diverse subjects like Sociology, Communications, and American Government.', 'sr': 'Postoje značajni izazovi uključeni u dizajn i provedbu sustava predavanja na dijalogu (DBT) od in ženjeringa domena do klasifikacije prirodnog jezika i na kraju instantirajući adaptivnu, personalizovanu dijalogsku strategiju. Ovi problemi su povećani kada se provede takav sistem u skali i preko domena. U ovom papiru opisujemo i odražavamo dizajn, metode, odluke i procjene koje su dovele do uspešnog raspoređenja našeg AI upravljanog DBT koji trenutno koriste nekoliko stotina studenata na koledžu za praksi i samoregulaciju studije u raznim subjektima poput sociologije, komunikacije i američke vlade.', 'ms': 'Terdapat cabaran yang signifikan yang terlibat dalam rancangan dan pelaksanaan sistem pengajaran berdasarkan dialog (DBT) yang berlainan dari teknik domain hingga klasifikasi bahasa semulajadi dan akhirnya meneruskan strategi dialog yang sesuai dan pribadi. Masalah ini dibesarkan bila melaksanakan sistem seperti itu pada skala dan melintasi domain. Dalam kertas ini, kami menggambarkan dan merenungkan rancangan, kaedah, keputusan dan penilaian yang membawa kepada penerbangan sukses DBT yang dipandu AI kami kini digunakan oleh beberapa ratus siswa tahap kolej untuk latihan dan belajar yang mengatur diri dalam subjek-subjek berbeza seperti Sociology, Communications, dan Kerajaan Amerika.', 'mt': 'Hemm sfidi sinifikanti involuti fit-tfassil u l-implimentazzjoni ta’ sistema ta’ tutorjar ibbażata fuq id-djalogu (DBT) li tvarja mill-in ġinerija tad-dominju sal-klassifikazzjoni tal-lingwa naturali u eventwalment tinġibed l-istanzja ta’ strateġija ta’ djalogu adattiv u personalizzat. These issues are magnified when implementing such a system at scale and across domains.  F’dan id-dokument, aħna niddeskrivu u nirriflettu dwar id-disinn, il-metodi, id-deċiżjonijiet u l-valutazzjonijiet li wasslu għall-użu b’suċċess tad-DBT immexxi mill-AI tagħna li bħalissa qed jintuża minn diversi mijiet ta’ studenti fil-livell tal-kulleġġ għall-prattika u l-istudju awtoregolat f’suġġetti varji bħas-Soċjoloġija, il-Komunikazzjonijiet, u l-Gvern Amerika', 'si': 'සංවාදය සඳහා සංවාදය සඳහා පරීක්ෂණ පද්ධතිය (DBT) පද්ධතියෙන් ඩොමේන් ඉංජිනේරියාන්ජිනයෙන් ස්වභාවික භාෂාවක් පරීක මේ ප්\u200dරශ්නයක් විශාලය කරනවා වගේ පද්ධතියක් පරීක්ෂණය සහ ඩෝමේන් වලට පරීක්ෂණය කරන්න. මේ පැත්තේ, අපි විස්තර කරන්න සහ ප්\u200dරතිචාර කරන්න, විදිහට, තීරණය සහ විශ්වාස කරනවා අපේ AI නිර්මාණය කරපු DBT එකේ සමහර විශ්වාස කරපු විදිහට පරීක්ෂණය සහ ස්වාම්ප්\u200dරයෝ', 'so': "Waxaa jira dhibaatooyin muhiim ah oo ku saabsan sawirada iyo soo dejinta nidaamka qoraalka waxbarashada (DBT) oo ka soo baxa injinsiyada deegaanka ilaa fasaxa afka dabiiciga ah, ugu dambeyntana waxaa soo bandhigaya qoraal-diyaarinta si adag oo gaar ah. Arrimahaas waa la weyneeyaa marka lagu sameeyo nidaam caynkaas ah oo aad u baahan tahay. Qoraalkan waxaynu ku qoraynaa oo ka fiirsanaynaa sawirada, qaababka, go'aanka iyo qiimeynta ku saabsan succeeded lagu soo dejiyo DBT ee aan hada la isticmaalayo boqol boqol oo ardayda jaamacadda ah si ay u tababaraan iyo iskuul-si-gaar ah wax ka barato maadooyin kala duduwan sida Sociology, Communications, iyo dowladda Mareykanka ah.", 'sv': 'Det finns betydande utmaningar i utformningen och implementeringen av ett dialogbaserat handledningssystem (DBT) som sträcker sig från domänteknik till naturligt språk klassificering och så småningom instantiering av en adaptiv, personlig dialogstrategi. Dessa frågor förstärks när ett sådant system implementeras i stor skala och över olika domäner. I denna uppsats beskriver och reflekterar vi över design, metoder, beslut och bedömningar som ledde till en framgångsrik implementering av vår AI-drivna DBT som för närvarande används av flera hundra högskolestudenter för praktik och självreglerade studier inom olika ämnen som Sociologi, Kommunikation och Amerikansk regering.', 'ta': 'Name இந்த பிரச்சனைகள் அளவில் மற்றும் களங்கள் முழுவதும் இயக்கும்போது பெரிதாக்கப்படுகிறது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் விவரிக்கிறோம் மற்றும் பிரிவாக்குகிறோம் மற்றும் வடிவமைப்பு, முறைமைகள், தீர்ப்புகள் மற்றும் மதிப்புகளை பார்க்க வேண்டும். இப்போது எங்கள் AI இயக்கி டிப', 'ur': 'ڈومین انجینرینگ سے طبیعی زبان کلاسپیٹ تک پہنچ رہے ہیں اور بالآخر ایک اڈاپیٹ، شخصی ڈیلوگر ڈیلوگر سیسٹم (DBT) کی طراحی اور عملومات میں مشکل ہیں۔ یہ مسئلہ بڑھائی جاتی ہیں جب اس طرح کی سیستم کی عملکرد کرتی ہے۔ اس کاغذ میں ہم طراحی, طریقے, تصمیم اور ارزیابی کے بارے میں توصیف کرتے ہیں اور تفصیل کرتے ہیں جو ہمارے AI کی موفقیت کے مطابق DBT کی استعمال کی وجہ سے ہمیشہ ہزار کالج سطح دانش آموزوں کے ذریعے مطابق اور اپنے آپ کی تنظیم تحصیل کے لئے استعمال کیا جاتا ہے۔', 'uz': "Name Bu muammolar bunday tizimni ko'paytirishda va domenalarni bajarishda katta qilinadi. Bu qogʻozda, biz SI boshqaruvchi DBT'ni muvaffaqiyatli ishlab chiqarishga muvaffaqiyatli olib keladigan ko'plab yuzlab yuzlab universitetdan foydalanuvchi o'quvchi o'quvchi o'quvvat o'qituvchilari, Sociology, Communications, va Amerikan ҳукумат kabi bir xil muammolarda o'qituvchi dizayning, yo'", 'vi': 'Có những thử thách lớn liên quan đến việc thiết kế và thực hiện một hệ thống dạy kèm dựa trên hộp thoại, từ lĩnh vực kỹ thuật đến phân loại ngôn ngữ tự nhiên, rồi sẽ lập lại một chiến lược hộp thoại thích nghi và cá nhân. Những vấn đề này được phóng đại khi thực hiện hệ thống này trên quy mô và trên mỗi miền. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả và phản ánh về thiết kế, phương pháp, quyết định và đánh giá đã dẫn đến một triển khai thành công của bộ phận AI hiện đang được sử dụng bởi hàng trăm sinh viên cao đẳng để thực hành và nghiên cứu tự quy định trong nhiều lĩnh vực khác nhau như môn xã hội, thông tin, và chính phủ Mỹ.', 'bg': 'Съществуват значителни предизвикателства, свързани с проектирането и внедряването на система за обучение, базирана на диалог, вариращи от инженерство на домейна до класификация на естествения език и евентуално въвеждане на адаптивна, персонализирана диалогова стратегия. Тези проблеми се увеличават при прилагането на такава система в мащаб и в различни области. В тази статия ние описваме и отразяваме дизайна, методите, решенията и оценките, които доведоха до успешното внедряване на нашия ИИ задвижван ДБТ, който понастоящем се използва от няколко стотици студенти от колежанско ниво за практика и саморегулиране на обучение в различни теми като социология, комуникации и американско правителство.', 'nl': 'Er zijn belangrijke uitdagingen verbonden aan het ontwerp en de implementatie van een dialoog-based tutoring systeem (DBT) variërend van domeinengineering tot classificatie van natuurlijke taal en uiteindelijk het instancieren van een adaptieve, gepersonaliseerde dialoogstrategie. Deze problemen worden vergroot bij het implementeren van een dergelijk systeem op schaal en over domeinen heen. In dit artikel beschrijven en reflecteren we op het ontwerp, de methoden, de beslissingen en de beoordelingen die hebben geleid tot de succesvolle implementatie van onze AI gedreven DBT die momenteel wordt gebruikt door enkele honderden studenten op universiteitsniveau voor praktijk en zelfgereguleerde studie in diverse onderwerpen zoals sociologie, communicatie en Amerikaanse overheid.', 'hr': 'Postoje značajni izazovi uključeni u dizajn i provedbu sustava učenja na dijalogu (DBT) od in ženjerstva domena do klasifikacije prirodnog jezika i na kraju instantirajući adaptivnu, osobnu dijalogsku strategiju. Te probleme se povećavaju u provedbi takvog sustava u skali i preko domena. U ovom papiru opisujemo i odražavamo dizajn, metode, odluke i procjene koje su dovele do uspješnog razvoja našeg AI-driven DBT-a koji trenutno koriste nekoliko stotina studenata na razini fakulteta za vježbu i samoregulaciju u raznim subjektima poput sociologije, komunikacije i američke vlade.', 'da': 'Der er betydelige udfordringer involveret i design og implementering af et dialogbaseret vejledningssystem (DBT), der spænder fra domæneteknik til klassifikation af naturligt sprog og i sidste ende instantiering af en adaptiv, personlig dialog strategi. Disse spørgsmål forstørres, når et sådant system implementeres i stor skala og på tværs af domæner. I denne artikel beskriver og reflekterer vi over design, metoder, beslutninger og vurderinger, der førte til en vellykket implementering af vores AI-drevne DBT, der i øjeblikket bruges af flere hundrede universitetsstuderende til praksis og selvregulerede studier i forskellige emner som sociologi, kommunikation og amerikansk regering.', 'de': 'Bei der Konzeption und Implementierung eines dialogbasierten Tutoringssystems (DBT) gibt es erhebliche Herausforderungen, die vom Domain Engineering über die Klassifizierung natürlicher Sprachen bis hin zur Implementierung einer adaptiven, personalisierten Dialogstrategie reichen. Diese Probleme werden bei der Implementierung eines solchen Systems in großem Umfang und domänenübergreifend verstärkt. In diesem Beitrag beschreiben und reflektieren wir das Design, die Methoden, Entscheidungen und Bewertungen, die zum erfolgreichen Einsatz unseres KI-gesteuerten DBT geführt haben, das derzeit von mehreren Hunderten von Studenten auf College-Niveau für Praxis und selbstregulierte Studien in verschiedenen Fächern wie Soziologie, Kommunikation und amerikanische Regierung verwendet wird.', 'ko': '대화를 바탕으로 하는 교육 시스템(DBT)의 설계와 실현은 분야 공학부터 자연 언어 분류까지 최종적으로 적응된 개성화된 대화 전략을 실례화하는 데 커다란 도전에 직면하고 있다.대규모와 분야를 뛰어넘어 이런 시스템을 실시할 때 이런 문제들은 확대될 것이다.본고에서 우리는 우리의 디자인, 방법, 의사결정과 평가를 묘사하고 반성했다. 이러한 디자인, 방법, 의사결정과 평가는 우리의 인공지능이 구동하는 DBT를 성공적으로 배치했고 현재 수백 명의 대학생들이 사회학, 전파학, 미국 정부 등 여러 학과에서 실천과 자기 조절 연구를 하고 있다.', 'id': 'Ada tantangan yang signifikan yang terlibat dalam desain dan implementasi sistem pengajaran berdasarkan dialog (DBT) yang berasal dari insinyur domain hingga klasifikasi bahasa alam dan akhirnya mengadakan strategi dialog yang sesuai dan pribadi. Masalah ini diperbesar ketika memaksa sistem seperti itu pada skala dan di seluruh domain. Dalam kertas ini, kami menggambarkan dan merenungkan desain, metode, keputusan dan penilaian yang menyebabkan penggunaan sukses DBT yang didorong AI kami saat ini digunakan oleh beberapa ratusan siswa tingkat kuliah untuk latihan dan self-regulated belajar dalam subjek berbeda seperti Sosialogi, Komunikasi, dan pemerintah Amerika.', 'fa': 'در طراحی و عملکرد یک سیستم آموزشی (DBT) بر اساس محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ محاورۀ مهندسی دومین تا کلاسیف زبان طبیعی وجود دارد و در نهایت یک استراتژی محاورۀ متفاوت و شخصی محاورۀ محاورۀ این مشکلات وقتی این سیستم را در مقیاس و طبق دامنه انجام می دهد، بزرگ می شوند. در این کاغذ، ما روی طراحی، روش\u200cها، تصمیم\u200cها و ارزیابها توصیف می\u200cکنیم و توضیح می\u200cکنیم که به وسیله\u200cی تغییر موفق تغییر DBT که در حال حاضر از چند صدها دانش آموزان سطح دانشگاه برای تمرین و تحقیق خودکنترل در موضوع مختلف مثل سوسیلوژی، ارتباطات و دولت', 'af': "Daar is betekende uitdagings wat in die ontwerp en implementasie van 'n dialoog-gebaseerde onderwerping stelsel (DBT) ingesluit van domein in ženiering tot natuurlike taal klasifikasie en eindelik 'n aanpasbare, persoonlike dialoog strategie onderwerp. Hierdie probleme word vergroot wanneer sodanige stelsel by skaal en oor domeine implementeer word. In hierdie papier beskrywe ons en reflekteer op die ontwerp, metodes, besluitings en evaluerings wat die suksesvol verwydering van ons AI gedruk DBT wat huidiglik deur verskeie honderde kolleksievlak studente gebruik word vir praktiese en self-reguleerde studie in verskeie onderwerpe soos Sociologie, Kommunikasie en Amerikaanse Regering.", 'sw': 'Kuna changamoto kubwa zinazohusiana na ubunifu na utekelezaji wa mfumo wa ufundi wa mazungumzo yenye msingi wa mazungumzo (DBT) unaoingia kutoka Uhandisi wa ndani hadi kutangazwa kwa lugha asili na hatimaye kuanzisha mkakati wa mazungumzo yenye upendeleo na kibinafsi. These issues are magnified when implementing such a system at scale and across domains.  Katika karatasi hii, tunaelezea na kutafakari ubunifu, mbinu, maamuzi na tathmini zilizosababisha mafanikio ya kutumika kwa UKIMWI kwa sasa inatumiwa na mamia ya wanafunzi wa vyuo vikuu kwa ajili ya mazoea na utafiti unaoendeshwa katika mada mbalimbali kama vile Jamii, Mawasiliano na serikali ya Marekani.', 'sq': 'Ka sfida të rëndësishme të përfshira në dizajnin dhe zbatimin e një sistemi mësimi me bazë në dialog (DBT) që shkojnë nga inxhinieri në domeni deri në klasifikimin natyror të gjuhës dhe përfundimisht nxjerrin një strategji të përshtatshme dhe të personalizuar të dialogut. Këto çështje janë të zgjeruara kur zbatohet një sistem i tillë në shkallë dhe në të gjitha fushat. Në këtë letër, ne përshkruajmë dhe reflektojmë mbi dizajnin, metodat, vendimet dhe vlerësimet që çuan në vendosjen e suksesshme të DBT-së sonë të përdorur nga disa qindra studentë në nivel kolegji për praktikë dhe studime të vetë-rregulluara në subjekte të ndryshme si Sociologjia, Komunikimi dhe Qeveria Amerikane.', 'am': 'የዶሜን ኢንጂንጂንተር ወደ ፍጥረት ቋንቋ መግለጫ እና ማስተማር ስርዓት በተጨማሪው እና በተጨማሪው የጥያቄ ጥያቄ እና በጥያቄ እና በተለየ ጥያቄ ጥያቄ መግለጫ አለባቸው፡፡ እነዚህም ጉዳዮች በክፍለ ስርዓት እና በሀገሮች ውስጥ በተጨማሪና በተጨማሪው ጊዜ ይበረታሉ፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የኢ.አ.አ.አ.አ.አ. ወደሚነካው የኮሌጅ ደረጃ ተማሪዎችን በመቶ በመቶ የሚቆጠሩ የኮሌጅ ደረጃዎች ተማሪዎች ለትምህርት እና ለራሳቸው የተዘጋጀውን ትምህርት እና በተለያዩ ወንዶች ላይ እንደማኅበራology፣ Communications እና አሜሪካ መንግስት የሚደረገውን አካሄድን እና አካባቢዎችን እናሳውቃለን፡', 'tr': "DBT-den soňra dinamik in ženjeriýanyň tebigy dil klasifikasyyna we soňra adaptiv, şahsy diýolýan stratejiýasyny düzenlemekde we implementlemekde möhüm kynçylyklar bar. Böyle sistemi ölçekli we sahypalaryň arasynda işleýände bu meseleler büyüklendirilýär. Bu kagyzda, biz bu wagtda KI'miziň üstünlikli depletişi bolan okuwçylar tarapyndan praktika we özlerini düzenlemek üçin ýüzlerçe okuwçylar tarapyndan praktika we özlerini düzenlemek isleýän temalarda düşünýäris we düşünýäris.", 'hy': 'Կան նշանակալի մարտահրավեր, որոնք ներառվում են դասավանդման համակարգի (DBT) նախագծման և իրականացման մեջ, որը սկսում է բնական լեզվի ճարտարագիտության և բնական դասավանդման միջոցով, և վերջապես տեղադրում է ադապտիվ, անձնական դասավանդման ռա Այս խնդիրները մեծանում են, երբ իրականացնում են նման համակարգ տիեզերքում և տարբեր բնագավառներում: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք և մտածում ենք դիզայնի, մեթոդների, որոշումների և գնահատականների վրա, որոնք հանգեցրեցին մեր ԱԲ-ով հիմնված ԴԲԹ-ի հաջողակ կիրառմանը, որը ներկայումս օգտագործվում է մի քանի հարյուր համալսարանի մակարդակի ուսանողների կողմից սովորելու և ինքնավերահսկվող ուսումնա', 'az': 'DBT-dən domain in ženjerindən təbiətli dil klasifikasyonuna qədər və sonunda adaptiv, kişisel dialoq stratejisini təsdiqləyən məsələlər var. Bu məsələlər böyük sistemi ölçüdə və domenlərdə istifadə etdikdə böyüklənir. Bu kağıtda, bizim AI-mizin müvəffəqiyyətində olan DBT-nin müvəffəqiyyəti təhsil edilməsi və təhsil edilməsi üçün yüzlərlə kolleks seviyyətində təhsil edilən təhsil və özünü müəyyən edən təhsil, müxtəlif məsələlər kimi Sosyoloji, Komünikasiya və Amerikan hökumətində istifadə edilən təhsil, təhsil və təhs', 'bn': 'ডোমেইন ইঞ্জিনিয়ান ইঞ্জিনিয়েন থেকে প্রাকৃতিক ভাষার শ্রেণীকরণ পর্যন্ত প্রাকৃতিক ভাষায় পরিচালিত এবং শেষ পর্যন্ত একটি ব্যক্তিগত ব্যক্তিগত ডায়ালগ কৌশলের সাথ এই সমস্ত ব্যাপারগুলো বৃদ্ধি প্রদান করা হয়েছে যখন এই ধরনের সিস্টেম স্কেল এবং ডোমেইনের পার্শ্বে ব্যবহার এই কাগজটিতে আমরা বর্ণনা করি এবং প্রতিফলিত করি এই ডিজাইন, পদ্ধতি, সিদ্ধান্ত এবং মূল্যের বিষয়ে যা আমাদের আই চালিয়ে যাওয়া ডিবিটির সফলভাবে নির্মাণ করেছে এবং বর্তমানে কয়েক শত কলেজের স্তরে প্রশি', 'bs': 'Postoje značajni izazovi uključeni u dizajn i provedbu sustava učenja na dijalogu (DBT) od in ženjeringa domena do klasifikacije prirodnog jezika i na kraju instantirajući adaptivnu, personalizovanu dijalogsku strategiju. Te probleme su povećane kada se provede takav sistem u skali i preko domena. U ovom papiru opisujemo i odražavamo dizajn, metode, odluke i procjene koje su dovele do uspješnog rasporeda našeg AI-driven DBT-a koji trenutno koriste nekoliko stotina studenata na koledžu za praksi i samoregulaciju studije u raznim subjektima poput sociologije, komunikacije i američke vlade.', 'ca': "There are significant challenges involved in the design and implementation of a dialog-based tutoring system (DBT) ranging from domain engineering to natural language classification and eventually instantiating an adaptive, personalized dialog strategy.  Aquests problemes s'amplien quan implementa un sistema a escala i en dominis. En aquest paper, descrivim i reflexionem sobre el disseny, els mètodes, les decisions i les evaluacions que van portar a l'implantació exitosa del DBT impulsat per AI que actualment utilitzen varis centenars d'estudiants de nivell universitari per a pràctica i estudi auto-regulat en diversos temas com Sociologia, Comunicacions i Govern americà.", 'cs': 'Existují významné výzvy spojené s návrhem a implementací dialogového doučovacího systému (DBT), který sahá od doménového inženýrství až po klasifikaci přirozeného jazyka a nakonec instanciování adaptivní, personalizované dialogové strategie. Tyto problémy jsou zvětšeny při implementaci takového systému v měřítku a napříč doménami. V tomto článku popisujeme a reflektujeme návrh, metody, rozhodnutí a hodnocení, které vedly k úspěšnému nasazení našeho AI řízeného DBT, který je v současnosti používán několika stovkami studentů vysokoškolské úrovně pro praxi a samoregulované studium v různých předmětech, jako je sociologie, komunikace a americká vláda.', 'et': 'Dialoogipõhise juhendamissüsteemi (DBT) projekteerimisel ja rakendamisel on märkimisväärseid väljakutseid alates domeenitehnoloogiast kuni looduskeele klassifitseerimiseni ja lõpuks kohandatava, isikupärastatud dialoogistrateegia loomiseni. Neid probleeme suurendatakse, kui sellist süsteemi rakendatakse ulatuslikult ja valdkondadevaheliselt. Käesolevas dokumendis kirjeldame ja mõtleme selle üle, kuidas kujundada, meetodeid, otsuseid ja hinnanguid, mis viisid meie AI juhitud DBT edukaks kasutuselevõtmiseni, mida praegu kasutavad mitmesajad kolledži taseme üliõpilased praktika ja isereguleeritud õppeks erinevates teemades, nagu sotsioloogia, kommunikatsioon ja Ameerika valitsus.', 'fi': 'Dialoogipohjaisen tutorointijärjestelmän (DBT) suunnittelussa ja toteutuksessa on merkittäviä haasteita, jotka vaihtelevat verkkotunnustekniikasta luonnollisen kielen luokitteluun ja lopulta mukautuvan, yksilöllisen dialogistrategian luomiseen. Nämä ongelmat korostuvat, kun tällainen järjestelmä otetaan käyttöön mittakaavassa ja eri toimialojen välillä. Tässä artikkelissa kuvailemme ja pohdimme suunnittelua, menetelmiä, päätöksiä ja arviointeja, jotka johtivat tekoälypohjaisen DBT:n onnistuneeseen käyttöönottoon, jota useat sadat korkeakoulutason opiskelijat käyttävät nykyisin käytäntöön ja itsesääntelyyn erilaisissa aiheissa, kuten sosiologia, viestintä ja Yhdysvaltain hallitus.', 'ha': "Babu masu yiwuwa mai girma a cikin designi da shirin tsari na tsari na tsari a cikin zauren akwatin bayani (DBT) mai tsawo daga manajan ayuka na guda zuwa fassarar harshe na asili, kuma a ƙarshe yana fara wani takin zauren akwatin bayani na adadi da wanda aka ƙayyade. Waɗannan masu girma ne idan za'a zartar da wannan na'ura da ke tsakain, kuma a kẽwaye guda. A cikin wannan takardan, Munã bayyana kuma Muke yin tunãni a kan designn, metode, zaɓallin da ƙaddara, wanda ya led to a cin nasara a diploma na AI wanda aka kõre DBT na a yanzu, yana amfani da wandan ɗari na darajõji na universiti dõmin a yi amfani da su da aikin da kuma a kandamtar da mutane dabam-dabam, kamar Soclology, Communication, da Government na Marekani.", 'sk': 'Obstajajo pomembni izzivi pri oblikovanju in implementaciji dialogovnega tutorskega sistema (DBT), ki segajo od domenskega inženiringa do klasifikacije naravnega jezika in sčasoma uvajanju prilagodljive, personalizirane strategije dialoga. Ta vprašanja se povečajo pri izvajanju takega sistema v obsegu in med področji. V prispevku opisujemo in razmišljamo o oblikovanju, metodah, odločitvah in ocenah, ki so privedle do uspešne uvedbe našega DBT, ki ga trenutno uporablja več sto študentov na univerzi za prakso in samoregulacijo študija na različnih predmetih, kot so sociologija, komunikacije in ameriška vlada.', 'he': 'ישנם אתגרים משמעותיים מעורבים בתכנית והפעלת מערכת לימודים מבוססת דיאלוגים (DBT) שמגיעה מהנדסה בתחום לקליסציה של שפת טבעית ובסופו של דבר לאסטרטגיה דיאלוגית אישית ומתאימה. הנושאים האלה מוגדלים בהפעלה של מערכת כזאת בקנה מידה ובדרך שטחים. בעיתון הזה, אנחנו מתארים ולהשקול על עיצוב, שיטות, החלטות והערכות שהובילו לשימוש מוצלח של DBT המנוע ע"י שלנו בשימוש כרגע על ידי מספר מאות סטודנטים ברמה הקולג\' לאימונים ולמחקר מוסדר עצמי בנושאים מגוונים כמו סוציולוגיה, תקשורת וממשלה אמריקאית.', 'jv': 'there are Signual shots connected in the design and pilot of a dialog-supported tutoriag System (DBT) ranging from domain injening to normal language CLASCING and evently instancing an modification, Personalizated dialog policy. Olomong iki luwih apik sing nyupir, iso nggawe sistem iki dadi, njuk ngono perusahaan seneng dolanan. Nanging kuwi iki, awak dhéwé ngerasakno lan nggawe nguhaan ngerasakno karo design, method, dadi kagunakake lan nggunakake supaya winih kanggo nguasai perusahaan AI nyong bisa diangkat oleh dumateng liyane karo perusahaan anyar sampek kudu winih jenis akhar karo perusahaan langgar sampek karo perusahaan langgar sampek sak kudu manit kanggo kalagayeté', 'bo': 'There are significant challenges involved in the design and implementation of a dialog-based tutoring system (DBT) ranging from domain engineering to natural language classification and eventually instantiating an adaptive, personalized dialog strategy. དཀའ་ངལ་འདི་དག་གི་དུས་རིམ་ལ་ཚད་དང་domain་ཁྱབ་ནས་མ་ལག་སྟར་བྱེད་སྐབས་ཆེ་ཤོས་ཡོད་པ་རེད། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་གི་དུས་ཡིག'}
{'en': 'Learning When Not to Answer : a Ternary Reward Structure for Reinforcement Learning Based Question Answering', 'ar': 'تعلم عندما لا تجيب: هيكل المكافأة الثلاثية لتعزيز الإجابة على الأسئلة القائمة على التعلم', 'es': 'Aprender cuándo no responder: una estructura ternaria de recompensa para respuestas a preguntas basadas en el aprendizaje por refuerzo', 'fr': "Apprendre quand ne pas répondre\xa0: une structure ternaire de récompense pour la réponse aux questions basée sur l'apprentissage par renforcement", 'pt': 'Aprendendo quando não responder: uma estrutura ternária de recompensas para reforço de aprendizado baseado em respostas a perguntas', 'ja': '回答しないときの学習：強化学習ベースの質問回答のための三元報酬構造', 'zh': '不答之学:基于强学之问答三元', 'ru': 'Обучение, когда нет ответа: тройная структура вознаграждения за ответ на вопрос, основанный на обучении подкреплению', 'hi': 'सीखना जब जवाब नहीं देना है: सुदृढीकरण सीखने के लिए एक टर्नरी इनाम संरचना आधारित प्रश्न उत्तर देना', 'ga': 'Ag Foghlaim Nuair Gan Freagra a Dhéanamh: Struchtúr Luacha Trínártha le haghaidh Freagairt Ceisteanna Bunaithe ar Fhoghlaim a Neartú', 'ka': 'სწავლება, როცა არ გახსნა: სტრუქტურა სტრუქტურა სწავლებისთვის ბაზი კითხვების პასუხისთვის', 'hu': 'Tanulás, amikor nem kell válaszolni: harmadik éves jutalom struktúra a tanulás alapú kérdések megerősítéséhez', 'el': 'Μάθηση πότε δεν πρέπει να απαντήσει: μια τριτοβάθμια δομή ανταμοιβής για την ενίσχυση της μάθησης που βασίζεται στην απάντηση ερωτήσεων', 'it': "Imparare quando non rispondere: una struttura di ricompensa terziaria per rafforzare la risposta alle domande basate sull'apprendimento", 'kk': 'Жауап бермегенде үйрену: жауап беру үшін терниялық қайтару құрылымы', 'mk': 'Учење кога да не се одговори: теренарна структура на награда за зајакнување на одговорите на прашањата базирани на училиште', 'lt': 'Mokymasis neatsakyti: Terninė atlyginimo struktūra, skirta sustiprinti mokymosi pagrindu grindžiamą klausimų atsakymą', 'ms': 'Pelajaran Bila Tidak Jawab: Struktur Hadiah Ternary untuk Jawaban Pertanyaan Berasas Pengesahan', 'ml': 'ഉത്തരം പഠിക്കാത്തതില്\u200d പഠിക്കുന്നു', 'mt': 'It-Tagħlim Meta ma għandux iwieġeb: Struttura ta’ Ħlas Ternarju għat-tweġiba għall-mistoqsijiet ibbażati fuq it-Tagħlim imsaħħa ħ', 'mn': 'Хариулт хэзээ ч хариулахгүй суралцах: суралцах сургалтын үндсэн асуулт хариулах', 'no': 'Læring når ikkje svarar: ein ternar tilbakestilling struktur for forstørringsbasert spørsmål svar', 'pl': 'Uczenie się, kiedy nie odpowiadać: trzeciokrotna struktura nagród dla wzmocnienia uczenia się na pytania oparte na uczeniu się', 'ro': 'Învățarea când nu trebuie să răspunzi: o structură de recompensă terțiană pentru consolidarea răspunsurilor la întrebări bazate pe învățare', 'sr': 'Naučenje kada ne odgovori: Ternarska struktura za podršku učenja osnovne pitanja', 'si': 'උත්තර දෙන්නේ නැති වෙලාව ඉගෙන ගන්න: උත්තර දෙන්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාවක් උත්තර දෙන්න', 'so': 'Barid When Not to answer: a Ternary Reward structure for Reinforcement Learning Basic Questions answers', 'sv': 'Lära sig när man inte ska svara: en tredje årsbelöningsstruktur för förstärkning Lärande baserat frågesvar', 'ta': 'பதில் இல்லையென்று கற்றுக் கொண்டிருக்கும் போது: அடிப்படையான கேள்வி பதில்', 'ur': 'جگہ جواب نہ دینے کی تعلیم سکھائی: ایک ٹرنی جواب دینے کی ساختار', 'uz': "Javob berilganda o'rganadi: OĘ»rganish asosiy soĘ»rov javobi", 'vi': 'Học khi không trả lời: một cấu trúc cung cấp cho cuộc tăng cường học hỏi dựa trên câu hỏi', 'bg': 'Учене кога да не отговаряме: Структура за третиране на награди за укрепване на обучението въз основа на отговор на въпроси', 'nl': 'Leren wanneer niet te antwoorden: een ternaire beloningsstructuur voor het beantwoorden van vragen op basis van versterking', 'da': 'Læring, når man ikke skal svare: en tredje års belønningsstruktur til styrkelse Læringsbaseret spørgsmål besvarelse', 'hr': 'Naučenje kada ne odgovoriti: ternarna struktura za pojačanje učenja osnovno odgovor na pitanje', 'id': 'Belajar Bila Tidak Menjawab: Struktur Hadiah Ternary untuk Penyukuran Penjawaban Pertanyaan Berdasarkan Belajar', 'de': 'Lernen, wenn man nicht antwortet: eine Ternary Belohnungsstruktur zur Verstärkung lernbasierter Fragenbeantwortung', 'ko': '대답하지 않을 때의 학습: 학습을 강화하는 문답 3원 보상 구조를 바탕으로', 'fa': 'یاد گرفتن زمانی که پاسخ نداشته باشد: یک ساختار پاداش ترناری برای یادگیری پایه\u200cی سؤال پایه\u200c', 'sw': 'Kujifunza wakati wa kutojibu: Mradi wa malipo ya kikatili kwa ajili ya Kufundisha Maendeleo ya Kujifunza', 'tr': 'Jogap bermeýän wagtlary öwrenmek: ýetişdirmek üçin bir ternary taýýarlama struktury', 'af': 'Leer wanneer nie na antwoord nie: 芒聙聶n Ternary Reward Struktuur vir Versterking Leer Basiese Vrag Antwoord', 'sq': 'Mësimi kur nuk duhet përgjigjur: një strukturë shpërblimi për zgjerimin e përgjigjeve të pyetjeve të bazuara në Mësimin', 'am': 'የመልስ መቀበል በሚያስተምሩ ጊዜ: የመሠረት ጥያቄ የመጠየቅ ጥያቄ መልስ', 'hy': 'Սովորել, թե երբ չպատասխանել: Վերջին վարձի կառուցվածք ուժեղացման ուսումնասիրության հիմնված հարցերի պատասխանի համար', 'az': 'Cevap verm…ôy…ôc…ôyi zaman √∂yr…ônm…ôk: bir Ternary Reward Structure for Reinforcement Learning Based Question Answer', 'bn': 'উত্তর না প্রদানের সময় শিক্ষা শিক্ষা প্রশ্নের উত্তর', 'bs': 'Naučenje kada ne odgovara: ternarna struktura nagrade za pojačanje učenja osnovana na pitanju', 'ca': "Aprendre quan no respondre: una estructura de recompensa terària per respondre a preguntes basades en l'aprenentatge de reforç", 'cs': 'Učení se, kdy neodpovídat: třetí struktura odměn pro posílení učení založené na odpovědi na otázky', 'et': 'Õppimine, millal mitte vastata: kolmeaastane preemia struktuur õppepõhise küsimustele vastamise tugevdamiseks', 'fi': 'Oppiminen, milloin ei vastata: Ternary Reward Structure for Reforcement Learning Based Question Answering', 'jv': 'Ngerti Ketoke Ora Tulung Mawih: a Ternary Reward structural kanggo Rayforcement', 'ha': "Ana Learn idan ba zai iya karɓa ba: An Amurar wa Abar da Haƙĩƙa wa Jabu'a", 'sk': 'Učenje, kdaj ne odgovoriti: struktura nagrad za okrepitev učenja, ki temelji na odgovoru na vprašanja', 'he': 'Learning When Not to Answer: a Ternary Reward Structure for Reinforcement Learning Based Question Answering', 'bo': 'Learning When Not to Answer: a Ternary Reward Structure for Reinforcement Learning Based Question Answering'}
{'en': 'In this paper, we investigate the challenges of using reinforcement learning agents for question-answering over knowledge graphs for real-world applications. We examine the performance metrics used by state-of-the-art systems and determine that they are inadequate for such settings. More specifically, they do not evaluate the systems correctly for situations when there is no answer available and thus agents optimized for these metrics are poor at modeling confidence. We introduce a simple new performance metric for evaluating question-answering agents that is more representative of practical usage conditions, and optimize for this metric by extending the binary reward structure used in prior work to a ternary reward structure which also rewards an agent for not answering a question rather than giving an incorrect answer. We show that this can drastically improve the precision of answered questions while only not answering a limited number of previously correctly answered questions. Employing a supervised learning strategy using depth-first-search paths to bootstrap the reinforcement learning algorithm further improves performance.', 'ar': 'في هذه الورقة ، نحقق في تحديات استخدام عوامل التعلم المعزز للإجابة على الأسئلة على الرسوم البيانية المعرفية لتطبيقات العالم الحقيقي. نحن نفحص مقاييس الأداء التي تستخدمها أحدث الأنظمة ونقرر أنها غير مناسبة لمثل هذه الإعدادات. وبشكل أكثر تحديدًا ، فهم لا يقومون بتقييم الأنظمة بشكل صحيح للمواقف التي لا تتوفر فيها إجابة وبالتالي فإن العوامل المحسّنة لهذه المقاييس تكون ضعيفة في الثقة بالنمذجة. نقدم مقياس أداء جديدًا بسيطًا لتقييم وكلاء الإجابة على الأسئلة الأكثر تمثيلاً لظروف الاستخدام العملية ، وتحسين هذا المقياس عن طريق توسيع هيكل المكافأة الثنائية المستخدم في العمل السابق إلى هيكل المكافأة الثلاثية والذي يكافئ أيضًا الوكيل لعدم إجابته سؤال بدلاً من إعطاء إجابة غير صحيحة. نظهر أن هذا يمكن أن يحسن بشكل كبير من دقة الأسئلة التي تمت الإجابة عليها مع عدم الإجابة فقط على عدد محدود من الأسئلة التي تمت الإجابة عليها مسبقًا بشكل صحيح. يؤدي استخدام إستراتيجية تعلم خاضعة للإشراف باستخدام مسارات البحث المتعمق أولاً لإقلاع خوارزمية التعلم المعزز إلى تحسين الأداء بشكل أكبر.', 'es': 'En este artículo, investigamos los desafíos de usar agentes de aprendizaje por refuerzo para responder preguntas sobre gráficos de conocimiento para aplicaciones del mundo real. Examinamos las métricas de rendimiento utilizadas por los sistemas de última generación y determinamos que son inadecuadas para dichos entornos. Más específicamente, no evalúan los sistemas correctamente para situaciones en las que no hay respuesta disponible y, por lo tanto, los agentes optimizados para estas métricas son deficientes para modelar la confianza. Introducimos una nueva métrica de rendimiento simple para evaluar a los agentes de respuesta a preguntas que es más representativa de las condiciones prácticas de uso, y optimizamos esta métrica al extender la estructura de recompensa binaria utilizada en trabajos anteriores a una estructura de recompensa ternaria que también recompensa a un agente por no responder a un pregunta en lugar de dar una respuesta incorrecta. Demostramos que esto puede mejorar drásticamente la precisión de las preguntas respondidas sin responder a un número limitado de preguntas previamente respondidas correctamente. El empleo de una estrategia de aprendizaje supervisado mediante rutas de búsqueda en profundidad para iniciar el algoritmo de aprendizaje por refuerzo mejora aún más el rendimiento.', 'pt': 'Neste artigo, investigamos os desafios do uso de agentes de aprendizado por reforço para respostas a perguntas sobre grafos de conhecimento para aplicações do mundo real. Examinamos as métricas de desempenho usadas por sistemas de última geração e determinamos que elas são inadequadas para tais configurações. Mais especificamente, eles não avaliam os sistemas corretamente para situações em que não há resposta disponível e, portanto, os agentes otimizados para essas métricas são pobres em modelar a confiança. Introduzimos uma nova métrica de desempenho simples para avaliar os agentes de resposta a perguntas que é mais representativa das condições de uso prático e otimizamos para essa métrica estendendo a estrutura de recompensa binária usada em trabalhos anteriores para uma estrutura de recompensa ternária que também recompensa um agente por não responder uma pergunta em vez de dar uma resposta incorreta. Mostramos que isso pode melhorar drasticamente a precisão das perguntas respondidas, ao mesmo tempo em que não responde a um número limitado de perguntas respondidas corretamente anteriormente. Empregar uma estratégia de aprendizado supervisionado usando caminhos de busca em profundidade para inicializar o algoritmo de aprendizado por reforço melhora ainda mais o desempenho.', 'fr': "Dans cet article, nous étudions les défis liés à l'utilisation d'agents d'apprentissage par renforcement pour répondre aux questions par rapport aux graphiques de connaissances pour des applications réelles. Nous examinons les indicateurs de performance utilisés par les systèmes de pointe et déterminons qu'ils ne sont pas adaptés à de tels paramètres. Plus précisément, ils n'évaluent pas correctement les systèmes pour les situations où il n'y a pas de réponse disponible et les agents optimisés pour ces métriques sont donc peu fiables dans la modélisation. Nous introduisons une nouvelle mesure de performance simple pour évaluer les agents répondant aux questions qui est plus représentative des conditions d'utilisation pratiques, et optimisons pour cette mesure en étendant la structure de récompense binaire utilisée dans les travaux précédents à une structure de récompense ternaire qui récompense également un agent pour ne pas avoir répondu à un question plutôt que de donner une réponse incorrecte. Nous montrons que cela peut améliorer considérablement la précision des questions auxquelles vous avez répondu tout en ne répondant pas à un nombre limité de questions précédemment correctement répondues. L'utilisation d'une stratégie d'apprentissage supervisé utilisant des chemins de recherche en profondeur pour amorcer l'algorithme d'apprentissage par renforcement améliore encore les performances.", 'ja': '本稿では，現実世界における応用のための知識グラフに対する疑問に対する解答に，強化学習エージェントを用いることの課題を検討する． 最先端のシステムで使用されているパフォーマンスメトリクスを検討し、そのような設定には不十分であると判断します。 より具体的には、利用可能な回答がない状況ではシステムを正しく評価しないため、これらの指標に最適化されたエージェントはモデリングの信頼性が低い。 私たちは、実用的な使用条件をより代表する質問に答えるエージェントを評価するための単純な新しいパフォーマンス指標を導入し、以前の作業で使用されたバイナリ報酬構造を三元報酬構造に拡張することによって、この指標を最適化します。これは、不正解ではなく質問に答えなかったエージェントにも報酬を与えるものです。 これにより、回答された質問の精度を大幅に向上させることができますが、これまでに正解した質問の数は限られています。 強化学習アルゴリズムをブートストラップするために、深さ優先検索パスを使用して監視学習戦略を採用すると、パフォーマンスがさらに向上します。', 'zh': '本文,我们研究了用强化学习代理实用的知识图谱问答的挑战。 检其先进之性能指标,定其不宜。 更具体地说,当无可对之时,其不能正估系统,故指标优化摄于建模置信度甚劣。 臣等引入一简新绩效指标,以质问答,并以前二进制奖至三元优化指标,当奖摄非是。 此可以大大提高对之准确性,而但对有限之前正对也。 用深度优先搜索路径监督学习策略以导强化学算法可进一步提高性能。', 'hi': 'इस पेपर में, हम वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों के लिए ज्ञान रेखांकन पर प्रश्न-उत्तर देने के लिए सुदृढीकरण सीखने के एजेंटों का उपयोग करने की चुनौतियों की जांच करते हैं। हम अत्याधुनिक प्रणालियों द्वारा उपयोग किए जाने वाले प्रदर्शन मैट्रिक्स की जांच करते हैं और यह निर्धारित करते हैं कि वे ऐसी सेटिंग्स के लिए अपर्याप्त हैं। अधिक विशेष रूप से, वे उन स्थितियों के लिए सिस्टम का सही मूल्यांकन नहीं करते हैं जब कोई उत्तर उपलब्ध नहीं होता है और इस प्रकार इन मैट्रिक्स के लिए अनुकूलित एजेंट मॉडलिंग आत्मविश्वास में खराब होते हैं। हम प्रश्न-उत्तर देने वाले एजेंटों का मूल्यांकन करने के लिए एक सरल नया प्रदर्शन मीट्रिक पेश करते हैं जो व्यावहारिक उपयोग की स्थिति का अधिक प्रतिनिधि है, और इस मीट्रिक के लिए पूर्व कार्य में उपयोग की जाने वाली बाइनरी इनाम संरचना को एक टर्नरी इनाम संरचना तक विस्तारित करके अनुकूलित करते हैं जो एक गलत उत्तर देने के बजाय एक प्रश्न का उत्तर नहीं देने के लिए एक एजेंट को भी पुरस्कृत करता है। हम दिखाते हैं कि यह उत्तर दिए गए प्रश्नों की सटीकता में काफी सुधार कर सकता है, जबकि केवल पहले से सही ढंग से उत्तर दिए गए प्रश्नों की सीमित संख्या का उत्तर नहीं दे सकता है। सुदृढीकरण सीखने के एल्गोरिथ्म को बूटस्ट्रैप करने के लिए गहराई-प्रथम-खोज पथों का उपयोग करके एक पर्यवेक्षित सीखने की रणनीति को नियोजित करना आगे प्रदर्शन में सुधार करता है।', 'ru': 'В этой статье мы исследуем проблемы использования агентов обучения подкреплению для вопросов-ответов на графики знаний для реальных приложений. Мы изучаем показатели производительности, используемые современными системами, и определяем, что они не подходят для таких настроек. Более конкретно, они не оценивают системы правильно для ситуаций, когда нет ответа, и, таким образом, агенты, оптимизированные для этих метрик, плохо моделируют уверенность. Мы вводим простую новую метрику производительности для оценки агентов, отвечающих на вопросы, которая более репрезентативна для условий практического использования, и оптимизируем для этой метрики, расширив двоичную структуру вознаграждения, используемую в предыдущей работе, до трехкомпонентной структуры вознаграждения, которая также вознаграждает агента за то, что он не ответил на вопрос, а не дал неправильный ответ. Мы показываем, что это может значительно повысить точность ответов на вопросы, не отвечая при этом лишь на ограниченное число вопросов, на которые ранее были даны правильные ответы. Использование стратегии контролируемого обучения с использованием траекторий глубинного поиска для загрузки алгоритма обучения подкрепления дополнительно повышает производительность.', 'ga': 'Sa pháipéar seo, déanaimid imscrúdú ar na dúshláin a bhaineann le gníomhairí athneartaithe foghlama a úsáid chun ceisteanna a fhreagairt thar ghraif eolais d’fheidhmchláir fhíorshaoil. Scrúdaímid na méadrachtaí feidhmíochta a úsáideann córais den scoth agus cinnimid nach leor iad do shuímh dá leithéid. Go sonrach, ní dhéanann siad na córais a mheas i gceart do chásanna nuair nach bhfuil aon fhreagra ar fáil agus mar sin níl gníomhairí optamaithe le haghaidh na méadrachta seo lag ag samhaltú muiníne. Tugaimid isteach méadrach feidhmíochta simplí nua chun gníomhairí freagartha ceisteanna a mheas atá níos ionadaí do choinníollacha úsáide praiticiúla, agus déanaimid barrfheabhsú ar an méadrach seo tríd an struchtúr luach saothair dhénártha a úsáidtear in obair roimhe seo a shíneadh chuig struchtúr luach saothair thrínártha a thugann luach saothair do ghníomhaire freisin as gan freagra a thabhairt. ceist seachas freagra mícheart a thabhairt. Léirímid gur féidir leis seo cruinneas na gceisteanna freagartha a fheabhsú go mór agus gan ach líon teoranta ceisteanna a freagraíodh i gceart a fhreagairt. Feabhsaítear an fheidhmíocht tuilleadh trí straitéis foghlama maoirsithe a úsáid a úsáideann cosáin doimhneachta an chéad chuardaigh chun an t-algartam foghlama treisithe a ghreamú.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban megvizsgáljuk azokat a kihívásokat, amelyek a megerősítő tanulószerek használatával járnak a kérdések megválaszolására valós világi alkalmazások tudásdiagramjaival. Megvizsgáljuk a korszerű rendszerek által használt teljesítménymutatókat, és megállapítjuk, hogy azok nem megfelelőek-e az ilyen beállításokhoz. Pontosabban, nem értékelik megfelelően a rendszereket olyan helyzetekben, amikor nincs elérhető válasz, így az ezekre a metrikákra optimalizált ügynökök gyengék a bizalom modellezésében. Bevezetünk egy egyszerű, új teljesítménymutatót a kérdésre válaszoló ügynökök értékelésére, amely jobban reprezentatív a gyakorlati felhasználási körülmények szempontjából, és optimalizáljuk ezt a metrikát azáltal, hogy kiterjesztjük az előző munkában használt bináris jutalmazási struktúrát egy hármas jutalmazási struktúrára, amely szintén jutalmazza az ügynököt, hogy nem válaszol egy kérdésre, hanem helytelen választ adott. Megmutatjuk, hogy ez drasztikusan javíthatja a megválaszolt kérdések pontosságát, miközben csak korlátozott számú korábban helyesen válaszolt kérdésre nem válaszol. A felügyelt tanulási stratégia alkalmazása a mélységi első keresési útvonalak segítségével a megerősítő tanulási algoritmus indításához tovább javítja a teljesítményt.', 'el': 'Σε αυτή την εργασία, διερευνούμε τις προκλήσεις της χρήσης μέσων ενίσχυσης μάθησης για την απάντηση ερωτήσεων πάνω από γραφήματα γνώσης για εφαρμογές πραγματικού κόσμου. Εξετάζουμε τις μετρήσεις απόδοσης που χρησιμοποιούνται από συστήματα τελευταίας τεχνολογίας και διαπιστώνουμε ότι είναι ανεπαρκείς για τέτοιες ρυθμίσεις. Πιο συγκεκριμένα, δεν αξιολογούν σωστά τα συστήματα για καταστάσεις όπου δεν υπάρχει διαθέσιμη απάντηση και έτσι οι πράκτορες βελτιστοποιημένοι για αυτές τις μετρήσεις είναι φτωχοί στη μοντελοποίηση εμπιστοσύνης. Εισάγουμε μια απλή νέα μετρική απόδοση για την αξιολόγηση των πρακτόρων απάντησης ερωτήσεων που είναι πιο αντιπροσωπευτική των πρακτικών συνθηκών χρήσης, και βελτιστοποιούμε για αυτή τη μέτρηση επεκτείνοντας τη δυαδική δομή ανταμοιβών που χρησιμοποιήθηκε σε προηγούμενη εργασία σε μια τριετή δομή ανταμοιβής που ανταμείβει επίσης έναν πράκτορα που δεν απάντησε σε μια ερώτηση αντί να δώσει μια λανθασμένη απάντηση. Δείχνουμε ότι αυτό μπορεί να βελτιώσει δραστικά την ακρίβεια των απαντήσεων ερωτήσεων ενώ δεν απαντά μόνο σε περιορισμένο αριθμό προηγουμένως ορθά απαντηθέντων ερωτήσεων. Η χρήση μιας εποπτευόμενης στρατηγικής μάθησης χρησιμοποιώντας μονοπάτια πρώτης αναζήτησης βάθους για να ξεκινήσει ο αλγόριθμος εκμάθησης ενίσχυσης βελτιώνει περαιτέρω την απόδοση.', 'ka': 'ამ დოკუნეში, ჩვენ განსხვავებთ განსაზღვრებების გამოყენება სწავლებელი ადვნენტებისთვის კითხვის გრაფიკების შესახებ, რომლებიც რეალური მსოფლიოს პროგრამებისთ ჩვენ შევხედავთ კონტაქტის მეტრიკა, რომელიც სურათების სისტემებით გამოყენებული და განსაზღვრავს, რომ ისინი არაფექციელია ასეთი პარამეტრებისთვის. უფრო განსაკუთრებულია, ისინი სისტემის მართლად არ განსაკუთრებულია, როდესაც არ აქვს პასუხი, და ამიტომ ამ მეტრიკაში ოპტიმიზებული ადვნენტები მართლად მუშაობენ მოდელის ჩვენ დავიყენებთ საუკეთესო ახალი პროცენტის მეტრიკის შესახებ კითხვების შესახებ, რომელიც უფრო გამოყენებული პრაქტიკური გამოყენება შესახებ, და ამ მეტრიკის ოპტიმიზაცია, რომელიც უფრო გამოყენებული ბიინერი სამუშაო სტრუქტურაში ჩვენ ჩვენ აჩვენებთ, რომ ეს შეიძლება დირასტიკურად გაუკეთება პასუხი კითხვების precision, მაგრამ მხოლოდ წინასწორად დასაპასუხოთ მნიშვნელოვანი წინასწორად სწავლებელი სწავლებელი სტრატიგიის გამოყენება, რომელიც გამოიყენება საშუალოდ პირველი საძებლობა გეზები, რომ გადაწყენოთ სწავლებელი ალგორიტიმა, უფრო მეტი უფრო', 'kk': 'Бұл қағазда, шын әлемдегі қолданбалар үшін білім графикалық жауап беру үшін оқыту агенттерін қолданудың көмекшілігін қолданатын мәселелерді зерттеп жатырмыз. Біз суреттік жүйелер күйінде қолданылатын әрекеттердің метрикасын тексеріп, олар осы параметрлерге жеткілікті емес деп анықтаймыз. Көбірек, олар жауап жоқ болғанда жүйелерді дұрыс бағаламайды, сондықтан бұл метрикалар үшін оптимизацияланған агенттер сенімді моделдеу үшін керек болады. Біз сұрақ-жауап беру агенттерін бағалау үшін қарапайым жаңа істеу метрикалығын келтіреміз. Бұл метрикалық шарттарының көмегімен, алдыңғы жұмыста қолданылатын бинарлық үлестіру құрылымын терминалық үлестіру құрылымына ауыстыру үшін, сондай-ақ, жауа Бұл жауап сұрақтардың дұрыстығын дұрыс жауап беруге болады деп көрсетіп тұрамыз, бірақ бұл тек алдында дұрыс жауап берген сұрақтардың шектелген санын жауап бер Бірінші іздеу жолдарын қолдану үшін бақылау алгоритмін жақсарту алгоритмін қолдану үшін басқару стратегиясын қолдану.', 'it': "In questo articolo, esaminiamo le sfide dell'utilizzo di agenti di apprendimento di rinforzo per rispondere alle domande su grafici di conoscenza per applicazioni del mondo reale. Esaminiamo le metriche di performance utilizzate dai sistemi all'avanguardia e determiniamo che sono inadeguate per tali impostazioni. Più specificamente, non valutano correttamente i sistemi per situazioni in cui non c'è risposta disponibile e quindi gli agenti ottimizzati per queste metriche sono scarsi nel modellare la fiducia. Introduciamo una nuova e semplice metrica di performance per valutare gli agenti che rispondono alle domande, che è più rappresentativa delle condizioni pratiche di utilizzo, e ottimizziamo per questa metrica estendendo la struttura binaria di ricompensa utilizzata nel lavoro precedente a una struttura ternaria di ricompensa che premia anche un agente per non rispondere a una domanda piuttosto che dare una risposta errata. Dimostriamo che questo può migliorare drasticamente la precisione delle domande risposte, pur non rispondendo a un numero limitato di domande precedentemente risposte correttamente. L'utilizzo di una strategia di apprendimento supervisionata utilizzando percorsi di ricerca approfonditi per avviare l'algoritmo di apprendimento di rinforzo migliora ulteriormente le prestazioni.", 'lt': 'Šiame dokumente mes tiriame iššūkius, susijusius su mokymosi sustiprinimo agentų naudojimu atsakymui į klausimus, susijusius su žinių grafikais realiajame pasaulyje. Mes išnagrinėjame pažangiausių sistemų naudojamus eksploatacinius rodiklius ir nustatome, kad jie nepakankami tokiam nustatymui. Konkrečiau, jos netinkamai vertina sistemas tais atvejais, kai nėra atsakymų, todėl šioms metrijoms optimizuoti veiksniai yra nepakankami modeliuojant pasitikėjimą. Įdiegiame paprastą naują veiksmingumo rodiklį vertinant klausimus atsakančius agentus, kuris yra labiau reprezentatyvus praktinėms naudojimo sąlygoms, ir optimizuojame šią rodiklį išplečiant dvigubo atlyginimo struktūrą, naudojamą ankstesniame darbe, iki trigubo atlyginimo struktūros, kuri taip pat atlygina agent ą už tai, kad neatsakė į klausimą, o ne neteisingai atsakė. Mes rodome, kad tai gali drastiškai pagerinti atsakytų klausimų tikslumą ir tik neatsakyti į ribotą skaičių anksčiau teisingai atsakytų klausimų. Įgyvendinant prižiūrėtą mokymosi strategiją, naudojant nuodugnius pirmojo paieškos būdus, kad sustiprintų mokymosi algoritmą, dar labiau pagerėtų veiklos rezultatai.', 'mk': 'In this paper, we investigate the challenges of using reinforcement learning agents for question-answering over knowledge graphs for real-world applications.  Ги проверуваме метриките на резултатите кои ги користат најновите системи и утврдуваме дека тие не се соодветни за вакви поставувања. Поконкретно, тие не ги проценуваат системите правилно за ситуации кога нема достапни одговори и така агентите оптимизирани за овие метрики се лоши во моделирањето на довербата. Ние воведуваме едноставна нова метрика на резултатите за проценка на агентите кои одговараат на прашања кои се попретставници на практичните услови за употреба, и оптимизираме за оваа метрика со проширување на бинарната структура на награда користена во претходната работа до тринарна структура на награда која исто така наградува агент за не одговарање на прашањето Ние покажуваме дека ова може драстично да ја подобри прецизноста на одговорените прашања, но само да не одговара на ограничен број претходно правилно одговорени прашања. Употребата на надгледувана стратегија за учење со користење на патиштата за длабоко прво пребарување за поттикнување на алгоритмот за зајакнување на учењето понатаму ја подобрува перформансата.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d വിചാരിക്കുന്നു, യഥാര്\u200dത്ഥ ലോക പ്രയോഗങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിജ്ഞാനത്തിന്റെ വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d  ഈ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200dക്ക് ആവശ്യമില്ലെന്ന് നമ്മള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നു. കൂടുതല്\u200d പ്രത്യേകിച്ച്, അവർ സ്ഥിതികള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള സിസ്റ്റത്തെ ശരിയായി വിലാസപ്പെടുത്തുന്നില്ല. ഉത്തരം ലഭ്യമായിട്ടില ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരമെടുക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകളുടെ പ്രതിനിധികളാണ് ചോദ്യത്തിന്റെ പുതിയ പ്രദര്\u200dശന മെറ്റിക്ക് ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്. ഈ മെട്രിക്കിന് മുമ്പ് ഉപയോഗിക്കുന്ന ബൈനരി പ നമ്മള്\u200d കാണിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നു ഇതിന്റെ ഉത്തരം ചോദ്യങ്ങളുടെ വിശദീകരണത്തിന് വളരെ മെച്ചപ്പെടുത്താന്\u200d സാധി ആഴത്തില്\u200d ആദ്യ തെരച്ചില്\u200d വഴികള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിനായി നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ട ഒരു പഠിക്കുന്ന സ്ട്രാജ്യം ഉപയോഗിക്കുന്നു.', 'ms': 'Dalam kertas ini, kami menyelidiki cabaran menggunakan ejen pembelajaran kuasa untuk menjawab soalan melalui graf pengetahuan untuk aplikasi dunia nyata. Kami memeriksa metrik prestasi yang digunakan oleh sistem state-of-the-art dan menentukan bahawa ia tidak sesuai untuk tetapan tersebut. Lebih khususnya, mereka tidak menilai sistem dengan betul untuk situasi apabila tiada jawapan tersedia dan oleh itu agen yang optimum untuk metrik ini adalah lemah dalam model kepercayaan. Kami memperkenalkan metrik prestasi baru sederhana untuk menilai ejen yang menjawab soalan yang lebih mewakili syarat penggunaan praktik, dan optimumkan untuk metrik ini dengan memperluas struktur hadiah binari yang digunakan dalam kerja sebelumnya kepada struktur hadiah ternary yang juga membalas ejen untuk tidak menjawab soalan daripada memberikan jawapan yang salah. We show that this can drastically improve the precision of answered questions while only not answering a limited number of previously correctly answered questions.  Menggunakan strategi pembelajaran yang diawasi menggunakan laluan pencarian kedalaman-pertama untuk mengikat algoritma pembelajaran kuasa meningkatkan prestasi lebih lanjut.', 'mt': 'F’dan id-dokument, ninvestigaw l-isfidi tal-użu ta’ aġenti tat-tagħlim ta’ rinfurzar għat-tweġibiet għall-mistoqsijiet fuq grafiċi tal-għarfien għal applikazzjonijiet fid-dinja reali. Aħna jeżaminaw il-metriċi tal-prestazzjoni użati mis-sistemi l-aktar avvanzati u niddeterminaw li mhumiex adegwati għal tali konfigurazzjonijiet. B’mod aktar speċifiku, ma jevalwawx is-sistemi b’mod korrett għal sitwazzjonijiet fejn m’hemmx risposta disponibbli u għalhekk l-aġenti ottimizzati għal dawn il-metriċi mhumiex tajbin fl-immudellar tal-fiduċja. Aħna nintroduċu metrika sempliċi ta’ prestazzjoni ġdida għall-evalwazzjoni ta’ a ġenti li jwieġbu għall-mistoqsijiet li hija aktar rappreżentattiva tal-kundizzjonijiet prattiċi tal-użu, u noptimizzaw għal din il-metrika billi jestendu l-istruttura binarja tal-premju użata fix-xogħol ta’ qabel għal struttura ternarja tal-premju li tippremja wkoll aġent li ma jwieġbux għal mistoqsija minflok jagħti tweġiba inkorretta. We show that this can drastically improve the precision of answered questions while only not answering a limited number of previously correctly answered questions.  L-użu ta’ strateġija ta’ tagħlim sorveljata bl-użu ta’ mogħdijiet ta’ tfittxija fil-fond għall-ewwel darba biex jitqabbad l-algoritmu ta’ tagħlim ta’ rinfurzar ikompli jtejjeb il-prestazzjoni.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид бодит ертөнцийн хэрэгжүүлэлтийн талаар асуулт хариулах боломжтой суралцах агентуудыг ашиглах сорилтуудыг судалж байна. Бид урлагийн тогтолцоонд хэрэглэгдсэн үйл ажиллагааны метрикийг судалж, тэдгээр тогтолцоонд хэрэггүй гэдгийг тодорхойлдог. Илүү тодорхой нь, тэд хариулт байхгүй байх үед системийг зөв тооцоолж чадахгүй. Тиймээс эдгээр метриктикүүд нь итгэл итгэлтэй байдлыг загварчлах нь ядуу. Бид асуулт хариултын агентуудыг илүү бодит хэрэглээний нөхцөл байдлыг үнэлэхэд энгийн шинэ үйл ажиллагааны метрикийг тайлбарлаж, энэ метрикийн хувьд хоёр шагналын бүтцийг өмнө ажил дээр ашиглаж буруу хариултын оронд асуултанд хариулт өгөхгүй агентуудыг мөн шагналын бүтцийг нэмэ Бид үүнийг хариулт асуултын тодорхойлолтыг сайжруулж чадна гэдгийг харуулж байна. Гэхдээ өмнө нь зөв хариулт өгсөн хэд хэдэн асуултыг хариулт өгч чадахгүй. Эхлээдэг суралцах стратегийг ашиглах нь анхны гүн гүнзгий хайх замыг ашиглах нь суралцах алгоритмыг нэмэгдүүлэхэд илүү сайжруулдаг.', 'no': 'I denne papiret undersøker vi utfordringane for å bruka styrke læringsagentar for å svara på spørsmål over kunnskap grafikk for verkelege programmer. Vi undersøker utviklingsmeterikane som vert brukt av kunstsystemet og bestemmer at dei er ikkje tilgjengelege for slike innstillingar. Dei evaluerer ikkje systemet rett for situasjonar når det ikkje er noko svar tilgjengeleg, og så er dei optimaliserte for desse metrikane fattige ved modellering av tiltrudd. Vi introduserer ein enkel nytt utviklingsmeterisk for å evaluera spørsmålsvararagentar som er meir reprezentativ av praktiske bruksverdiar, og optimaliserer for denne metriken ved å utvide binære utviklingsstrukturen brukt i førre arbeid til ein ternar utviklingsstruktur som også gjer ein agent for ikkje svar på eit spørsmål i staden for å gi ein feil svar. Vi viser at dette kan drastisk forbedra nøyaktigheten av svarspunktar mens berre ikkje svarar på eit begrenset tal av førre rett svarte spørsmål. Bruk ein oversikt læringsstrategi ved å bruka dybde-første søkingsstigar for å starta opp forstørringsgoritmen for å forstørra utviklinga.', 'pl': 'W niniejszym artykule badamy wyzwania związane z wykorzystaniem środków uczenia się wzmacniającego do odpowiedzi na pytania za pomocą wykresów wiedzy dla zastosowań w świecie rzeczywistym. Badamy wskaźniki wydajności stosowane przez najnowocześniejsze systemy i stwierdzamy, że są one nieodpowiednie do takich ustawień. Mówiąc dokładniej, nie oceniają one prawidłowo systemów w sytuacjach, gdy nie ma dostępnej odpowiedzi, a zatem agenci zoptymalizowani pod kątem tych wskaźników są słabi w modelowaniu zaufania. Wprowadzamy prosty nowy wskaźnik wydajności do oceny agentów odpowiadających na pytania, który jest bardziej reprezentatywny dla praktycznych warunków użytkowania, i optymalizujemy ten wskaźnik poprzez rozszerzenie struktury binarnej nagrody używanej w poprzednich pracach na strukturę trójstronną, która również nagradza agenta za brak odpowiedzi na pytanie, zamiast udzielenie nieprawidłowej odpowiedzi. Pokazujemy, że może to drastycznie poprawić precyzję odpowiedzi na pytania, nie odpowiadając jednocześnie na ograniczoną liczbę wcześniej poprawnie odpowiedzianych pytań. Zastosowanie nadzorowanej strategii uczenia się z wykorzystaniem ścieżek głębokości pierwszego wyszukiwania w celu uruchomienia algorytmu uczenia się wzmacniającego jeszcze bardziej poprawia wydajność.', 'ro': 'În această lucrare, investigăm provocările utilizării agenților de învățare de consolidare pentru a răspunde la întrebări peste grafice de cunoaștere pentru aplicații din lumea reală. Examinăm măsurătorile de performanță utilizate de sistemele de ultimă generație și stabilim că acestea sunt inadecvate pentru astfel de setări. Mai exact, acestea nu evaluează sistemele corect pentru situațiile în care nu există niciun răspuns disponibil și astfel agenții optimizați pentru aceste metrici sunt slabi la modelarea încrederii. Introducem o nouă metrică simplă de performanță pentru evaluarea agenților care răspund la întrebări, care este mai reprezentativă pentru condițiile practice de utilizare, și optimizăm pentru această metrică prin extinderea structurii de recompensă binară utilizată în lucrările anterioare la o structură ternară de recompensă care, de asemenea, recompensează un agent pentru că nu răspunde la o întrebare, mai degrabă decât să dea un răspuns incorect. Noi arătăm că acest lucru poate îmbunătăți drastic precizia întrebărilor răspunse, fără a răspunde la un număr limitat de întrebări răspunse corect anterior. Utilizarea unei strategii de învățare supravegheate utilizând căi de adâncime-first-search pentru a bootstrap algoritmul de învățare de armare îmbunătățește și mai mult performanța.', 'sr': 'U ovom papiru istražujemo izazove upotrebe agenata za jačanje učenja za odgovor na pitanje o graficima znanja za aplikacije stvarnog sveta. Ispitujemo metriku izvedbe koje koriste državni umjetnički sistemi i utvrđujemo da nisu dovoljne za takve nastave. Još specifiènije, oni ne procjenjuju sisteme ispravno za situacije kada nema odgovora na raspoloženje i tako su optimizirani agenti za ove metrike siromašni u modeliranju samopouzdanja. Upoznajemo jednostavnu metriku za procjenu agent a odgovarajućih pitanja koji je predstavljajući praktične uslove upotrebe i optimiziramo za ovu metriku proširenjem binarne strukture nagrade koja se koristi u prethodnom poslu na ternaričku strukturu nagrade koja takođe nagradi agentu da ne odgovara na pitanje nego da odgovori na nepravdu odgovor. Pokazujemo da ovo može drastično poboljšati preciznost odgovornih pitanja, a ne odgovara samo na ograničeni broj prethodno ispravno odgovornih pitanja. Zaposlenje nadzorne strategije učenja koristeći puteve dubina prve pretraživanja kako bi se pojačao algoritam učenja pojačanja i dalje poboljšao učenje.', 'si': 'මේ පත්තරේ අපි පරීක්ෂණය කරනවා ඇත්ත ලෝකය යුද්ධිය සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික අපි පරීක්ෂණය කරන්නේ ක්\u200dරියාත්මක මෙට්\u200dරික්ස් විදිහට පරීක්ෂණය කරන්නේ ක්\u200dරියාත්මක පද්ධතියෙන් ප්\u200dරයෝජනය කරන් විශේෂයෙන්, ඔවුන් පද්ධතිය හරියට විශ්වාස කරන්නේ නැහැ ප්\u200dරතිච්චාරයක් තියෙන්නේ නැති වෙලාවට, ඒ වගේම මෙට්\u200dරික්ස අපි ප්\u200dරශ්න-ප්\u200dරතිචාර නියෝජිතාවක් විශ්වාස කරන්න සරල අළුත් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරතිශ්නයක් වෙනුවෙන් සඳහා මෙට්\u200dරික් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් ව අපි පෙන්වන්නේ මේක ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න පුළුවන් කියලා ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න පු පරීක්ෂණය කරලා ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරයෝජනයක් භාවිත කරනවා ගොඩක්-පළමු පරීක්ෂණ පරීක්ෂණය ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනව', 'so': "Warqadan waxaynu ka baaraynaa dhibaatooyinka isticmaalka shaqaalaha waxbarashada si ay ugu jawaabaan su'aalaha warqada aqoonta ee codsiga caalamiga ah. Waxaynu baaritaan qaababka sameynta ee lagu isticmaalayo nidaamka farshaxanka, waxaana baaraynaa inay ku filan yihiin hababkaas. Si gaar ah uma qiimeeyaan nidaamka si saxda ah xaaladaha, marka aan la helin jawaab, sababtaas darteed midiidinnada loo isticmaalayo way baahan yihiin kalsoonaanta sameynta. Waxaynu soo bandhijinnaa qaab cusub oo ku sahlan karta qoidaha jawaabta su'aalaha, kaas oo ka mid ah wakiilka shuruudaha isticmaalka caadiga ah, waxaana ku habboonaynaa in loo sii fidiyo dhismaha mushaarka labaad ee la isticmaalay horay u isticmaalka dhismaha mushaar-ka-horaadka, kaas oo sidoo kale bixinaya dhaqaal a an jawaab ka dhigin jawaab sax ah. Waxaynu tusnaynaa in taasu aad u hagaajin karto saxda su'aalaha loo jawaabay, iyadoo aan jawaabin su'aalo gaar ah oo uu horay ugu jawaabay. Isku sameynta qorshaha waxbarashada oo ilaalinaysan sida loo isticmaalo waddooyinka raadinta ee moolka ugu horraysa, si uu u boosto qoraalka barashada oo horumarinta lagu kordhiyo horumarinta.", 'sv': 'I denna uppsats undersöker vi utmaningarna med att använda förstärkta lärmedel för frågesvar över kunskapsgrafer för verkliga tillämpningar. Vi undersöker prestandamätningarna som används av toppmoderna system och konstaterar att de är otillräckliga för sådana inställningar. Mer specifikt utvärderar de inte systemen korrekt för situationer där det inte finns något svar tillgängligt och därför är agenter optimerade för dessa mätvärden dåliga på att modellera förtroende. Vi introducerar ett enkelt nytt prestandamått för utvärdering av frågesvarare som är mer representativt för praktiska användningsförhållanden, och optimerar för detta mått genom att utöka den binära belöningsstrukturen som används i tidigare arbete till en ternär belöningsstruktur som också belönar en agent för att inte svara på en fråga snarare än ge ett felaktigt svar. Vi visar att detta drastiskt kan förbättra precisionen i besvarade frågor samtidigt som vi inte svarar på ett begränsat antal tidigare korrekt besvarade frågor. Att använda en övervakad inlärningsstrategi med hjälp av djupsökvägar för att starta upp förstärkningsinlärningsalgoritmen förbättrar prestandan ytterligare.', 'ta': 'இந்த காகிதத்தில், நாம் விசாரணைகளை பயன்படுத்தி வலுப்படுத்தும் கற்றல் முகவர்களை பயன்படுத்தி விசாரணைகளை தேடுகிறோம் உண்மையான உல நாம் செயல்பாட்டு மெட்ரிக்களை சோதிக்கிறோம் மாநிலை - கலை அமைப்புகள் பயன்படுத்தப்பட்டுள்ளது மற்றும் இவ்வாறு அமைப்புகள மேலும் குறிப்பிட்டு, அவர்கள் சூழ்நிலைகளுக்கு சரியாக அமைப்புகளை மதிப்பிட முடியவில்லை ஏனெனில் எந்த விடை கிடைக்காது அதனால் இந்த மெட We introduce a simple new performance metric for evaluating question-answering agents that is more representative of practical usage conditions, and optimize for this metric by extending the binary reward structure used in prior work to a ternary reward structure which also rewards an agent for not answering a question rather than giving an incorrect answer.  இது பதில் கேள்விகளின் துல்லியத்தை மேம்படுத்தும் என்பதை நாம் காட்டுகிறோம் ஆனால் முன்னால் சரியான பதில் கேள்விகள ஆழம்- முதல் தேடுதல் பாதைகளை பயன்படுத்தி வலுப்படுத்தும் கல்வி படிப்பினை மேலும் செயல்பாட்டை மேம்படுத்துகிறது.', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں مشورہ کرتے ہیں کہ حقیقی دنیا کے کاروباروں کے لئے علم گراف کے بارے میں سوال جواب دینے کے لئے مضبوط سیکھنے کے اگنٹوں کو استعمال کرنے کے لئے۔ ہم اسے تحقیق کرتے ہیں کہ ان کی عملکرد کی متریک کی استعمال کی جاتی ہے اور یہ تصدیق کرتے ہیں کہ یہ ایسی تنظیمات کے لئے کافی ہیں. اور اس سے زیادہ مشخص ہے کہ وہ موقعیت کے لئے سیستموں کو ٹھیک اندازہ نہیں دیتے جبکہ کوئی جواب موجود نہیں ہے اور اسی طرح ان متریک کے لئے اچھی اندازہ رکھے ہوئے اہینٹ مہمانی کے ذریعے کمزور ہیں. ہم ایک ساده نئی عملکرد متریک کو معلوم کرتے ہیں سوال جواب کرنے والے اگنٹوں کے ارزش کے لئے جو عملہ کی استعمال کی شرایطوں سے زیادہ منظور ہیں اور اس متریک کے لئے اچھی طرح استعمال کرتے ہیں کہ اس سے پہلے کاری میں استعمال کیا جاتا ہے ایک ٹرنی اجر ساختار کے لئے جو ایک اگنٹ کو بھی بدلہ دیتا ہے سوال کی جواب نہیں دینے کے بغیر غلط جواب دی ہم دکھاتے ہیں کہ یہ جواب دینے والی سوالوں کی دقیق بہتر کر سکتا ہے حالانکہ صرف پہلے سے بہت سی سوالوں کی جواب نہیں دیتا۔ سیکھنے کی استراتژی کے مطابق عمیق پہلی تلاش کی مسیروں کے مطابق استعمال کیا جاتا ہے کہ مضبوط سیکھنے کی الگوریتم کو زیادہ عملکرد سے زیادہ اضافہ کرتا ہے.', 'uz': "Bu qogʻozda, biz ta'limni o'rganish muammolarni qo'llash uchun ilmiy grafiklarni javob berish uchun qidirishni o'rganamiz. Bu moslamalar uchun ishlab chiqarish metriklarini tajriba qilamiz va bu moslamalar yetarli emas deb aniqlamiz. Koʻrsatilgan, ular holatda tizimlarni toʻgʻri qiymatmaydi hech qachon javob mavjud emas va shunday qilib, bu metriklarning amalga oshirilgan agentlari modelidagi ishonchilik juda yoqtirdi. Biz savol javob beruvchilarini qiymatish uchun oddiy yangi amalning metrikini anglatamiz. Bu metrik asosiy foydalanuvchi holatlarning qiymatiga ega bo'ladi. Birinchi ishdan oldin ishlatilgan binal muvaffaqiyatlarni o'zgartirish va xato javob berishini anglatadi. Биз кўрсатамиз, бу саволлар тўғрисида жавоб беришга қодир бўладиган аниқларни яхшироқдир, аммо фақат аввалги тўғри жавоб берилган саволларга жавоб бермайди. Tarmoqchi o'rganish strategiya ishlaydi, o'rganish algoritni oshirish uchun qo'shimcha o'rganish orqali boshlash uchun qo'llangan o'rganish strategiya yordamida ishlatiladi.", 'vi': 'Trong tờ giấy này, chúng tôi nghiên cứu thử thách sử dụng các đặc vụ học gia tăng để trả lời câu hỏi về biểu đồ kiến thức cho các ứng dụng thế giới thực. Chúng tôi kiểm tra tỉ lệ ứng dụng của hệ thống hiện đại và xác định rằng chúng không phù hợp với thiết lập đó. Đặc biệt hơn, họ không đánh giá đúng hệ thống cho tình huống khi không có câu trả lời, và các đặc vụ tối ưu cho các âm lượng này rất kém trong việc thiết lập sự tự tin. Chúng tôi giới thiệu một thước đo hiệu suất mới đơn giản để đánh giá các đặc vụ trả lời câu hỏi, đại diện cho các điều kiện sử dụng thực tế hơn, và tối ưu cho đo đo đo bằng cách mở rộng cấu trúc phần thưởng nhị phân được sử dụng trong các công trình trước đó đến các cấu trúc phần thưởng khác nhau mà còn phần thưởng cho đặc vụ không trả lời một câu hỏi thay vì trả lời sai. Chúng tôi cho thấy việc này có thể nâng cao độ chính xác của câu trả lời trong khi không trả lời một số câu hỏi có hạn đã trả lời đúng. Việc áp dụng một chiến lược học được giám sát sử dụng đường dẫn tìm kiếm sâu đầu để khởi động thuật to án học tăng cường cải thiện hiệu suất.', 'bg': 'В настоящата статия изследваме предизвикателствата при използването на усилвателни учебни агенти за отговор на въпроси върху графики на знанието за приложения в реалния свят. Разглеждаме показателите за ефективност, използвани от най-съвременните системи и установяваме, че те са неадекватни за такива настройки. По-конкретно, те не оценяват системите правилно за ситуации, в които няма отговор и следователно агентите, оптимизирани за тези показатели, са слаби в моделирането на увереността. Въвеждаме прост нов показател за ефективност за оценка на агентите, отговарящи на въпроси, който е по-представителен за практическите условия на употреба, и оптимизираме за този показател чрез разширяване на двоичната структура на възнагражденията, използвана в предишната работа, до тристранна структура на възнагражденията, която също възнаграждава агента за това, че не отговаря на въпрос, а не дава неправилен отговор. Показваме, че това може драстично да подобри точността на отговорените въпроси, като същевременно не отговаря на ограничен брой предварително правилно отговорени въпроси. Използването на стратегия за обучение под надзор, като се използват пътища за търсене на дълбочина първо за стартиране на алгоритъма за укрепване на обучението допълнително подобрява ефективността.', 'hr': 'U ovom papiru istražujemo izazove upotrebe agenata za jačanje učenja za odgovor na pitanje o graficima znanja za primjene stvarnog svijeta. Provjeravamo metrike učinkovitosti koje koriste državni umjetnički sustavi i utvrđujemo da nisu dovoljni za takve nastave. Još specifičnije, oni ne procjenjuju sustave ispravno za situacije kada nema odgovora na raspoloženje i tako su optimizirani agenti za te metrike siromašni u modeliranju povjerenja. Upoznajemo jednostavnu metriku za procjenu agenata odgovarajućih pitanja koji su predstavljatelji praktičnih uvjeta upotrebe i optimiziramo za ovu metriku proširenjem binarne strukture nagrade koja se koristi u prethodnom radu na ternarnu strukturu nagrade koja također nagradi agentu da ne odgovara na pitanje umjesto da odgovori na nepravdu odgovor. Pokazujemo da to može drastično poboljšati preciznost odgovornih pitanja, dok se ne odgovara samo na ograničeni broj prethodno ispravno odgovornih pitanja. Učinavanje nadzorne strategije učenja koristeći puteve dubine prve pretraživanja kako bi se pojačao algoritam učenja pojačanja dodatno poboljšao učinkovitost.', 'da': 'I denne artikel undersøger vi udfordringerne ved at bruge forstærkede læringsmidler til spørgsmål-besvarelse over vidensgrafer til virkelige applikationer. Vi undersøger de ydelsesmåler, der anvendes af state-of-the-art systemer, og fastslår, at de er utilstrækkelige til sådanne indstillinger. Mere specifikt evaluerer de ikke systemerne korrekt i situationer, hvor der ikke er noget svar tilgængeligt, og derfor er agenter optimeret til disse metrics dårlige til at modellere tillid. Vi introducerer en enkel ny præstationsmetric til evaluering af spørgsmål-besvarelsesagenter, der er mere repræsentativ for praktiske brugsforhold, og optimerer for denne metric ved at udvide den binære belønningsstruktur, der anvendes i tidligere arbejde, til en ternær belønningsstruktur, som også belønner en agent for ikke at besvare et spørgsmål i stedet for at give et forkert svar. Vi viser, at dette drastisk kan forbedre præcisionen af besvarede spørgsmål, mens vi kun ikke besvarer et begrænset antal tidligere korrekt besvarede spørgsmål. Anvendelse af en overvåget læringsstrategi ved hjælp af dybde-første søgning stier til at bootstrap forstærkning læringsalgoritme forbedrer ydeevnen yderligere.', 'nl': 'In dit artikel onderzoeken we de uitdagingen van het gebruik van versterking learning agents voor het beantwoorden van vragen over kennisgrafieken voor real-world toepassingen. We onderzoeken de performance metrics die worden gebruikt door state-of-the-art systemen en stellen vast dat deze onvoldoende zijn voor dergelijke instellingen. Meer specifiek evalueren ze de systemen niet correct voor situaties waarin er geen antwoord beschikbaar is en dus zijn agenten die geoptimaliseerd zijn voor deze statistieken slecht in het modelleren van vertrouwen. We introduceren een eenvoudige nieuwe prestatiemetriek voor het evalueren van vragenbeantwoordende agenten die representatiever is voor praktische gebruiksomstandigheden, en optimaliseren voor deze metriek door de binaire beloningsstructuur uit te breiden die in eerdere werkzaamheden werd gebruikt tot een ternaire beloningsstructuur die ook een agent beloont voor het niet beantwoorden van een vraag in plaats van het geven van een onjuist antwoord. We laten zien dat dit de nauwkeurigheid van beantwoorde vragen drastisch kan verbeteren terwijl het slechts een beperkt aantal eerder correct beantwoorde vragen niet beantwoordt. Het gebruik van een begeleide leerstrategie met behulp van deep-first-search paden om het versterkingsleeralgoritme te bootstrapen verbetert de prestaties verder.', 'id': 'Dalam kertas ini, kami menyelidiki tantangan menggunakan agen belajar pemkuatan untuk menjawab pertanyaan melalui grafik pengetahuan untuk aplikasi dunia nyata. We examine the performance metrics used by state-of-the-art systems and determine that they are inadequate for such settings.  Lebih spesifik, mereka tidak mengevaluasi sistem dengan benar untuk situasi ketika tidak ada jawaban yang tersedia dan oleh itu agen yang optimisasi untuk metrik ini tidak baik dalam model kepercayaan. Kami memperkenalkan metrik prestasi baru sederhana untuk mengevaluasi agen yang menjawab pertanyaan yang lebih mewakili kondisi penggunaan praktis, dan optimisasi untuk metrik ini dengan memperluas struktur hadiah binari yang digunakan dalam pekerjaan sebelumnya ke struktur hadiah ternari yang juga membalas agen untuk tidak menjawab pertanyaan daripada memberikan jawaban yang salah. Kami menunjukkan bahwa hal ini dapat meningkatkan ketepatan pertanyaan yang dijawab secara drastis sementara tidak menjawab jumlah terbatas pertanyaan yang sebelumnya dijawab dengan benar. Menggunakan strategi pembelajaran yang diawasi menggunakan jalur pencarian mendalam-pertama untuk bootstrap algoritma pembelajaran pemerintahan lebih memperbaiki prestasi.', 'de': 'In diesem Beitrag untersuchen wir die Herausforderungen des Einsatzes von Enforcement Learning Agents für die Beantwortung von Fragen über Wissensgraphen für reale Anwendungen. Wir untersuchen die Leistungskennzahlen moderner Systeme und stellen fest, dass sie für solche Einstellungen unzureichend sind. Genauer gesagt bewerten sie die Systeme nicht richtig für Situationen, in denen keine Antwort verfügbar ist und daher sind Agenten, die für diese Metriken optimiert sind, schlecht in der Modellierungssicherheit. Wir führen eine einfache neue Leistungsmetrik für die Bewertung von Fragebeantwortern ein, die repräsentativer für praktische Einsatzbedingungen ist, und optimieren diese Metrik, indem wir die binäre Belohnungsstruktur, die in früheren Arbeiten verwendet wurde, auf eine ternäre Belohnungsstruktur erweitern, die auch einen Agenten belohnt, wenn er eine Frage nicht beantwortet, anstatt eine falsche Antwort zu geben. Wir zeigen, dass dies die Präzision der beantworteten Fragen drastisch verbessern kann, während nur eine begrenzte Anzahl zuvor korrekt beantworteter Fragen nicht beantwortet wird. Durch den Einsatz einer überwachten Lernstrategie mit Deep-First-Search-Pfaden zum Bootstrappen des Verstärkungslernalgorithmus wird die Leistung weiter verbessert.', 'fa': 'در این کاغذ، ما از چالش\u200cهای استفاده از ماموران یادگیری افزایش برای جواب سوال بر گرافهای علم برای کاربردهای دنیای واقعی تحقیق می\u200cکنیم. ما متریک عملکرد را تحقیق می\u200cکنیم که توسط سیستم\u200cهای هنری استفاده می\u200cشود و تصمیم می\u200cگیریم که آنها برای این تنظیمات کافی نیستند. ویژه\u200cتر، آنها سیستم\u200cها را درست برای موقعیت\u200cها ارزیابی نمی\u200cکنند وقتی پاسخی در دسترس وجود ندارد و بنابراین مامورانی که برای این متریک optimized می\u200cشوند، در مدل اعتماد فقیرند. ما یک متریک عملکرد جدید ساده را برای ارزیابی ماموران جواب سوالی که نماینده\u200cتر از شرایط استفاده عملی است، معرفی می\u200cکنیم، و برای این متریک با افزایش ساختار پاداش دوگانی که در کار قبل استفاده می\u200cشود به ساختار پاداش ترینری که همچنین مامور را پاداش نمی\u200cدهد تا پاسخ\u200cدادن یک سوال به جای دادن پاسخ غلط به جا ما نشان می\u200cدهیم که این می\u200cتواند دقیق سوالات جواب را تحقیق کند، در حالی که تنها به تعداد محدودیت از سوالات قبلاً درست جواب داده نمی\u200cشود. استفاده کردن یک استراتژی یادگیری کنترل با استفاده از مسیرهای جستجوی عمیق اول تا آلگوریتم یادگیری افزایش را به بیشتر بهتر کند.', 'ko': '본고에서 우리는 실제 응용에서 강화 학습 대리를 사용하여 지식도에서 문제를 대답하는 데 직면한 도전을 연구했다.우리는 가장 선진적인 시스템이 사용하는 성능 지표를 검사하고 이런 설정에 적합하지 않은지 확인했다.더욱 구체적으로 말하면 사용 가능한 답안이 없는 상황에서 시스템을 정확하게 평가할 수 없기 때문에 이런 지표에 대한 최적화된 에이전트는 모델링의 신뢰도가 비교적 떨어진다.우리는 간단한 새로운 성능 지표를 도입하여 퀴즈 에이전트를 평가했다. 이 지표는 실제 사용 상황을 대표할 수 있고 이전 업무에서 사용된 2원 보상 구조를 3원 보상 구조로 확대함으로써 이 지표를 최적화시킨다. 3원 보상 구조도 질문에 대답하지 않고 오답을 주지 않는 에이전트를 장려한다.우리는 이것이 질문에 대답하는 정밀도를 크게 높일 수 있을 뿐만 아니라, 유한한 수량의 이전에 정확하게 대답한 문제에도 대답하지 않을 것이라고 밝혔다.깊이 우선 검색 경로의 감독 학습 전략을 사용하여 학습 알고리즘을 강화하고 성능을 향상시켰다.', 'sw': 'Katika karatasi hii, tunachunguza changamoto za kutumia maafisa wa kujifunza kwa ajili ya kujibu maswali juu ya picha za maarifa kwa ajili ya matumizi halisi ya dunia. Tunatachunguza mbinu za utendaji zinazotumiwa na mifumo ya sanaa na kuamua kwamba hayakutosha kwa mazingira haya. Zaidi zaidi, hawatathmini mifumo kwa mazingira sahihi pale ambapo hakuna jibu linalopatikana na hivyo watumiaji wanaoboreshwa kwa njia hizi ni masikini katika kutengeneza imani. Tunawasilisha mbinu nyepesi ya utendaji mpya kwa ajili ya kutathmini watumishi wa kujibu maswali ambao ni mwakilishi zaidi wa mazingira ya matumizi, na vizuri zaidi kwa mtindo huu kwa kuongeza muundo wa malipo binafsi uliotumiwa kabla ya kufanya kazi kwa muundo wa malipo wa kikundi ambacho pia hulipa ajenda kwa kutoa swali badala ya kutoa jibu sahihi. We show that this can drastically improve the precision of answered questions while only not answering a limited number of previously correctly answered questions.  Kutumia mkakati wa kujifunza ulioangaliwa kwa kutumia njia za kutafuta za kwanza za za kina kwa ajili ya kuzuia utaratibu wa kujifunza unaoendelea kuboresha ufanisi.', 'af': "In hierdie papier, ons ondersoek die uitdagings van die gebruik van versterking leerpagente vir vraag-antwoord oor kennis grafieke vir reël-wêreld toepassings. Ons ondersoek die prestasie metries wat deur staat van die kunstenstelsels gebruik word en bepaal dat hulle onvoldoende is vir sodanige instellings. Meir spesifieke, hulle evalueer nie die stelsels reg vir situasies wanneer daar geen antwoord beskikbaar is nie en daarom agente optimaliseer vir hierdie metries is arm by modellering van vertroue. Ons introduseer 'n eenvoudige nuwe prestasie metriek vir die evaluering van vraag-antwoordende agente wat meer reprezentante is van praktiese gebruik voorwaardes, en optimaliseer vir hierdie metrie deur die binêre vergelde struktuur wat gebruik word in voorree werk na 'n ternary vergelde struktuur wat ook vergeld 'n agent vir nie antwoord van 'n vraag eerder as gee 'n verkeerde antwoord. Ons wys dat hierdie kan drastiese die presisie van antwoord vrae verbeter terwyl slegs nie 'n beperkte nommer van voorheen korrek geantwoord vrae antwoord nie. Die gebruik van 'n ondersoekte leer strategie met die gebruik van diepte-eerste soektog pad om die versterking-leer algoritme verder die prestasie te verbeter.", 'tr': 'Bu kagyzda, biz dünýäde islemler üçin bilim grafiklerinden jogap bermek üçin öwrenme ajamlaryny ulanmaklygyň kynçylyklaryny inceleýäris. Biz sungat sistemalary tarapyndan ullanýan performans metriklerini barýarys we şol düzümler üçin ýetersiz däldiklerini karar berýäris. Adatça, olar sistemalary dogry ýagdaýa çykarmaýarlar, haçanda hiç hili jogap berilmeýän wagtlar üçin bu metriýa optimized ajamlar üçin maglumaty modelleýän däldir. Biz soragy jogap berjek ajamlaryny deňlemek üçin basit bir täze performansy metrik bilen tanyşdyrýarys we bu metrik üçin öňki işde ulanan iki üýtgeşik strukturasyny üçin beýleki üýtgeşdirmek üçin, hem bir ajaýyna ýalňyş jogaba jogap bermekde täzeden üýtget edýäris. Biz bu soraglaryň dogry dogry jogaplary jogap bermeýändigini bilýändigini görkeýäris. Kontrol edilen öwrenme stratejisini özüniň derinliklerini birinji gözlemek ýolaryny ulanmak üçin güçlendirilen öwrenme algoritmini yzarlamak üçin gowurak edýär.', 'sq': 'Në këtë letër, ne hetojmë sfidat e përdorimit të agjentëve të mësimit të forcimit për përgjigjen e pyetjeve lidhur me grafikat e njohurive për aplikimet e botës reale. Ne shqyrtojmë metrikat e performancës të përdorura nga sistemi më i avancuar dhe përcaktojmë se ato janë të papërshtatshme për këto rregullime. Më specifikisht, ata nuk vlerësojnë sistemet korrekt për situatat kur nuk ka përgjigje në dispozicion dhe kështu agjentët optimizuar për këto metrika janë të dobët në modelimin e besimit. Ne futim një metrik të thjeshtë të ri performancë për vlerësimin e agjentëve që përgjigjen pyetjeve që është më përfaqësues i kushteve praktike përdorimi, dhe optimizojmë për këtë metrik duke zgjeruar strukturën e shpërblimit binar të përdorur në punën e mëparshme në një strukturë të shpërblimit ternar që gjithashtu shpërblen një agjent për mos përgjigjen e një pyetje në vend që të japë një përgjigje të gabuar. Ne tregojmë se kjo mund të përmirësojë në mënyrë drastike saktësinë e pyetjeve të përgjigjura ndërsa nuk përgjigjet në një numër të kufizuar të pyetjeve të përgjigjura më parë. Përdorimi i një strategjie mësimi të mbikqyrur duke përdorur rrugët e kërkimit të thellë të parë për të shkaktuar algoritmin e forcimit të mësimit përmirëson më tej performancën.', 'am': 'በዚህ ካላት፣ የእውቀት ትምህርት ግንኙነቶችን ለማድረግ የሚጠይቅ እውቀት ካርፎችን ለመቀበል እናስረዳለን፡፡ We examine the performance metrics used by state-of-the-art systems and determine that they are inadequate for such settings.  በተጨማሪም፣ ስብስቡን ለጉዳዩ ጥሩ አያስተውሉበትም፣ ስለዚህም ተሟጋቾች ምሳሌ በመስመር ይችላሉ፡፡ የጥያቄ መልስ አካላትን ለማስተካከል ቀላል አዲስ አዲስ የስርዓት ማተሚያ ማድረግ እናስጠጋለን፡፡ ይህም የመለሱትን ጥያቄዎች በጥያቄ እንዲያበዛ እናሳያቸዋለን፡፡ የተጠበቀው ትምህርት strategy በመጠቀም የጥልቅ-መጀመሪያ የፈልግ መንገዶችን ለመጀመሪያ እየተማረ አልጎራሲምን በጥልቅ ማስተማር እንዲያሳድግ ነው፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ուսումնասիրում ենք ուսումնասիրության ուժեղացման գործակալների օգտագործման մարտահրավերները հարցերի պատասխանելու համար գիտելիքների գրաֆիկների համար իրական աշխարհի ծրագրերի համար: We examine the performance metrics used by state-of-the-art systems and determine that they are inadequate for such settings.  Ավելի հատկապես, նրանք չեն գնահատում համակարգերը ճիշտ այնպիսի իրավիճակների համար, երբ պատասխան չկա, և այսպիսով այս մետրիկների համար օպտիմացված գործոնները վստահության մոդելավորման մեջ աղքատ են: Մենք ներկայացնում ենք հարցերին պատասխանող գործակալների գնահատման նոր պարզ գործողությունների մետրիկ, որը ավելի ներկայացուցիչ է պրակտիկ օգտագործման պայմաններին, և օպտիմացնում ենք այս մետրիկայի համար, ընդլայնելով նախկինում աշխատում օգտագործվող երկու պարգևատրության կառուցվածքը մինչև երկրորդ պարգևատրության կառուցված Մենք ցույց ենք տալիս, որ սա կարող է խիստ բարելավել պատասխանված հարցերի ճշգրիտությունը, միայն չպատասխանելով նախկինում ճշգրիտ պատասխանած մի սահմանափակ քանակի հարցերին: Հետևյալ ուսումնական ռազմավարության օգտագործումը, օգտագործելով խորության առաջին որոնման ճանապարհներ, որպեսզի կարողանանք խրախուսել ուսումնական ալգորիթմը, ավելի բարելավում է արդյունքը:', 'az': 'Bu kağızda, həqiqət dünya uygulamaları üçün elm grafikləri üzərində sorğu-sual cavab vermək üçün çoxlu öyrənmə aģentləri istifadə etmək üçün çətinlikləri incidirik. Biz sanat sistemlərindən istifadə edilən performans metriklərini incidirik və bunların böyük düzəltmələrə kifayət olduğunu belə müəyyən edirik. Daha müəyyən olunca, bu metriklərə optimizlənən aģentlər təvəkkül etmək üçün sistemləri düzgün müəyyən etməzlər. Biz sual-cavab a ģentlərini değerləşdirmək üçün basit bir yeni performans metrik təşkil edirik ki, həmçin in bu metrik üçün daha çox təşkil istifadə etmə şartları və bu metrik üçün ikili mükafat strukturunu, əvvəlki işdə ternary mükafat strukturuna uzaqlaşdırmaq üçün genişləndirək, bu da bir aģent haqsız cevap verməkdən əvvəl istifadə edilən ternary mü Biz göstəririk ki, bu cavab soruların dəqiqliyini yaxşılaşdıra bilər, ancaq əvvəlcə haqq olaraq cavab vermədiyimiz qısa sayı sorulara cavab verə bilər. Gözlənmiş öyrənmə stratejisini istifadə etmək üçün ilk dəyişiklik arama yollarını istifadə etmək üçün çoxlu öyrənmə algoritmi daha yaxşılaşdırır.', 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা বাস্তব বিশ্ব অ্যাপ্লিকেশনের জন্য জ্ঞান গ্রাফের ব্যাপারে প্রশ্নের উত্তর প্রদানের জন্য শিক্ষা এজেন্ট ব্ আমরা রাষ্ট্র-অফ-শিল্প সিস্টেম ব্যবহার করে প্রদর্শনের মেট্রিক পরীক্ষা করি এবং নির্ধারণ করি যে এই বৈশিষ্ট্যের জন্য তারা যথ আরো বিশেষ করে, তারা পরিস্থিতির জন্য সিস্টেম মূল্য করে না যখন কোন উত্তর পাওয়া যায় না এবং তাই এজেন্টরা এই মেট্রিকের জন্য অপ্রাপ্ত হয়েছে তারা  প্রশ্নের উত্তর প্রদান করার জন্য আমরা একটি সাধারণ নতুন প্রকাশ্য মেটিক চিহ্নিত করেছি যা প্রশ্নের প্রতিক্রিয়া ব্যবহারের পরিস্থিতির বেশী প্রতিনিধি এবং এই মেট্রিকের জন্য অপ্রতিনিধিত্ব প্রদান করা হয়েছে  আমরা দেখাচ্ছি যে প্রশ্নের উত্তরের সঠিক সংখ্যার উত্তর দেওয়া যাবে না। গভীর-প্রথম অনুসন্ধানের পথ ব্যবহার করে একটি পর্যবেক্ষিত শিক্ষা কৌশল ব্যবহার করে বুটস্ট্র্যাক করে অ্যালগরিদমের শিক্ষা শিক্ষার কৌ', 'bs': 'U ovom papiru istražujemo izazove upotrebe agenata za pojačanje učenja za odgovor na pitanje o graficima znanja za aplikacije stvarnog svijeta. Provjeravamo metrike izvedbe koje koriste državni umjetnički sustavi i utvrđujemo da nisu dovoljne za takve postavke. Još preciznije, oni ne procjenjuju sisteme ispravno za situacije kada nema odgovora na raspoloženje i tako su optimizirani agenti za te metrike siromašni u modeliranju samopouzdanja. Upoznajemo jednostavnu metriku za procjenu agent a odgovarajućih pitanja koji je predstavljač praktičnih uvjeta upotrebe i optimiziramo za ovu metriku proširenjem binarne strukture nagrade koja se koristi u prethodnom poslu na ternarnu strukturu nagrade koja također nagradi agentu da ne odgovara na pitanje umjesto da odgovori na nepravdu odgovor. Pokazujemo da to može drastično poboljšati preciznost odgovornih pitanja, dok ne odgovara samo ograničenim brojem prethodno ispravno odgovornih pitanja. Učinavanje nadzorne strategije učenja koristeći puteve dubina prve pretraživanja kako bi se pojačao algoritam učenja pojačanja i dalje poboljšao učenje.', 'ca': "En aquest article investigam els reptes d'utilitzar agents d'aprenentatge de reforç per respondre preguntes sobre gràfics de coneixement per aplicacions del món real. Examinem les mètriques de rendiment utilitzades pels sistemes més moderns i determinem que són inadequats per a aquestes configuracions. Més concretament, no evaluen els sistemes correctament per a situacions en què no hi ha resposta disponible i, per tant, els agents optimitzats per aquestes mètriques són pobres en modelar la confiança. Introduïm una nova mètrica de rendiment senzilla per evaluar els agents que responen a preguntes que és més representativa de les condicions pràctiques d'ús, i optimitzem aquesta mètrica ampliant l'estructura binaria de recompensa utilitzada en la feina anterior a una estructura de recompensa ternària que també recompensa a un agentper no respondre a una pregunta en comptes de donar una resposta incorrecta. Ens demostram que això pot millorar dràsticament la precisió de les preguntes respostes mentre no responem a un nombre limitat de preguntes respostes correctament abans. Utilitzar una estratègia d'aprenentatge supervisada utilitzant camins de primera busca profunda per arrancar l'algoritme d'aprenentatge de reforç millora encara més el rendiment.", 'cs': 'V tomto článku zkoumáme výzvy spojené s používáním výukových agentů pro zodpovězení otázek přes znalostní grafy pro reálné aplikace. Zkoumáme výkonnostní metriky používané nejmodernějšími systémy a zjišťujeme, že jsou pro taková nastavení nedostatečné. Konkrétněji nehodnotí systémy správně pro situace, kdy není k dispozici žádná odpověď, a proto agenti optimalizovaní pro tyto metriky nejsou schopni modelovat důvěru. Představujeme jednoduchou novou výkonnostní metriku pro hodnocení agentů odpovídajících na otázky, která je reprezentativnější pro praktické podmínky použití, a optimalizujeme pro tuto metriku rozšířením struktury binární odměny použité v předchozí práci na strukturu třídní odměny, která také odměňuje agenta za to, že neodpovídá na otázku, spíše než aby poskytl nesprávnou odpověď. Ukazujeme, že to může výrazně zlepšit přesnost zodpovězených otázek, přičemž neodpovídá jen omezený počet dříve správně zodpovězených otázek. Použitím strategie dohledu pomocí cest hloubkového hledání k zavádění algoritmu zesílení učení dále zlepšuje výkon.', 'et': 'Käesolevas töös uurime väljakutseid, mis on seotud tugevdamisõppe vahendite kasutamisega küsimustele vastamiseks teadmiste graafikute kaudu reaalsete rakenduste jaoks. Uurime kaasaegsete süsteemide kasutatavaid jõudlusmõõdikuid ja tuvastame, et need on selliste seadete jaoks ebapiisavad. Täpsemalt ei hinnata nad süsteeme õigesti olukordades, kus vastust ei ole saadaval, ja seega on nende mõõdikute jaoks optimeeritud agendid halvad usaldusväärsuse modelleerimisel. Tutvustame lihtsat uut jõudlusnäitajat küsimustele vastajate hindamiseks, mis esindab rohkem praktilisi kasutustingimusi, ja optimeerime selle mõõdiku jaoks, laiendades eelneval tööl kasutatud binaarset tasu struktuuri kolmekordsele tasu struktuurile, mis samuti premeerib agenti selle eest, et ta ei vasta küsimusele, mitte anda vale vastust. Näitame, et see võib oluliselt parandada vastatud küsimuste täpsust, samas mitte vastata piiratud arvule varem õigesti vastatud küsimustele. Juhendatud õppestrateegia kasutamine, kasutades sügavuse esimese otsingu teed tugevdamise õppealgoritmi algoritmi käivitamiseks, parandab jõudlust veelgi.', 'fi': 'Tässä artikkelissa selvitämme haasteita, joita liittyy vahvistusoppimisaineiden käyttämiseen kysymyksiin vastaamisessa tietograafien avulla reaalimaailman sovelluksissa. Tarkastelemme viimeisimpien järjestelmien käyttämiä suorituskykymittareita ja toteamme, että ne eivät sovellu tällaisiin asetuksiin. Tarkemmin sanottuna he eivät arvioi järjestelmiä oikein tilanteissa, joissa vastausta ei ole saatavilla, ja siksi näille mittareille optimoidut agentit ovat heikkoja mallintamaan luottamusta. Esittelemme yksinkertaisen uuden suorituskykymittarin kysymysvastausten arviointiin, joka edustaa paremmin käytännön käyttöolosuhteita, ja optimoimme tämän mittarin laajentamalla aiemmassa työssä käytetty binäärinen palkkiorakenne kolminkertaiseen palkkiorakenteeseen, joka myös palkitsee agenttia siitä, ettei vastaa kysymykseen sen sijaan, että antaisi väärän vastauksen. Osoitamme, että tämä voi merkittävästi parantaa vastausten tarkkuutta, mutta ei vain vastata rajoitettuun määrään aiemmin oikein vastattuja kysymyksiä. Valvottu oppimisstrategia, jossa käytetään syvyys-first-search polkuja vahvistavan oppimisalgoritmin käynnistämiseen, parantaa suorituskykyä entisestään.', 'sk': 'V prispevku raziskujemo izzive uporabe ojačevalnih učnih sredstev za odgovarjanje na vprašanja prek grafov znanja za aplikacije v realnem svetu. Preučimo meritve učinkovitosti, ki jih uporabljajo najsodobnejši sistemi, in ugotovimo, da so neustrezne za takšne nastavitve. Natančneje, sistemov ne ocenjujejo pravilno za situacije, ko ni na voljo odgovora, zato so agenti optimizirani za te meritve slabi pri modeliranju zaupanja. Uvedli smo preprosto novo merilo uspešnosti za ocenjevanje agentov za odgovore na vprašanja, ki je bolj reprezentativna za praktične pogoje uporabe, in optimizirali za to merilo tako, da razširimo binarno strukturo nagrad, ki se je uporabljala v predhodnem delu, na tristransko strukturo nagrad, ki nagradi agenta tudi za to, da ne odgovori na vprašanje namesto da daje napačen odgovor. Pokazali smo, da lahko s tem drastično izboljšamo natančnost odgovorov na vprašanja, medtem ko ne odgovarjamo le na omejeno število predhodno pravilno odgovorjenih vprašanj. Uporaba strategije nadzorovanega učenja z uporabo globinskih poti prvega iskanja za zagon algoritma za ojačanje učenja dodatno izboljša učinkovitost.', 'ha': "Ga wannan takardan, Munã tambayar su masu yin amfani da masu ƙaranci masu sani wa masu tambayar fassarar zance da shiryoyin ayuka masu cikin duniya. Za jarraba metric mafiya da aka amfani da shi na-ma'anar-sanawa kuma ana gane su ba da daidai ga wannan tsari. Yana da ƙayyadadde, bã su qiimar na'ura wa halin daidai idan ba da wani jibar ba na da, kuma don haka masu amfani da masu kwamfyuta wa wannan metric su zama matalauci a kan misalin aminci. Tuna fara wani metric mai sauƙi ga evaluation masu karɓar masĩfa wanda yake mafi masĩfa ga abubuwa masu amfani da shi, kuma masu son amfani da wannan metric da za'a ƙãra matsayin sakamakon biyu wanda aka yi amfani da shi a gaba ga aikin wani musammi na garwaya da shi yana sãka wa mai ajir da kuma ba ya musanya wani tambayi ba da kuma ba ya iya ba da karɓa mai inganci ba. Tuna nũna cewa wannan yana iya samar da hakki ga masu tambayar da aka karɓa, kuma bã zai iya karɓa da rabin wasu masĩfun da aka riga ta karɓi. Yi amfani da shirin lõkaci mai tsaron da aka yi amfani da hanyõyi masu kwanza-searching don ya ƙara algoritm da aka ƙara ƙaranci don ya improve performance.", 'he': 'בעיתון הזה, אנו חוקרים את האתגרים של השימוש סוכני לימוד חיבורי לענות על שאלות על גרפי ידע עבור שימושים בעולם האמיתי. אנו בודקים את מטריות ההופעה שהשתמשו על ידי מערכות מצוינות ואנחנו קובעים שהן לא מתאימות למוסדות כאלה. במיוחד יותר, הם לא מעריכים את המערכות בצורה נכונה למצבים כאשר אין תשובה זמינה ולכן סוכנים אופטימים למטריקות הללו הם רעים בנוגע לדוגמאות ביטחון. אנחנו מציגים מטריקה ביצועית חדשה פשוטה כדי להעריך סוכנים שמענים על שאלות שהיו יותר מייצגים של תנאי השימוש מעשי, ולאופטימיזם למטריקה הזאת על ידי להאריך את מבנה הפרס הבינרי השתמש בעבודה קודמת למבנה הפרס השני שגם מפרס סוכן שלא ענה על שאלה במקום לתת תשובה לא נכונה. אנחנו מראים שזה יכול לשפר באופן דרסטי את הדיוק של שאלות שנענו בזמן שלא לענות על מספר מוגבל של שאלות שנענו בצורה נכונה קודם לכן. Employing a supervised learning strategy using depth-first-search paths to bootstrap the reinforcement learning algorithm further improves performance.', 'jv': 'Nang mapang iki, kéné ujarane perbudhakan kanggo nggawe ngubah njaluk-nggawe ngubah apakno kanggo ngilanggar sapa-sapa barang kanggo ngerasahan kanggo aplikasi sing nyimpen tur angel. Awak dhéwé éntuk sistem kanggo nggawe barang-sistem sing perusahaan karo ngono nggawe barang dhéwé kuwi kaleh nggawe barang urip kuwi ora cukup. politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness Awak dhéwé nggawe sistem sing beraksi perusahaan sistem anyar kanggo nggawe pakek-ngomong nik dianggap pakek dianggap sing luwih apik dhéwé, lan akeh dhéwé nggawe sistem iki bakal ngewehi dhéwé, iso nggawe sistem sing dibutuhé dhéwé awak dhéwé lan dianggap ternari dianggap dhéwé, kuwi dianggap aksi ora bisa dianggap Awak dhéwé ngerti nganggep iki dianggap kanggo dianggap persilangan diputuhé ora bisa gampang perkaran nganggo perkaran seneng pisan sing diputuhé bersatu. Ngawe nguwe sistem sistem penting nggunakake sistem batasan dumadhi-buka perusahan kanggo ngilangno sistem batasan Algorithm sing paling nggawe barang urip bantuan.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་འཇིག་རྟེན་གྱི་ཉེར་སྤྱོད་ལ་མཐུན་གཏོང་ཐབས་ཀྱི་གནད་དོན་དག་ལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། ང་ཚོས་གནས་སྟངས་དང་སྒྱུ་རྩལ་མ་ལག་ལེན་པའི་གྲངས་སྒྲིག་ཚད་ལ་བརྟག་ཞིབ་བྱས་པ་ལས་དེ་ཚོ་སྒྲིག More specifically, they do not evaluate the systems correctly for situations when there is no answer available and thus agents optimized for these metrics are poor at modeling confidence. ང་ཚོས་གསལ་པོ་ཞིག་གི་ལས་འགན་སྤྲོད་ཀྱི་ལས་འགན་གསརཔ་ཅིག་སྤྲོད་དགོས་པ་དེ་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལག་ལེན་འཐབ་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་པས། ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གིས་ལན་གསལ་བའི་གཙོ་རིམ་དུ་ཡར་རྒྱས་འགྲོ་ཐུབ་པ་ཡིན་པར་མཐོང་བ་རྒྱུ་ཡིན་མིན་པར། ཁོང་ཚོས་རྟོག་པ་ཞིག་གིས་དཔྱད་བརྗོད་བྱེད་པའི་སྐྱོན་རིམ་གྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བེད་སྤྱོད་བཞིན་པའི་གནད་ཁོངས་དང་འཚོལ་ཞིབ་'}
{'en': 'Extraction of Message Sequence Charts from Software Use-Case Descriptions', 'pt': 'Extração de gráficos de sequência de mensagens de descrições de casos de uso de software', 'fr': "Extraction de diagrammes de séquences de messages à partir de descriptions de cas d'utilisation", 'ar': 'استخراج مخططات تسلسل الرسائل من أوصاف حالة استخدام البرنامج', 'es': 'Extracción de gráficos de secuencia de mensajes de descripciones de casos de uso de software', 'zh': '取软件用例消息序列图', 'hi': 'सॉफ़्टवेयर उपयोग-केस विवरण से संदेश अनुक्रम चार्ट का निष्कर्षण', 'ja': 'ソフトウェアユースケースの説明からのメッセージシーケンスチャートの抽出', 'ru': 'Извлечение диаграмм последовательности сообщений из описаний сценариев использования программного обеспечения', 'ga': 'Baint Cairteacha Seicheamh Teachtaireachta as Cur síos ar Chásanna Úsáide Bogearraí', 'hu': 'Üzenetsorozatok kivonása a szoftverhasználati eset leírásaiból', 'el': 'Εξαγωγή γραφημάτων ακολουθίας μηνυμάτων από περιγραφές περιπτώσεων χρήσης λογισμικού', 'ka': 'პროგრამის გამოყენება სიტყვების გამოსახულების გამოსახულების განსახულებიდან შეტყობინება', 'it': "Estrazione di grafici di sequenza dei messaggi dalle descrizioni dei casi d'uso del software", 'kk': 'Бағдарлама қолдану үлкен- кішілікті сипаттамасынан хат ретінің диаграммаларды тарқату', 'mk': 'Екстракција на графиките за секвенција на пораки од описите на софтверски случаи на употреба', 'lt': 'Pranešimų sekos grafikų ištraukimas iš programinės įrangos naudojimo atvejų aprašymų', 'mt': 'Estrazzjoni tal-Karti tas-Sekwenza tal-Messaġġi mid-Deskrizzjonijiet tal-Każijiet tal-Użu tas-Software', 'mn': 'Программ хэрэглэх-үеийн тодорхойлолтуудын хаягийн дарааллын зураг', 'ms': 'Ekstraksi Kadar Sekuensi Mesej dari Huraian Kasus Penggunaan Perisian', 'ml': 'സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d ഉപയോഗിക്കുക- കേസ് വിശദീകരണങ്ങളില്\u200d നിന്നുള്ള സന്ദേശങ്ങളുടെ സെക്കന്\u200dസെക്സെക', 'no': 'Utpakking av meldingskøvensdiagrammar frå programvarebrukskildringar', 'ro': 'Extragerea diagramelor secvenței mesajelor din descrierile cazurilor de utilizare software', 'pl': 'Ekstrakcja wykresów sekwencji wiadomości z opisów przypadków użytkowania oprogramowania', 'sr': 'Izvukanje grafika sekvence poruka iz opisa slučajeva korištenja softvera', 'si': 'පණිවිඩය ප්\u200dරයෝජනය- කේස් විවෘත විස්තරයෙන් පණිවිඩය සංවිධානය සංවිධානය', 'so': 'Software-Use-Case Descriptions', 'sv': 'Extraktion av meddelandesekvensdiagram från beskrivningar av programvaror', 'ta': 'மென்பொருளில் இருந்து செய்தி வரிப்படங்களை வெளியேற்று', 'ur': 'سوفٹوفور استعمال-کیس دکھانے سے پیغام سکوئنس چارٹ کے اضافہ', 'uz': 'Dastur uchun xabar tarkibini ajratish', 'vi': 'Rút các bản đồ tần số các dữ liệu từ các mô tả mềm', 'nl': 'Extractie van Message Sequence Charts uit software Use Case Beschrijvingen', 'da': 'Uddrag af meddelelsessekvensdiagrammer fra software Use-Case beskrivelser', 'id': 'Ekstraksi Chart Sekuensi Pesan dari Deskripsi Kasus Penggunaan Perisian', 'de': 'Extrahieren von Message Sequence Charts aus Software Use Case Beschreibungen', 'bg': 'Извличане на диаграми за последователност на съобщения от описания на случаите на използване на софтуера', 'hr': 'Izvukanje grafika sekvence poruka iz opisa slučajeva korištenja softvera', 'ko': '소프트웨어 용례 설명에서 메시지 서열도를 추출하다', 'tr': 'Softwaryň Ullanmasy Kiçi/beýikligni Açmak', 'fa': 'اخراج از نقشه\u200cهای سطح پیام از توضیح\u200cهای استفاده از پرونده\u200cهای پرونده', 'sw': 'Picha ya mfumo wa ujumbe kutoka programu za matumizi ya Kesi', 'af': 'Uitpak van Boodskap Sequence Kaart van Sagteware Gebruik- Kas Beskrywings', 'am': 'የመልእክት ቀለም', 'sq': 'Ekstraktimi i grafikave të sekuencës së mesazheve nga përshkrimi i rasteve të përdorimit të programit', 'hy': 'Comment', 'az': 'Yazılım İsmarış Sıradan Çərçimlərini Saqlama', 'bs': 'Izvukanje grafika sekvence poruka iz opisa slučajeva upotrebe softvera', 'cs': 'Extrakce grafů sekvence zpráv z popisů softwaru', 'et': 'Sõnumite järjestuse diagrammide ekstraheerimine tarkvara kasutusjuhtumite kirjeldustest', 'fi': 'Viestijaksokaavioiden poiminta ohjelmistojen käyttötapausten kuvauksista', 'bn': 'সফটওয়্যার ব্যবহার- কেস বিবরণ', 'ca': "Extracció de gràfics de seqüència de missatges de descripcions de casos d'ús del software", 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'jv': 'Menu item', 'sk': 'Izvleček grafikonov zaporedja sporočil iz opisov primerov uporabe programske opreme', 'bo': 'མཉེན་ཆས་སྤྱོད་པའི་ལྷག་རིས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་གྲངས་རིས་ཀྱི་ཕྱིར་འདོན', 'he': 'הוציאה של תמונות רצף הודעות מתיאורי תיקי שימוש בתוכנה'}
{'en': 'Software Requirement Specification documents provide natural language descriptions of the core functional requirements as a set of use-cases. Essentially, each use-case contains a set of actors and sequences of steps describing the interactions among them. Goals of use-case reviews and analyses include their correctness, completeness, detection of ambiguities, prototyping, verification, test case generation and traceability. Message Sequence Chart (MSC) have been proposed as a expressive, rigorous yet intuitive visual representation of use-cases. In this paper, we describe a linguistic knowledge-based approach to extract MSCs from use-cases. Compared to existing techniques, we extract richer constructs of the MSC notation such as timers, conditions and alt-boxes. We apply this tool to extract MSCs from several real-life software use-case descriptions and show that it performs better than the existing techniques. We also discuss the benefits and limitations of the extracted MSCs to meet the above goals.', 'pt': 'Os documentos de Especificação de Requisitos de Software fornecem descrições em linguagem natural dos principais requisitos funcionais como um conjunto de casos de uso. Essencialmente, cada caso de uso contém um conjunto de atores e sequências de etapas que descrevem as interações entre eles. Os objetivos das revisões e análises de casos de uso incluem sua correção, integridade, detecção de ambiguidades, prototipagem, verificação, geração de casos de teste e rastreabilidade. O Message Sequence Chart (MSC) foi proposto como uma representação visual expressiva, rigorosa e intuitiva de casos de uso. Neste artigo, descrevemos uma abordagem baseada em conhecimento linguístico para extrair MSCs de casos de uso. Em comparação com as técnicas existentes, extraímos construções mais ricas da notação MSC, como temporizadores, condições e caixas alternativas. Aplicamos essa ferramenta para extrair MSCs de várias descrições de casos de uso de software da vida real e mostramos que ela tem um desempenho melhor do que as técnicas existentes. Também discutimos os benefícios e limitações dos MSCs extraídos para atingir os objetivos acima.', 'ar': 'توفر وثائق مواصفات متطلبات البرامج أوصاف اللغة الطبيعية للمتطلبات الوظيفية الأساسية كمجموعة من حالات الاستخدام. بشكل أساسي ، تحتوي كل حالة استخدام على مجموعة من الجهات الفاعلة وتسلسل الخطوات التي تصف التفاعلات فيما بينها. تتضمن أهداف مراجعات وتحليلات حالات الاستخدام صحتها واكتمالها واكتشاف أوجه الغموض والنماذج الأولية والتحقق وإنشاء حالة الاختبار وإمكانية التتبع. تم اقتراح مخطط تسلسل الرسائل (MSC) كتمثيل مرئي معبر وصارم ولكنه بديهي لحالات الاستخدام. في هذه الورقة ، نصف نهجًا قائمًا على المعرفة اللغوية لاستخراج MSCs من حالات الاستخدام. مقارنة بالتقنيات الحالية ، فإننا نستخلص التركيبات الأكثر ثراءً لترميز MSC مثل أجهزة ضبط الوقت والظروف ومربعات alt. نقوم بتطبيق هذه الأداة لاستخراج MSCs من العديد من أوصاف حالات استخدام البرامج الواقعية وإظهار أنها تعمل بشكل أفضل من التقنيات الحالية. نناقش أيضًا فوائد وقيود MSCs المستخرجة لتلبية الأهداف المذكورة أعلاه.', 'es': 'Los documentos de especificación de requisitos de software proporcionan descripciones en lenguaje natural de los requisitos funcionales principales como un conjunto de casos de uso. Esencialmente, cada caso de uso contiene un conjunto de actores y secuencias de pasos que describen las interacciones entre ellos. Los objetivos de las revisiones y análisis de casos de uso incluyen su exactitud, integridad, detección de ambigüedades, creación de prototipos, verificación, generación de casos de prueba y trazabilidad. Message Sequence Chart (MSC) se ha propuesto como una representación visual expresiva, rigurosa pero intuitiva de casos de uso. En este artículo, describimos un enfoque basado en el conocimiento lingüístico para extraer las MSC de los casos de uso. En comparación con las técnicas existentes, extraemos construcciones más ricas de la notación MSC, como temporizadores, condiciones y cajas alternativas. Aplicamos esta herramienta para extraer MSC de varias descripciones de casos de uso de software de la vida real y demostrar que funciona mejor que las técnicas existentes. También discutimos los beneficios y las limitaciones de las MSC extraídas para cumplir con los objetivos anteriores.', 'fr': "Les documents de spécification des exigences logicielles fournissent des descriptions en langage naturel des exigences fonctionnelles de base sous la forme d'un ensemble de cas d'utilisation. Essentiellement, chaque cas d'utilisation contient un ensemble d'acteurs et des séquences d'étapes décrivant les interactions entre eux. Les objectifs des examens et des analyses de cas d'utilisation comprennent leur exactitude, leur exhaustivité, la détection des ambiguïtés, le prototypage, la vérification, la génération de cas de test et la traçabilité. Les tableaux de séquence de messages (MSC) ont été proposés comme une représentation visuelle expressive, rigoureuse mais intuitive des cas d'utilisation. Dans cet article, nous décrivons une approche basée sur les connaissances linguistiques pour extraire des MSC à partir de cas d'utilisation. Par rapport aux techniques existantes, nous extrayons des constructions plus riches de la notation MSC telles que des minuteries, des conditions et des cases alternatives. Nous appliquons cet outil pour extraire des MSC de plusieurs descriptions de cas d'utilisation de logiciels réels et montrer qu'il fonctionne mieux que les techniques existantes. Nous discutons également des avantages et des limites des MSC extraits pour atteindre les objectifs ci-dessus.", 'hi': 'सॉफ़्टवेयर आवश्यकता विनिर्देश दस्तावेज़ उपयोग-मामलों के एक सेट के रूप में मुख्य कार्यात्मक आवश्यकताओं के प्राकृतिक भाषा विवरण प्रदान करते हैं। अनिवार्य रूप से, प्रत्येक उपयोग-मामले में अभिनेताओं का एक सेट और उनके बीच बातचीत का वर्णन करने वाले चरणों के अनुक्रम होते हैं। उपयोग-मामले की समीक्षा और विश्लेषण के लक्ष्यों में उनकी शुद्धता, पूर्णता, अस्पष्टताओं का पता लगाना, प्रोटोटाइप, सत्यापन, परीक्षण मामले की पीढ़ी और ट्रेसबिलिटी शामिल हैं। संदेश अनुक्रम चार्ट (MSC) को उपयोग-मामलों के एक अभिव्यंजक, कठोर अभी तक सहज ज्ञान युक्त दृश्य प्रतिनिधित्व के रूप में प्रस्तावित किया गया है। इस पेपर में, हम उपयोग-मामलों से एमएससी निकालने के लिए एक भाषाई ज्ञान-आधारित दृष्टिकोण का वर्णन करते हैं। मौजूदा तकनीकों की तुलना में, हम एमएससी संकेतन जैसे टाइमर, स्थितियों और ऑल्ट-बॉक्स के समृद्ध निर्माणों को निकालते हैं। हम इस उपकरण को कई वास्तविक जीवन सॉफ़्टवेयर उपयोग-मामले के विवरण से एमएससी निकालने के लिए लागू करते हैं और दिखाते हैं कि यह मौजूदा तकनीकों की तुलना में बेहतर प्रदर्शन करता है। हम उपर्युक्त लक्ष्यों को पूरा करने के लिए निकाले गए एमएससी के लाभों और सीमाओं पर भी चर्चा करते हैं।', 'ja': 'ソフトウェア要件仕様書は、ユースケースのセットとして、コア機能要件の自然言語の説明を提供します。 基本的に、各ユースケースには、それらの間の相互作用を説明する一連のアクターおよび一連のステップが含まれています。 ユースケースのレビューと分析の目標には、正確性、完全性、曖昧さの検出、プロトタイピング、検証、テストケースの生成、トレーサビリティが含まれます。 メッセージシーケンスチャート（ MSC ）は、ユースケースの表現的で厳密でありながら直感的な視覚的表現として提案されています。 本稿では，ユースケースからMSCを抽出するための言語学的知識ベースのアプローチについて述べる． 既存のテクニックと比較して、タイマー、条件、代替ボックスなどのMSC表記のより豊富な構築物を抽出します。 このツールを使用して、いくつかの実際のソフトウェアのユースケースの説明からMSCを抽出し、既存のテクニックよりも優れたパフォーマンスを発揮することを示します。 また、上記の目標を達成するために抽出されたMSCの利点と制限についても説明します。', 'ru': 'Документы спецификации требований к программному обеспечению содержат описания основных функциональных требований на естественном языке в виде набора сценариев использования. По существу, каждый сценарий использования содержит набор действующих лиц и последовательности этапов, описывающих взаимодействие между ними. Цели обзоров и анализов вариантов использования включают их правильность, полноту, выявление двусмысленностей, прототипирование, проверку, создание тестового сценария и прослеживаемость. График последовательности сообщений (MSC) был предложен в качестве выразительного, строгого, но интуитивно понятного визуального представления вариантов использования. В этой статье мы описываем лингвистический подход, основанный на знаниях, для извлечения MSC из сценариев использования. По сравнению с существующими методами, мы извлекаем более богатые конструкции обозначения MSC, такие как таймеры, условия и альт-боксы. Мы применяем этот инструмент для извлечения MSC из нескольких реальных описаний сценариев использования программного обеспечения и показываем, что он работает лучше, чем существующие методы. Мы также обсуждаем преимущества и ограничения извлеченных MSC для достижения вышеуказанных целей.', 'zh': '软件规模文档以组用例供核功能之自然语言。 以质言之,每用例含参与者,列其步骤。 用例审析者,其正确性、完整性、歧义检、原型计、验、试用例生成、可追溯性。 消息序图(MSC)已为议用例,严直观可视化示。 本文,述言语知识之法,取MSC于用例。 比之于今,吾取其富MSC符号结构,如计时器,所以alt框也。 宜取诸现实生活之软件用例MSC,明其性优于今术也。 论取MSCs之益,局限性以成之。', 'ga': 'Soláthraíonn doiciméid Sonraíochta Ceanglas Bogearraí cur síos ar na croí-riachtanais fheidhmiúla mar thacar cásanna úsáide. Go bunúsach, tá sraith gníomhaithe agus seichimh céimeanna i ngach cás úsáide a dhéanann cur síos ar na hidirghníomhaíochtaí eatarthu. Áirítear le spriocanna athbhreithnithe agus anailísí ar chásanna úsáide a gceart, a n-iomláine, débhríochtaí a bhrath, fréamhshamhaltú, fíorú, giniúint cás tástála agus inrianaitheacht. Tá Cairt Seicheamh Teachtaireachta (MSC) molta mar léiriú amhairc léiritheach, docht ach iomasach ar chásanna úsáide. Sa pháipéar seo, déanaimid cur síos ar chur chuige eolas-bhunaithe teanga chun MSCanna a bhaint as cásanna úsáide. I gcomparáid leis na teicníochtaí atá ann cheana féin, bainimid struchtúir níos saibhre den nodaireacht MSC amhail amadóirí, coinníollacha agus boscaí alt. Cuirimid an uirlis seo i bhfeidhm chun MSCanna a bhaint as roinnt cur síos ar chásanna úsáide bogearraí fíor-saoil agus léirímid go bhfeidhmíonn sé níos fearr ná na teicníochtaí reatha. Pléimid freisin na buntáistí agus na teorainneacha a bhaineann leis na MSCanna a bhaintear as chun na spriocanna thuas a bhaint amach.', 'hu': 'A szoftverkövetelmények specifikációjának dokumentumai természetes nyelvű leírásokat tartalmaznak az alapvető funkcionális követelményekről, mint használati esetek sorozatát. Lényegében minden használati eset tartalmaz egy sor szereplőt és lépéssorozatot, amelyek leírják a közöttük lévő interakciókat. A felhasználási esetek felülvizsgálatának és elemzéseinek céljai közé tartozik azok helyessége, teljessége, kétértelműségek felismerése, prototípuskészítés, ellenőrzés, tesztesetek generálása és nyomon követhetősége. A Message Sequence Chart (MSC) a használati esetek kifejező, szigorú, mégis intuitív vizuális ábrázolásaként került javaslatra. Ebben a tanulmányban egy nyelvi tudásalapú megközelítést írunk le az MSC-k használati esetekből való kivonására. A meglévő technikákkal összehasonlítva az MSC jelölések gazdagabb konstrukcióit bontjuk ki, mint például időzítők, feltételek és alt-box. Ezt az eszközt arra használjuk, hogy kivonjuk az MSC-ket több valós szoftver használati eset leírásából, és megmutassuk, hogy jobban teljesít, mint a meglévő technikák. A fenti célok elérése érdekében a kivont MSC-k előnyeit és korlátait is megvitatjuk.', 'ka': 'პროგრამის განსაზღვრულება სპექციფიკაციის დოკუმენტები სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა სახელსაწყოთა გამოყენება. მაგალითად, ყოველ გამოყენების შემთხვევაში აქტორის და სექციების შემთხვევაში, რომლებიც ისინი შორის ინტერფექციების განსაზღვრებს. გამოყენება და ანალიზების მიზეზები უნდა იყოს მათი მარტივის, დასრულებულობა, ანალიზების განახლება, პროტოტიპების განახლება, შემოწმება, ტესტის შექმნა და შემოწმება. შეტყობინებების შემდეგების დირატული (MSC) იყო გამოყენების გამოყენების გამოყენების გამოყენება როგორც გამოყენებული, ძალიან ძალიან, მაგრამ ინტეუტიური ვიზუალური გამო ამ დომენტში, ჩვენ აღწერეთ ლენგურისტიკური მეცნიერების გარეშე მიღება MSC-ს გამოყენების შესახებ. მიმდინარე ტექნოგიების შემდგომარებით, ჩვენ MSC ნოტაციის უფრო დიდი კონტრუქტურებების გამოყენება, როგორც ტაიმპერები, შესახებ და ალტი-ბ ჩვენ ამ ხელსაწყოთა გამოყენებთ MSC-ს რამდენიმე რეალური ცხოვრება პროგრამის გამოყენება და გამოყენება, რომ ეს უფრო უკეთესი ტექნოგიებიდან გამოყენება. ჩვენ ასევე განსხვავებთ ექსტრაქტირებული MSC-ის მისამართები და განზომილებები.', 'el': 'Τα έγγραφα προδιαγραφών λογισμικού παρέχουν περιγραφές φυσικής γλώσσας των βασικών λειτουργικών απαιτήσεων ως σύνολο περιπτώσεων χρήσης. Ουσιαστικά, κάθε περίπτωση χρήσης περιέχει ένα σύνολο παραγόντων και ακολουθίες βημάτων που περιγράφουν τις αλληλεπιδράσεις μεταξύ τους. Οι στόχοι των αξιολογήσεων και αναλύσεων των περιπτώσεων χρήσης περιλαμβάνουν την ορθότητα, την πληρότητά τους, την ανίχνευση ασάφειας, τη δημιουργία πρωτοτύπων, την επαλήθευση, τη δημιουργία περιπτώσεων δοκιμής και την ιχνηλασιμότητα. Το διάγραμμα ακολουθίας μηνυμάτων (MSC) έχει προταθεί ως μια εκφραστική, αυστηρή αλλά διαισθητική οπτική αναπαράσταση των περιπτώσεων χρήσης. Στην παρούσα εργασία, περιγράφουμε μια γλωσσική προσέγγιση βασισμένη στη γνώση για την εξαγωγή MSC από περιπτώσεις χρήσης. Σε σύγκριση με τις υπάρχουσες τεχνικές, εξάγουμε πλουσιότερες κατασκευές του συμβολισμού όπως χρονόμετρα, συνθήκες και εναλλακτικά πλαίσια. Εφαρμόζουμε αυτό το εργαλείο για να εξάγουμε από διάφορες περιγραφές πραγματικών περιπτώσεων χρήσης λογισμικού και να δείξουμε ότι αποδίδει καλύτερα από τις υπάρχουσες τεχνικές. Συζητούμε επίσης τα οφέλη και τους περιορισμούς των εκχυλισμένων MSC για την επίτευξη των παραπάνω στόχων.', 'it': "I documenti sulle specifiche dei requisiti software forniscono descrizioni in linguaggio naturale dei requisiti funzionali fondamentali come set di casi d'uso. Essenzialmente, ogni caso d'uso contiene un insieme di attori e sequenze di passaggi che descrivono le interazioni tra di loro. Gli obiettivi delle revisioni e delle analisi dei casi d'uso includono la loro correttezza, completezza, rilevazione di ambiguità, prototipazione, verifica, generazione dei casi di prova e tracciabilità. Message Sequence Chart (MSC) è stata proposta come rappresentazione visiva espressiva, rigorosa ma intuitiva dei casi d'uso. In questo articolo, descriviamo un approccio basato sulla conoscenza linguistica per estrarre MSC dai casi d'uso. Rispetto alle tecniche esistenti, estraiamo costrutti più ricchi della notazione MSC come timer, condizioni e alt-box. Applichiamo questo strumento per estrarre MSC da diverse descrizioni dei casi d'uso del software reale e mostrare che funziona meglio delle tecniche esistenti. Discutiamo anche i benefici e le limitazioni delle MSC estratte per raggiungere gli obiettivi di cui sopra.", 'lt': 'Programinės įrangos reikalavimo specifikacijos dokumentais pateikiami pagrindinių funkcinių reikalavimų natūralūs kalbos aprašymai kaip naudojimo atvejų rinkinys. Iš esmės kiekviename naudojimo atvejis apima veikėjų rinkinį ir žingsnių sekas, apibūdinančias tarpusavio sąveiką. Naudojimo atvejų peržiūros ir analizės tikslai yra jų teisingumas, išsamumas, dviprasmių nustatymas, prototipinimas, patikra, bandymo atvejų sukūrimas ir atsekamumas. Pranešimų sekos diagrama (MSC) siūloma kaip aiški, griežta, bet intuityvi vizualinė naudojimo atvejų aprašymas. Šiame dokumente apibūdiname kalbiniu žiniomis pagrįstą požiūrį į MSC ištraukimą iš naudojimo atvejų. Palyginti su esamais metodais, išgauname turtingesnes MSC notacijos konstrukcijas, pvz., laikrodžius, sąlygas ir alt dėžutes. Taikome šią priemonę MSC ištraukti iš kelių tikrojo gyvenimo programinės įrangos naudojimo atvejų aprašymų ir parodysime, kad ji veikia geriau nei esami metodai. Taip pat diskutuojame apie gautų MSC naudą ir apribojimus siekiant pirmiau nurodytų tikslų.', 'kk': 'Бағдарлама керек Келтірілген құжаттар негізгі функциялық қажеттерді пайдалану үшін негізгі тілдің сипаттамаларын көрсетеді. Әрбір пайдалану үлкен- кішілігінде олардың арасындағы қатынастығын анықтайтын әрекеттер және қадам реттері бар. Пайдалану үлкен- кішіліктерді қарау мен анализ мақсаттары олардың дұрыстығы, толықтығы, амбикциялығын анықтау, прототиптеу, тексеру, сынақтар үлкен- кішіліктерін құру және қа Хаттарды реттеу диаграммасы (MSC) пайдаланушылардың көрінісін көрсету үшін көрсетілді. Бұл қағазда, MSC-ды пайдаланушылардан шығару үшін лингвистикалық білім негіздеген тәсілді анықтаймыз. Бар технологиялардың салыстырып, MSC белгілерін таймерлер, шарттар және алт- терезелер секілді баяндау құрылымызды тартып шығамыз. Бұл құралды бірнеше шын өмір бағдарламаларды қолдану үшін MSC тарқату үшін қолданып, барлық технологиялардан да жақсы жұмыс істейтінін көрсету үшін қолданымыз. Сонымен қатар, Жоғарғы мақсаттарды қамтамасыз үшін тарқатын MSC-тың ашықтарын және шектеулерін талқылаймыз.', 'ms': 'Dokumen Spesifikasi Perperlukan Perisian menyediakan deskripsi bahasa semulajadi keperluan fungsi utama sebagai set kes-penggunaan. Pada dasarnya, setiap kes penggunaan mengandungi set aktor dan urutan langkah yang menjelaskan interaksi di antara mereka. Tujuan penelitian dan analisis kes-penggunaan termasuk keperluan, keseluruhan, pengesan ambiguiti, prototip, pengesahan, generasi kes ujian dan pengesan. Chart Sejukan Mesej (MSC) telah diusulkan sebagai persembahan visual ekspresif, ketat namun intuitif bagi kes-penggunaan. Dalam kertas ini, kami menggambarkan pendekatan berbasis pengetahuan bahasa untuk mengekstrak MSC dari kes-kes penggunaan. Compared to existing techniques, we extract richer constructs of the MSC notation such as timers, conditions and alt-boxes. Kami menerapkan alat ini untuk mengekstrak MSC dari beberapa deskripsi perisian nyata menggunakan-kes dan menunjukkan bahawa ia berfungsi lebih baik daripada teknik yang ada. We also discuss the benefits and limitations of the extracted MSCs to meet the above goals.', 'mk': 'Software Requirement Specification documents provide natural language descriptions of the core functional requirements as a set of use-cases.  Во суштина, секој случај на употреба содржи сет актери и секвенци на чекори кои ги опишуваат интеракциите меѓу нив. Целите на прегледот и анализите на случаите на употреба вклучуваат нивната точност, комплетност, откривање на двозначности, прототипирање, верификација, генерација на тестови и трагабилност. Графиката за секвенција на пораки (MSC) е предложена како експресивна, строга, но интуитивна визуелна претстава на случаите на употреба. Во овој весник, опишуваме пристап базиран на јазичното знаење за извлекување на MSC од случаите на употреба. Во споредба со постоечките техники, ние извлекуваме побогати конструкции од MSC нотацијата како што се тајмери, услови и alt-кутии. Ја применуваме оваа алатка за извлекување на MSC од неколку реални описи на софтверски случаи за употреба и покажуваме дека функционира подобро од постојните техники. Ние, исто така, разговараме за бенефициите и ограничувањата на извадените МСК за исполнување на наведените цели.', 'mt': 'Id-dokumenti tal-Ispeċifikazzjoni tar-Rekwiżit tas-Software jipprovdu deskrizzjonijiet lingwistiċi naturali tar-rekwiżiti funzjonali ewlenin bħala sett ta’ każijiet ta’ użu. Essenzjalment, kull każ ta’ użu fih sett ta’ atturi u sekwenzi ta’ passi li jiddeskrivu l-interazzjonijiet bejniethom. L-għanijiet tar-reviżjonijiet u l-analiżi tal-każ tal-użu jinkludu l-korrettezza, il-kompletezza, is-sejba tal-ambigwitajiet, il-prototip, il-verifika, il-ġenerazzjoni tal-każ tat-test u t-traċċabbiltà tagħhom. Message Sequence Chart (MSC) have been proposed as a expressive, rigorous yet intuitive visual representation of use-cases.  F’dan id-dokument, niddeskrivu approċċ lingwistiku bbażat fuq l-għarfien biex l-MSCs jiġu estratti mill-każijiet ta’ użu. Meta mqabbel mat-tekniki eżistenti, neħħew kostruzzjonijiet aktar rikki tan-notazzjoni MSC bħal timers, kundizzjonijiet u alt-boxes. Aħna napplikaw din l-għodda biex neħħew l-MSCs minn bosta deskrizzjonijiet tal-każ tal-użu tas-softwer tal-ħajja reali u nuru li dan iwettaq aħjar mit-tekniki eżistenti. Aħna niddiskutu wkoll il-benefiċċji u l-limitazzjonijiet tal-MSCs estratti biex jintlaħqu l-għanijiet imsemmija hawn fuq.', 'no': 'Spesifikasjonsdokumenter for programvare krev gjev naturleg språk beskrivelse av kjernefunksjonelle krev som eit sett av bruktilfeller. Kvar bruksmønster inneheld eit sett av aktivarar og rekkjefølgjer av steg som skildrar interaksjonane mellom dei. Målar for gjennomgang av bruksmå bokstavar og analyser inkluderer korrektet, fullstendighet, oppdaging av avgjevnader, prototyping, verifikasjon, generering av testbokstavar og sporabilitet. Meldingslingsdiagrammet (MSC) er foreslått som eit uttrykk, sterk, men intuitivt visuell representasjon av bruktilfeller. I denne papiret beskriver vi ein lingvisk kunnskapsbasert tilnærming for å pakka ut MSC frå bruktilfeller. Sammenlignet med eksisterande teknikk, ekstraherer vi rykkere konstruksjonar av MSC- notasjonen, som tidar, vilkår og alt- boksar. Vi bruker dette verktøyet for å pakka ut MSC frå fleire bruksmå og små bokstavar for verkeleg programvare og viser at det utfører bedre enn dei eksisterande teknikka. Vi diskuterer også fordelene og begrensningar av ekstraherte MSC for å møte dei øvste målene.', 'ml': 'സോഫ്റ്റ്\u200cവെയര്\u200d ആവശ്യമുള്ള വ്യക്തമാക്കുന്ന രേഖകള്\u200d സ്വാഭാവികമായ ഭാഷ വിവരണങ്ങള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസുകള്\u200d എന്ന പ്രധാനപ്പെട്ട ഓരോ ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസിലും അവയുടെ ഇടയിലുള്ള ഇടപാടുകള്\u200d വിശദീകരിക്കുന്ന ഒരു കൂട്ടം നടത്തിക്കാര ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d കേസ് പരിശോധിക്കുന്നതിന്റെയും അന്വേഷണങ്ങളുടെയും ശ്രദ്ധയില്\u200d ഉള്\u200dപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെയും സംസ സന്ദേശത്തിന്റെ സെക്രഞ്ചിനുള്ള ചര്\u200dട്ട് (MSC) ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസുകളുടെ പ്രതിനിധിയില്\u200d പ്രസ്താവീകരിക്കുന്ന, ക ഈ പത്രത്തില്\u200d, ഞങ്ങള്\u200d എസ്സിസികളെ ഉപയോഗിക്കുന്ന കേസുകളില്\u200d നിന്നും പുറത്തെടുക്കുന്നതിനുള്ള ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d അട നിലവിലുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യകളോടൊപ്പം നമ്മള്\u200d എസ്സിസിയുടെ സമ്പന്നതയില്\u200d നിര്\u200dമ്മാണം പുറത്തെടുക്കുന്നത് സമയം, അവസ്ഥ,  നിലവിലുള്ള സാങ്കേതികങ്ങളെക്കാള്\u200d നല്ലത് പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നതിനെക്കാള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എസ്സിസികളെ പുറത്തെടുക്കാന്\u200d ഈ ഉപകരണത്തി മുകളിലുള്ള ലക്ഷ്യങ്ങള്\u200d എതിരേല്\u200dപിക്കാന്\u200d എസ്സിസികളുടെ ഉപകരണങ്ങളും പരിധികളും ഞങ്ങള്\u200d സംസാരിക്കുന്നു.', 'mn': 'Программ хэрэгцээний тодорхойлолтын баримтууд хэрэгцээний тухай үндсэн функцийн хэрэгцээний байгалийн хэлний тодорхойлолтыг гаргадаг. Үнэндээ хэрэглэх тохиолдол бүр хоорондын харилцааныг тайлбарлаж буй олон actors болон алхам дарааллыг агуулдаг. Хэрэглээний хэрэглээний шалгалтын зорилго, шинжилгээ нь тэдний зөв, бүрэн байдал, хэмжээсгүй байдлыг олох, прототипинг, шинжилгээ, шалгалтын тохиолдол болон хадгалах боломжтой байдаг. Хэрэглэгчийн дарааллын зураг (MSC) нь хэрэглэгчийн тухай илэрхийлэлтэй, хүчтэй гэвч ойлгомжтой харагдах санал болсон. Энэ цаасан дээр бид MSC-г хэрэглээнээс гаргах хэлний мэдлэгтэй аргыг тайлбарлаж байна. Мөн суурилсан технологиудын харьцуулахад бид MSC-ын баян бүтээгдэхүүнийг цаг хугацаа, нөхцөл болон алт-хайрцаг шиг гаргадаг. Бид үүнийг бодит амьдралын програм хангамжийн хэрэглээний хэдэн тодорхойлолтуудын MSC-г гаргахад ашиглаж байгаа техникаас илүү сайн үйлдвэрлэхийг харуулж байна. Мөн бид илүү дээрх зорилготой хүмүүсийн ашиг болон хязгаарлалтыг тайлбарлаж байна.', 'pl': 'Dokumenty specyfikacji wymagań oprogramowania zawierają opisy języka naturalnego podstawowych wymagań funkcjonalnych jako zestaw przypadków użycia. Zasadniczo każdy przypadek użycia zawiera zestaw aktorów i sekwencje kroków opisujących interakcje między nimi. Cele przeglądów i analiz przypadków użycia obejmują ich poprawność, kompletność, wykrywanie niejasności, prototypowanie, weryfikację, generowanie przypadków testowych i identyfikowalność. Wykres sekwencji wiadomości (MSC) został zaproponowany jako ekspresyjna, rygorystyczna, ale intuicyjna wizualna reprezentacja przypadków użycia. W artykule opisano podejście oparte na wiedzy językowej do ekstrakcji MSC z przypadków użycia. W porównaniu do istniejących technik ekstraktujemy bogatsze konstrukcje notacji MSC, takie jak timery, warunki i alt-boxy. Stosujemy to narzędzie, aby wyodrębnić MSC z kilku rzeczywistych opisów przypadków użycia oprogramowania i pokazać, że działa lepiej niż istniejące techniki. Omówimy również korzyści i ograniczenia ekstraktowanych MSC w celu osiągnięcia powyższych celów.', 'ro': 'Documentele de specificație a cerințelor software oferă descrieri în limbaj natural ale cerințelor funcționale de bază ca un set de cazuri de utilizare. În esență, fiecare caz de utilizare conține un set de actori și secvențe de pași care descriu interacțiunile dintre ei. Obiectivele revizuirii și analizelor cazurilor de utilizare includ corectitudinea, completitatea, detectarea ambiguităților, prototiparea, verificarea, generarea cazurilor de testare și trasabilitatea. Mesaje Sequence Chart (MSC) au fost propuse ca o reprezentare vizuală expresivă, riguroasă, dar intuitivă a cazurilor de utilizare. În această lucrare, descriem o abordare bazată pe cunoștințe lingvistice pentru extragerea MSC-urilor din cazurile de utilizare. În comparație cu tehnicile existente, extragem construcții mai bogate ale notației MSC, cum ar fi cronometre, condiții și alt-box. Aplicăm acest instrument pentru a extrage MSC-uri din mai multe descrieri ale cazurilor de utilizare ale software-ului din viața reală și arătăm că performează mai bine decât tehnicile existente. De asemenea, discutăm beneficiile și limitările MSC-urilor extrase pentru a îndeplini obiectivele de mai sus.', 'sr': 'Dokumenti za specifikaciju zahteva softvera pružaju prirodne opise jezika osnovnih funkcionalnih zahteva kao sastav slučajeva upotrebe. U suštini, svaki slučaj upotrebe sadrži skup glumca i sekvence koraka koji opisuju interakcije među njima. Ciljevi preglede i analize slučajeva korištenja uključuju njihovu ispravnost, kompletnost, otkrivanje nesposobnosti, prototipiranje, verifikaciju, generaciju testova i praćenost. Predložen je grafik sekvence poruke (MSC) kao ekspresivni, težak, ali intuitivni vizuelni predstavljanje slučajeva upotrebe. U ovom papiru opisujemo jezički pristup na temelju znanja da izvučemo MSC iz slučajeva korištenja. U usporedbi sa postojećim tehnikama, izvlačimo bogatije konstrukcije notacije MSC-a poput tajmera, uslova i alt-kutija. Primjenjujemo ovaj alat da izvučemo MSC iz nekoliko opisa korištenja slučajeva stvarnog softvera i pokažemo da radi bolje od postojećih tehnika. Takođe razgovaramo o prednosti i ograničenjima izvučenih MSC-a kako bi ispunili iznad cilja.', 'si': 'සොෆ්ටවේර් අවශ්\u200dය විශේෂණ විශේෂණ ලිපිණිය ප්\u200dරාකෘතික භාෂාව විස්තර කරන්න පුළුවන් විස්තර ප්\u200dරශ්නයෙන්ම, හැම ප්\u200dරයෝජනය- කේස් එක්කම ප්\u200dරයෝජනකයෝ සහ ප්\u200dරයෝජනකයෝ සම්බන්ධයක් තියෙනවා ඔවුන පාවිච්චි කේස් පරීක්ෂණය සහ විශ්ලේෂණයේ ලක්ෂණය ඔවුන්ගේ හරියත්, සම්පූර්ණත්, අවශ්\u200dයතාවක් පරීක්ෂණය, ප්\u200dරතික්\u200d පණිවිඩය පරීක්ෂණ චාර්තාව (MSC) ප්\u200dරශ්නයක්, ශක්තිමත් නමුත් ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා. මේ පත්තරේ අපි භාෂාවික දැනගන්න අධ්\u200dයාත්මක විදිහට MSC කිරීමට ප්\u200dරයෝජනයක් තියෙනවා. ඉතින් ඉන්න තාක්ෂණය සමග, අපි MSC නෝටිෂ්ටියක් වලින් විශාල විද්\u200dයාපාරය, තත්වය සහ අල්ට් බොක්ස් වලින් ප්\u200dර අපි මේ උපකරණය අවස්ථාව කරනවා ඇත්ත ජීවිත සෆ්ටෝවර් ප්\u200dරයෝජනයක් වලින් MSC වලින් ප්\u200dරයෝජනය කරන්න සහ පෙන්වන්න ඒ අපි තියෙන්නේ ඉහළ අරමුණු ලක්ෂණය හමුවීම සඳහා MSC ගැන ප්\u200dරයෝජනය සහ සීමාවක් කතා කරන්න.', 'so': 'dukumentiyada qoraalka dhaqanka ee loo baahan yahay ee loo baahan yahay qoraalka afka asalka ah ee ku qoran baahida shuqulka koobka ah sida xaaladaha isticmaalka. Si gaar ah marka lagu isticmaalo, waxaa ku jira hagaajiyayaal iyo tallaabooyin kala duduwan oo ku sawiraya xiriirka dhexdooda. Shaqooyinka baaritaanka isticmaalka iyo baaritaanka waxaa ka mid ah suurtagalnimadooda, adagta, caddeynta dhaqdhaqaalaha, sameynta, xaqiijinta, muujinta xaalada iyo suurtagalka. (MSC) waxaa looga soo jeeday xarunta xafiiska xafiiska (MSC) oo ah mid aad u muuqata, si qallafsan laakiin aad u fiirsan kartid aragtida isticmaalka. In this paper, we describe a linguistic knowledge-based approach to extract MSCs from use-cases.  Isbarbardhig qalabka joogta, waxaynu soo saarnaa dhismaha hodan ah ee macluumaadka MSC, tusaale ahaan waqtiyada, shuruudaha iyo dhamaanka. Waxaynu isticmaalnaa qalabkan si aan MSCs uga soo saarno warqadaha isticmaalka dhaqaalaha nololeed oo xaq ah, waxaana tusnaa in uu sameeyo wax ka wanaagsan qalabka joogta. Sidoo kale waxaynu kala sheekeynaa manfacyada iyo xaduudaha MSC-yada laga soo saaray si ay uga buuxsanto goalada sare.', 'sv': 'Dokumenten för programvarukravsspecifikation innehåller beskrivningar på naturligt språk av de grundläggande funktionella kraven som en uppsättning användningsfall. I huvudsak innehåller varje användningsfall en uppsättning aktörer och sekvenser av steg som beskriver samspelet mellan dem. Mål för användarfallsgranskningar och analyser är deras korrekthet, fullständighet, upptäckt av tvetydigheter, prototyper, verifiering, generering av testfall och spårbarhet. Message Sequence Chart (MSC) har föreslagits som en uttrycksfull, rigorös men intuitiv visuell representation av användningsfall. I denna uppsats beskriver vi ett språkligt kunskapsbaserat tillvägagångssätt för att extrahera MSC från användningsfall. Jämfört med befintliga tekniker extraherar vi rikare konstruktioner av MSC-notationen såsom timer, villkor och alt-boxar. Vi använder detta verktyg för att extrahera MSC:er från flera användningsfallsbeskrivningar och visa att det presterar bättre än de befintliga teknikerna. Vi diskuterar även fördelarna och begränsningarna med de extraherade MSC:erna för att uppnå ovanstående mål.', 'ta': '@ info பொதுவாக ஒவ்வொரு பயன்பாட்டிலும் நடிகர்கள் மற்றும் இடையிலுள்ள செயல்பாடுகளை விவரிக்கும் படி வரிசைகள் உள்ளது. பயன்படுத்தும் பெட்டியின் முன்னோட்டம் மற்றும் ஆய்வுகளின் இலக்கங்கள் தங்கள் சரியானது, சிக்கலானது, சிக்கலானது, கண்டுபிடிப்பு, முன்னோட செய்தி வரிப்படம் (MSC) பயன்படுத்தும் நிகழ்ச்சிகளின் காட்சி பார்வையாக திருத்தப்பட்டுள்ளது. இந்த காகிதத்தில், நாம் மொழிய அறிவு அடிப்படையில் எம்சிசிகளை பயன்படுத்தும் போது வெளியேற்ற முறையை விவரிக் ஏற்கனவே இருக்கும் தொழில்நுட்பங்களை ஒப்பிட்டு, நேரம், நிபந்தனைகள் மற்றும் அனைத்து பெட்டிகள் போன்ற MSC குறிப்புகளின் பச நாம் இந்த கருவியை பயன்படுத்தி சில உண்மையான வாழ்க்கையில் இருந்து MSCகளை வெளியேற்றுவதற்கு பயன்படுத்தி இருக்கும் மென்பொருள மேலுள்ள இலக்குகளை சந்திப்பதற்காக நாம் வெளியேற்றப்பட்ட எம்சிகளின் நன்மைகள் மற்றும் எல்லைகளை விவாதம் ச', 'ur': 'سوفٹوفر کی ضرورت صرف تعریف لاسوندوں کے مطابق اصلی زبان کی تعریف کے ذریعہ استعمال کیسٹ کے ساتھ کرتا ہے. اصل میں، ہر استعمال کیس میں ان کے درمیان تعاملات کی تعریف کرنے والی ایک مجموعہ اور سطح کے ساتھ ہے. استعمال کے کیس روشنی اور تحقیقات کا موقع ان کی اصلاح، کاملگی، غیرقابل تشخیص، پروٹوٹیپینگ، تصدیق، امتحان کے کیس پیدا کرنے اور پیدا کرنے والی ہے. پیغام سکوئنس چارٹ (MSC) کو استعمال کیسٹوں کی مثالی، سخت اور بصیرت کی تصویر کے طور پر پیشنهاد کیا گیا ہے. اس کاغذ میں ہم ایک زبان علمی طریقہ بیان کرتے ہیں کہ MSC کو استعمال کیسس سے نکالے۔ موجود تکنیک کے مقابلہ میں ہم MSC نوٹیٹ کے بہت ثروتمند بنانے والے ہیں جیسے تایمر، شرایط اور الٹ بوکس. ہم اس ابزار کو اس کے لئے استعمال کرتے ہیں کہ MSC کو بہت سی حقیقی زندگی سوفٹوفر کے استعمال کیس کے مطابق استعمال کریں اور دکھاتے ہیں کہ یہ موجود تکنیک سے بہتر عمل کرتا ہے۔ ہم نے اٹھائے ہوئے MSC کے فائدہ اور حدود میں بھی بات کریں کہ بالکل مقصدوں سے ملیں.', 'uz': "Дастур талаб қилинадиган аниқлаш ҳужжатлари фойдаланиш ҳужжатлари асосий ҳужжатлар фойдаланиш учун асосий ҳужжат маълумотларини бажариш лозим. Aslida, har bir foydalanuvchi foydalanuvchi orasidagi interfektlarni koʻrsatish uchun bir necha foydalanuvchi va chegaralar mavjud. Foydalanuvchi va taʼminlovchi maqolalari ularning toʻgʻri, murakkablik, ambigʻligini aniqlash, prototyping, tasdiqlash, jarayonlarni tekshirish va taʼminlovchiligi. Name Bu hujjatda, biz MSC'larni foydalanuvchi holatdan chiqarish uchun lingʻlik ilmiy tilini anglatamiz. Mavjud texnologiyani kamaytirish bilan biz MSC notatini tushunamiz, vaqtlar, holatlar va hamma qutislar kabi. Biz bu asboblarni boshqa hayotidagi dasturlardan foydalanish quyidagi dasturlardan foydalanish uchun qoʻllanmiz va bu mavjud texnologidan yaxshi bajarishini koʻrsatishimiz. Biz yuqori maqsadlarga murakkab qilish uchun chiqargan MSC'larning foydalanuvchilari va chegaralarini bilamiz.", 'vi': 'Tài liệu quy định yêu cầu phần mềm cung cấp mô tả ngôn ngữ tự nhiên của những yêu cầu chức năng cơ bản như một bộ trường hợp dùng. Về cơ bản, mỗi trường hợp dùng chứa một loạt các diễn viên và các chuỗi của các bước mô tả các tương tác giữa họ. Mục tiêu của các bài kiểm tra và phân tích sử dụng bao gồm tính chính xác, đầy đủ, phát hiện lung tung, mô- trình bày, kiểm tra, sản xuất các trường hợp thử và lần theo. Các biểu đồ tần số nhắn (MSC) được đề xuất như một biểu tượng sắc bén, khắt khe nhưng trực giác trong các trường hợp dùng. Trong tờ giấy này, chúng tôi mô tả một phương pháp dựa trên kiến thức ngôn ngữ để khai thác MSC trong trường hợp dùng. So với các kỹ thuật đã có, chúng tôi trích xuất các cấu trúc giàu có của ghi chú MSC như máy thời gian, điều kiện và các hộp nghệ. Chúng tôi áp dụng công cụ này để trích xuất MSC trong nhiều mô tả chương trình sử dụng trong thực tế, và cho thấy nó hoạt động tốt hơn các kỹ thuật hiện tại. Chúng tôi cũng thảo luận về lợi ích và giới hạn của MSC rút ra để đạt được mục tiêu trên đây.', 'bg': 'Спецификационните документи предоставят описания на естествения език на основните функционални изисквания като набор от случаи на употреба. По същество, всеки случай на употреба съдържа набор от актьори и последователности от стъпки, описващи взаимодействията между тях. Целите на прегледите и анализите на случаите на употреба включват тяхната коректност, пълнота, откриване на неясноти, прототипиране, проверка, генериране на тестови случаи и проследимост. Графиката за последователност на съобщения (МСК) е предложена като изразително, строго, но интуитивно визуално представяне на случаите на употреба. В настоящата статия описваме езиков подход за извличане на МСК от случаи на употреба. В сравнение със съществуващите техники, ние извличаме по-богати конструкции на нотацията като таймери, условия и алтернативни кутии. Ние прилагаме този инструмент, за да извлечем МСК от няколко описания на казусите за използване на софтуер в реалния живот и да покажем, че той работи по-добре от съществуващите техники. Също така обсъждаме ползите и ограниченията на извлечените МСК за постигане на горепосочените цели.', 'da': "Dokumenter vedrørende softwarekravsspecifikation indeholder naturlige sprogbeskrivelser af de centrale funktionelle krav som et sæt brugscases. I det væsentlige indeholder hver brugscase et sæt aktører og sekvenser af trin, der beskriver samspillet mellem dem. Målene for anvendelsessager og analyser omfatter deres korrekthed, fuldstændighed, påvisning af tvetydigheder, prototype, verifikation, generering af testcase og sporbarhed. Message Sequence Chart (MSC) er blevet foreslået som en udtryksfuld, streng, men intuitiv visuel repræsentation af brugscases. I denne artikel beskriver vi en sproglig vidensbaseret tilgang til at udtrække MSC fra brugscases. Sammenlignet med eksisterende teknikker udtrækker vi rigere konstruktioner af MSC notation såsom timer, betingelser og alt-bokse. Vi anvender dette værktøj til at udtrække MSC'er fra flere virkelige software brugscase beskrivelser og vise, at det fungerer bedre end de eksisterende teknikker. Vi diskuterer også fordele og begrænsninger ved de udvundne MSC'er for at opfylde ovenstående mål.", 'nl': "Documenten van de specificatie van softwarevereisten bevatten beschrijvingen in natuurlijke taal van de belangrijkste functionele vereisten als een set van use-cases. In wezen bevat elke use-case een reeks actoren en sequenties van stappen die de interacties tussen hen beschrijven. Doelstellingen van use-case reviews en analyses zijn de juistheid, volledigheid, detectie van dubbelzinnigheden, prototyping, verificatie, testcase generatie en traceerbaarheid. Message Sequence Chart (MSC) is voorgesteld als een expressieve, rigoureuze maar intuïtieve visuele weergave van use-cases. In dit artikel beschrijven we een linguïstische kennisgebaseerde aanpak om MSC's uit use-cases te extraheren. Vergeleken met bestaande technieken, extraheren we rijkere constructen van de MSC notatie zoals timers, condities en alt-boxes. We passen deze tool toe om MSC's uit verschillende real-life software use-case beschrijvingen te extraheren en te laten zien dat het beter presteert dan de bestaande technieken. We bespreken ook de voordelen en beperkingen van de geëxtraheerde MSC's om bovenstaande doelen te bereiken.", 'id': 'Dokumen Spesifikasi Perperlukan Perisian menyediakan deskripsi bahasa alami keperluan fungsional utama sebagai set kasus-penggunaan. Pada dasarnya, setiap kasus penggunaan mengandung set aktor dan urutan langkah yang menjelaskan interaksi antara mereka. Tujuan penelitian kasus-penggunaan dan analisis termasuk persis, keseluruhan, deteksi ambiguitas, prototip, verifikasi, generasi kasus tes dan pelacakan. Chart Sequence Message (MSC) telah diusulkan sebagai representation visual ekspresif, rigor namun intuitif dari kasus penggunaan. Dalam kertas ini, kami menggambarkan pendekatan berbasis pengetahuan bahasa untuk mengekstrak MSC dari kasus penggunaan. Berbanding dengan teknik yang ada, kami mengekstrak konstruksi yang lebih kaya dari notasi MSC seperti timers, kondisi dan alt-box. We apply this tool to extract MSCs from several real-life software use-case descriptions and show that it performs better than the existing techniques.  Kami juga mendiskusikan keuntungan dan batasan dari MSC yang dikeluarkan untuk memenuhi tujuan di atas.', 'de': 'Dokumente zur Softwareanforderung enthalten natursprachliche Beschreibungen der grundlegenden funktionalen Anforderungen als eine Reihe von Anwendungsfällen. Im Wesentlichen enthält jeder Anwendungsfall eine Reihe von Akteuren und Sequenzen von Schritten, die die Interaktionen zwischen ihnen beschreiben. Ziele von Use Case Reviews und Analysen sind deren Richtigkeit, Vollständigkeit, Erkennung von Unklarheiten, Prototyping, Verifizierung, Testfallgenerierung und Rückverfolgbarkeit. Message Sequence Chart (MSC) wurde als ausdrucksstarke, rigorose und intuitive visuelle Darstellung von Anwendungsfällen vorgeschlagen. In diesem Beitrag beschreiben wir einen linguistischen wissensbasierten Ansatz, MSCs aus Use Cases zu extrahieren. Im Vergleich zu bestehenden Techniken extrahieren wir reichhaltigere Konstrukte der MSC-Notation wie Timer, Bedingungen und Alt-Boxen. Wir verwenden dieses Tool, um MSCs aus verschiedenen realen Software-Anwendungsfällen zu extrahieren und zu zeigen, dass es besser funktioniert als die vorhandenen Techniken. Wir diskutieren auch die Vorteile und Grenzen der extrahierten MSCs, um die oben genannten Ziele zu erreichen.', 'ko': '소프트웨어 수요 규범 문서는 하나의 용례 형식으로 핵심 기능 수요의 자연 언어 설명을 제공한다.본질적으로, 모든 용례는 한 그룹의 참여자와 그들 간의 상호작용을 설명하는 일련의 절차를 포함한다.용례 심사와 분석의 목표는 그들의 정확성, 완전성, 잘못된 의미 검측, 원형 설계, 검증, 테스트 용례 생성과 트레이스 가능성을 포함한다.메시지 순서도(Message Sequence Chart, MSC)는 용례의 표현력이 강하고 엄격하며 직관적인 시각적 표현으로 여겨진다.본고에서 우리는 언어 지식을 바탕으로 용례에서 MSC를 추출하는 방법을 묘사했다.기존 기술에 비해 우리는 더욱 풍부한 MSC 기호 구조, 예를 들어 타이머, 조건과alt 상자를 추출했다.우리는 이 도구를 응용하여 몇 가지 실제 소프트웨어 용례 설명에서 MSC를 추출하여 기존의 기술보다 성능이 더 좋다는 것을 나타낸다.MSC를 추출하여 이러한 목표를 달성할 수 있는 이점과 한계에 대해서도 논의했습니다.', 'sw': 'Taarifa za Utafiti zinazohitaji Tafsiri zinatoa maelezo ya lugha asilia ya mahitaji ya kazi muhimu kama seti ya matumizi. Kawaida, kila kituo cha matumizi kina kundi la watendaji na mfululizo wa hatua zinazoelezea mahusiano kati yao. Malengo ya kutafiti na uchambuzi wa kesi hizo ni pamoja na ukweli wao, ukosefu wao, uvumbuzi wa uchunguzi, uthibitisho, uhakikishaji, uzalishaji wa kesi na uwezekano wa ufuatiliaji. Mchoro wa mfumuko wa ujumbe (MSC) umependekezwa kama mwakilishi wa kuonyesha hali ya mambo yanayotumika. Katika gazeti hili, tunaelezea mbinu za maarifa ya lugha ili kutengeneza MSCs kutoka katika matumizi ya matumizi. Kulinganisha na mbinu zilizopo, tunatoa ujenzi mkubwa wa taarifa za MSC kama vile muda, mazingira na boksi zote. Tunatumia zana hii ili kutengeneza vifaa vya MSCs kutoka maelezo kadhaa ya programu za utumiaji wa maisha halisi na kuonyesha kwamba inafanya vizuri zaidi ya mbinu zilizopo. Pia tunajadili faida na vizuizi vya MSC zilizotolewa ili kukutana na malengo hayo hapo juu.', 'fa': 'مدارک مشخص نیاز به نرم\u200cافزار توضیح زبان طبیعی از نیازهای عملکرد اصلی به عنوان مجموعه پرونده\u200cهای استفاده می\u200cدهد. در اصل، هر مورد استفاده، مجموعه\u200cای از بازیگران و دسته\u200cهای قدم\u200cها را توصیف می\u200cکنند که تعاملات بین آنها وجود دارد. هدف تحقیقات و تحقیقات پرونده\u200cهای استفاده از پرونده\u200cهای استفاده شامل درستی، کامل\u200cگیری، شناسایی غیرقابلیت، پیش\u200cنوشتن، تحقیقات، تولید پرونده\u200cهای آزمایش و ردیابی آنها است. نقشه\u200cی سطح پیغام (MSC) به عنوان نمایش\u200cنمایش دیده\u200cی پرونده\u200cهای استفاده از پرونده\u200cهای استفاده پیشنهاد شده است. در این کاغذ، ما یک روش بر اساس علم زبان\u200cشناسی برای اخراج MSC از پرونده\u200cهای استفاده توصیف می\u200cکنیم. در مقایسه با تکنیک\u200cهای موجود، ما ساختمان\u200cهای ثروتمند\u200cتر از نوشته\u200cهای MSC مثل زمان\u200cها، شرایط\u200cها و جعبه\u200cهای بالاتر خارج می\u200cکنیم. ما این ابزار را برای اخراج MSC از چند نرم\u200cافزار واقعی از پرونده\u200cهای استفاده از پرونده\u200cهای واقعی استفاده می\u200cکنیم و نشان می\u200cدهیم که آن بهتر از تکنیک\u200cهای موجود انجام می\u200cدهد. ما همچنین در مورد منافع و محدودیت های MSC خارج شده صحبت می کنیم تا هدف بالا را ببینیم.', 'af': "Sagteware vereis Spesifikasiedokumente verskaf natuurlike taal beskrywings van die kernfunksionale vereiste as 'n stel van gebruik-kasse. Eintlik, elke gebruik-kase bevat 'n stel van aktiewers en volgorde van stappe wat die interaksies onder hulle beskryf. Gebepaalde van gebruik-kase hersienings en analiserings insluit hulle korrekheid, volledigheid, opdekking van onbedienheid, prototiping, verifikasie, toets kas genereering en agtervolledigheid. Boodskap Sequence Chart (MSC) is voorgestel as 'n uitdrukking, rig, tog intuitief visuele voorsiening van gebruik- gevalle. In hierdie papier beskrywe ons 'n lingwisiese kennis-gebaseerde toegang om MSC uit gebruik-gevalle te uittrek. Vergelyk met bestaande teknike, ons uitpak ryker konstruksies van die MSC notasie soos tyders, voorwaardes en alt- bokse. Ons het hierdie hulpmiddel aanwend om MSC uit verskeie regte lewende sagteware gebruik-kasbeskrywings te uitpak en te wys dat dit beter uitvoer as die bestaande teknike. Ons bespreek ook die voordele en beperkings van die uitgevoerde MSC om die bo-goale te ontmoet.", 'sq': 'Dokumentet e specifikimit të kërkesave të programit ofrojnë përshkrime natyrore gjuhësh të kërkesave funksionale thelbësore si një sërë rastesh përdorimi. Në thelb, çdo rast përdorimi përmban një sërë aktorësh dhe sekuencash hapash që përshkruajnë ndërveprimet mes tyre. Objektivat e shqyrtimeve dhe analizave të rasteve përdorimi përfshijnë saktësinë e tyre, kompletësinë, zbulimin e dyshimeve, prototipin, verifikimin, gjenerimin e rasteve testuese dhe gjurmueshmërinë. Grafi i Sekuencës së Mesazheve (MSC) është propozuar si një përfaqësim ekspresiv, rigoroz megjithatë intuitiv vizual i rasteve përdorimi. Në këtë letër, ne përshkruajmë një metodë gjuhësore bazuar në njohuri për të nxjerrë MSC nga rastet e përdorimit. Krahasuar me teknikat ekzistuese, ne nxjerrim konstrukta më të pasura të notacionit MSC të tilla si orarët, kushtet dhe kutitë alt. Ne aplikojmë këtë mjet për të nxjerrë MSC nga disa përshkrime të rasteve përdorimi të softuerit të jetës reale dhe tregojmë se ai funksionon më mirë se teknikat ekzistuese. We also discuss the benefits and limitations of the extracted MSCs to meet the above goals.', 'tr': "Saftwar gerekli Kesirleme senedi baýram dil üçin ullanýan eserlerniň hatlary nusgala berer. Adatça, her harplar arasynda etkileşimleri tanaýan actörler we a ýratlaryň düzümleri bar. Qullanmak üçin kiçi/beýik harplary we analyzlaryň maksady dogrylygny, tamamlandyrylygyny, süýtgeligini tanyşdyrmak, prototyp, barlamak, hasaplanjak kiçi/beýik harplaryny we gözlenmegi dahil edýär Mesaj Diňe Çizelgesi (MSC) ullanyşyň ifade edilen, gaýyp we laýyp görnüş görnüşi hökmünde teklip edildi. Bu kagyzda biz MSC'i ulanylardan çykarmak üçin lingwistiki bilim tabanly tassyklaýarys. Öň bar tekniklere görä, MSC hasaplanjasynyň baýramçylygyny, şartlary we alt kutularyny çykarýarys. Biz bu aralygy, MSC'i birnäçe sanat durmuşy programden ullanýan hasaplamalardan çykarmak üçin uygulapdyk we ol bar tekniklerden has gowy işleýändigini görkez. Mundan hem ýokarylan MSC-yň ýokarylan maksadlarynyň üstüne ýetirmek üçin jaraplaryny we çykyşlaryny gürrüň edýäris.", 'hy': 'Ծրագրային պահանջների հատուկ փաստաթղթերը տրամադրում են բնական լեզվի նկարագրություններ հիմնական ֆունկցիոնալ պահանջներին որպես օգտագործման դեպքերի շարք: Իրականում, յուրաքանչյուր օգտագործման դեպք պարունակում է մի շարք դերասաններ և քայլեր, որոնք նկարագրում են նրանց միջև փոխազդեցությունը: Օգտագործման դեպքերի վերլուծությունների և վերլուծությունների նպատակները ներառում են նրանց ճշգրիտությունը, ամբողջությունը, անհավասարությունների հայտնաբերումը, նախատիպը, ստուգումը, թեստերի դեպքերի ստեղծումը և հետևելիությունը: Հաղորդագրերի հաջորդականության քարտեզը (MSC) առաջարկվել է որպես օգտագործման դեպքերի արտահայտում, խիստ, բայց ինտուիտիվ տեսողական ներկայացում: Այս թղթի մեջ մենք նկարագրում ենք լեզվաբանական գիտելիքների հիմնված մոտեցումը, որպեսզի հանենք MSC-ները օգտագործման դեպքերից: Compared to existing techniques, we extract richer constructs of the MSC notation such as timers, conditions and alt-boxes.  Մենք կիրառում ենք այս գործիքը, որպեսզի հանենք MSC-ները մի քանի իրական ծրագրային ծրագրերի օգտագործման դեպքերի նկարագրություններից և ցույց տանք, որ այն ավելի լավ է աշխատում, քան գոյություն ունեցող մեթոդները: Մենք նաև քննարկում ենք վերցված MSC-ների առավելությունները և սահմանափակումները, որպեսզի հասնենք վերևի նպատակներին:', 'am': 'የሶፍትዌር ሰነዱን ማስታወቂያ ያስፈልጋል የሆኑን የሥርዓት ሥርዓት መግለጫ እንደ ተጠቃሚ ጉዳዮች መጠን ነው። በተለይ፣ እያንዳንዱ ተጠቃሚ ቁጥጥር መካከል የሚታወቀውን ተግባር እና ድርጊቶች ይኖራል፡፡ የተጠቃሚ ግንኙነት እና ማስታወቂያው ጉዳዮች እውነታቸውን፣ ሙግት፣ ፍላጎታቸውን አግኝቷል፣ ፕሮግራምፕሮግራም፣ ማረጋገጥ፣ የሥርዓት ክፍል ትውልድ እና ትክክለኛ ነው፡፡ መልዕክት በዚህ ገጽ የቋንቋዊ እውቀትን ለመውጣት እናሳውቃለን፡፡ Compared to existing techniques, we extract richer constructs of the MSC notation such as timers, conditions and alt-boxes.  ይህ መሣሪያን ከመጀመሪያ የሕይወት ሶፍትዌር-የዌብ ተጠቃሚ ጽሑፎችን ለማውጣት እናሳየዋለን እና ከግንኙነቱ ቴክኖክቶች ይልቅ የተሻለ እንዲያደርግ እናሳያቸዋለን፡፡ እና በላይኛው ጉዳዮች ለመገናኘት የኢሜስኮን ጥቅሞችና ግንኙነቶችን እናነጋግራለን፡፡', 'bs': 'Dokumenti za specifikaciju zahtjeva softvera pružaju prirodne opise jezika osnovnih funkcionalnih zahtjeva kao skup slučajeva upotrebe. U suštini, svaki slučaj upotrebe sadrži skup glumca i sekvence koraka koji opisuju interakcije među njima. Ciljevi preglede i analize slučajeva korištenja uključuju njihovu ispravnost, kompletnost, otkrivanje nesposobnosti, prototipiranje, verifikaciju, generaciju testova i praćenost. Predložen je grafik slijedeće poruke (MSC) kao ekspresivni, težak, ali intuitivni vizuelni predstavljanje slučajeva upotrebe. U ovom papiru opisujemo jezički pristup na temelju znanja za izvlačenje MSC-a iz slučajeva korištenja. U usporedbi s postojećim tehnikama, izvlačimo bogatije konstrukcije notacije MSC-a poput vremenara, uvjeta i alt-kutija. Primjenjujemo ovaj alat za izvlačenje MSC-a iz nekoliko opisa korištenja stvarnog softvera i pokazujemo da radi bolje od postojećih tehnika. Također razgovaramo o koristima i ograničenjima izvučenih MSC-a kako bi ispunili iznad cilja.', 'az': "Yazılım Qərclənməsi Qərclənməsi Qərclənməsi Bütün Funksiyonlu Qərclənmələrinin təbiətli dillərin qiymətlərini istifadə edilməsi üçün təbiətli təsdiqlənmələri təmin edir. Əslində, hər istifadə məsəli onların arasındakı interaksiyaları tanımlayan aktörlər və sıralar içindədir. İstifadə və analizə məqsədilərinin düzgünlüyü, tamamlanması, imkansızlıqları keşfetməsi, prototyping, təsdiqləməsi, sınama məqsədilərini və izlənməsi barəsindədir. İsmarış Sequence Chart (MSC) istifadə edilənlərin ifadəsi, şiddətli, amma intuitiv görünümlü ifadəsi olaraq təbliğ edildi. Bu kağızda, MSC'ləri istifadə etmək üçün dil bilgi tabanlı tərzini təsbiq edirik. Mevcut tekniklərlə qarşılaşdığımız zaman, şartları və alt qutuslar kimi MSC notasının daha zengin inşallarını çıxarırıq. Biz bu vasitəsini birkaç həyat proqramının istifadə edilməsi və bu vasitəsi müəyyən edilmiş tekniklərdən daha yaxşı işlədiyini göstərək MSC'ləri çıxartmaq üçün istifadə edirik. Biz də yuxarıdaki məqsədlərin yerinə yetirmək üçün çıxarılmış MSC-lərin mənfəətlərini və sınırlarını mübahisə edirik.", 'bn': 'সফটওয়্যার প্রয়োজনীয় নির্দেশাবলী নথি প্রাকৃতিক ভাষার বর্ণনা প্রদান করে ব্যবহারকারী কেস হিসেবে মূল কার্যকর প্রয়োজনীয় ব বিশেষ করে প্রত্যেক ব্যবহারকারী কেসের মধ্যে ইন্টারেক্সের বর্ণনা করছে একটি সেট অভিনেতা এবং প্রতিটি পদক্ষেপ রয়েছে। ব্যবহারের কেস পর্যবেক্ষণ এবং বিশ্লেষণের লক্ষ্য হচ্ছে তাদের সঠিকভাবে, জটিলতা, ব্যাপারগুলো আবিষ্কার, প্রোটোটোটাইপিং এর উদ্দেশ্য,  বার্তা সেকেন্সের চার্ট (এমএসসি) ব্যবহারকারী কেসের প্রতিনিধিত্ব ব্যবহারের ক্ষেত্রে এক প্রকাশিত, কঠিন, কিন্তু ব এই কাগজটিতে আমরা ভাষাগত জ্ঞানের ভিত্তিক উপায় বর্ণনা করি ব্যবহারের কেস থেকে এমএসসিকে বের করার জন্য। বিদ্যমান প্রযুক্তির তুলনায় আমরা এমএসসি নোটারের সমৃদ্ধ নির্মাণ বের করে আনি, যেমন সময়, অবস্থা এবং অ্যাল্ট-বক্স। আমরা এই টুলটি প্রয়োগ করি বেশ কয়েকটি সত্যিকারের জীবন সফটওয়্যার ব্যবহার-কেসের বর্ণনা থেকে এমএসসিসি বের করার জন্য এবং দেখানো যায় য এমএস সিসির সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করি উপরের লক্ষ্যের সাথে দেখা করার জন্য।', 'cs': 'Dokumenty specifikace softwarových požadavků poskytují popis základních funkčních požadavků v přirozeném jazyce jako soubor případů použití. V podstatě každý případ použití obsahuje sadu aktérů a sekvence kroků popisující interakce mezi nimi. Cíle recenzí a analýz užití případů zahrnují jejich správnost, úplnost, detekci nejasností, prototypování, ověřování, generování testovacích případů a sledovatelnost. Message Sequence Chart (MSC) byl navržen jako expresivní, přesný, ale intuitivní vizuální zobrazení případů použití. V tomto článku popisujeme přístup založený na jazykových znalostech k extrakci MSC z užití případů. Ve srovnání s existujícími technikami extrahujeme bohatší konstrukce MSC notace, jako jsou časovače, podmínky a alt-boxy. Tento nástroj používáme k extrakci MSC z několika popisů reálných softwarových případů použití a ukážeme, že funguje lépe než stávající techniky. Dále diskutujeme o výhodách a omezeních extrahovaných MSC pro splnění výše uvedených cílů.', 'fi': 'Ohjelmistovaatimukset Erittelyasiakirjat tarjoavat luontaisesti kuvaukset keskeisistä toiminnallisista vaatimuksista käyttötapauksina. Periaatteessa jokainen käyttötapaus sisältää joukon toimijoita ja vaiheita, jotka kuvaavat vuorovaikutusta niiden välillä. Käyttötapauskatsausten ja -analyysien tavoitteita ovat niiden oikeellisuus, täydellisyys, epäselvyyksien havaitseminen, prototyyppien määrittäminen, verifiointi, testitapausten luominen ja jäljitettävyys. Message Sequence Chart (MSC) on ehdotettu ilmaisuvoimaiseksi, tiukaksi mutta intuitiiviseksi käyttötapausten visuaaliseksi esittämiseksi. Tässä artikkelissa kuvaillaan kielelliseen tietoon perustuvaa lähestymistapaa MSC:n erottamiseen käyttötapauksista. Verrattuna nykyisiin tekniikoihin, poimimme monipuolisempia konstruktioita MSC-merkinnästä, kuten ajastimia, olosuhteita ja alt-boxeja. Käytämme tätä työkalua poimimaan MSC:t useista tosielämän ohjelmistojen käyttötapausten kuvauksista ja osoittamaan, että se toimii paremmin kuin olemassa olevat tekniikat. Keskustelemme myös uutettujen MSC:iden hyödyistä ja rajoituksista edellä mainittujen tavoitteiden saavuttamiseksi.', 'ca': "Els documents d'especificació del requisit de software proporcionen descripcions de llenguatge natural dels requisits fonamentals funcionals com a conjunt de casos d'ús. En essència, cada cas d'ús conté un conjunt d'actors i seqüències de passos que descriuen les interaccions entre ells. Goals of use-case reviews and analyses include their correctness, completeness, detection of ambiguities, prototyping, verification, test case generation and traceability.  La Gràfica de Seqüència de Mensatges (MSC) s'ha proposat com una representació visual expressiva, rigorosa i intuïtiva dels casos d'ús. En aquest paper, descrivim un enfocament lingüístic basat en coneixements per extrair MSC dels casos d'ús. Comparat amb les tècniques existents, extreuem construccions més rics de la notació MSC com els temporistes, condicions i alt-boxes. Aplicam aquesta eina per extrair MSC de diverses descripcions de casos d'ús de software de vida real i demostrar que funciona millor que les tècniques existents. També discutem els beneficis i limitacions dels MSC extraïts per aconseguir els objectius anteriors.", 'et': 'Spetsifikatsioonidokumendid sisaldavad kasutusjuhtudena põhiliste funktsionaalsete nõuete looduskeelset kirjeldust. Põhimõtteliselt sisaldab iga kasutusjuhtum osalejate kogumit ja sammude järjestust, mis kirjeldavad nendevahelist koostoimet. Kasutusjuhtumite läbivaatamise ja analüüside eesmärgid on nende õigsus, täielikkus, ebaselguse tuvastamine, prototüüpimine, kontrollimine, testijuhtumite loomine ja jälgitavus. Sõnumite järjestuse diagramm (MSC) on välja pakutud kui väljendusväärne, range, kuid intuitiivne visuaalne esitus kasutusjuhtumitest. Käesolevas töös kirjeldame keeleteadmistel põhinevat lähenemisviisi MSC-de eraldamiseks kasutusjuhtumitest. Võrreldes olemasolevate tehnikatega ekstraheerime MSC märgistuse rikkalikumaid konstruktsioone nagu taimerid, tingimused ja alt-kastid. Me rakendame seda tööriista, et ekstraheerida MSC mitmest reaalsest tarkvara kasutusjuhtumi kirjeldusest ja näidata, et see toimib paremini kui olemasolevad tehnikad. Arutame ka ekstraheeritud MSC eeliseid ja piiranguid eespool nimetatud eesmärkide saavutamiseks.', 'hr': 'Dokumenti za specifikaciju zahtjeva softvera pružaju prirodne opise temeljnih funkcionalnih zahtjeva kao skup slučajeva upotrebe. U suštini, svaki slučaj upotrebe sadrži skup glumca i sekvence koraka opisujući interakcije među njima. Ciljevi preglede i analize slučajeva korištenja uključuju njihovu ispravnost, potpunost, otkrivanje nesposobnosti, prototipiranje, provjeravanje, generaciju testnih slučajeva i praćenost. Predložen je grafik slijedeće poruke (MSC) kao ekspresivni, težak, ali intuitivni vizualni predstavljanje slučajeva upotrebe. U ovom papiru opisujemo jezički pristup na temelju znanja za izvlačenje MSC-a iz slučajeva korištenja. U usporedbi s postojećim tehnikama, izvlačimo bogatije konstrukcije notacije MSC-a poput vremenara, uvjeta i alt-kutija. Primjenjujemo ovaj alat za izvlačenje MSC-a iz nekoliko opisa korištenja stvarnog softvera i pokazujemo da čini bolje od postojećih tehnika. Također razgovaramo o koristima i ograničenjima izvučenih MSC-a kako bi ispunili iznad cilja.', 'sk': 'Specifikacijski dokumenti zagotavljajo opise temeljnih funkcionalnih zahtev v naravnem jeziku kot nabor primerov uporabe. V bistvu vsak primer uporabe vsebuje nabor akterjev in zaporedja korakov, ki opisujejo interakcije med njimi. Cilji pregledov in analiz primerov uporabe vključujejo njihovo pravilnost, popolnost, odkrivanje dvoumnosti, prototipiranje, preverjanje, ustvarjanje preskusnih primerov in sledljivost. Diagram zaporedja sporočil (MSC) je bil predlagan kot izrazit, strog, vendar intuitiven vizualni predstavitev primerov uporabe. V prispevku opisujemo jezikovno znanje temelječ pristop k izvlečevanju MSC iz primerov uporabe. V primerjavi z obstoječimi tehnikami izvlečemo bogatejše konstrukcije zapisa MSC, kot so časovniki, pogoji in alternativni polji. To orodje uporabljamo za ekstrakcijo MSC iz več opisov primerov uporabe programske opreme v resničnem življenju in dokazujemo, da je boljši od obstoječih tehnik. Razpravljamo tudi o koristih in omejitvah izvlečenih MSC za doseganje zgoraj navedenih ciljev.', 'ha': "@ info: whatsthis Ya ƙayyade, ko da wani misali ya ƙunsa da wasu masu shirya da matsayi na daban-daban da ke bayyana masu haɗuwa da shi. Aiki na canza mutane da yin amfani da fassarar-mai amfani da Ana ƙunsa da gaskiyar, masu hushi, masu buƙata, ganin ambigui, misalin shiryoyin, masu tabbatarwa, zaɓi masu jarraba sakan da kan hanyarwa. An buƙata KChart na Mawallafi (MAC) kamar wata magana, mai rigorous, kuma da wanda ya kiyaye fassarar da idãnun da ke amfani da shi. In this paper, we describe a linguistic knowledge-based approach to extract MSCs from use-cases.  Ana sami da masu shiryi, za'a sami matsayin mazaɓa na mazaɓa na mazaɓa na mazaɓa, kamar lokaci, sharuɗe da duk-boxes. Kana amfani da wannan zanen kwamfyuta don mu sami matsayin mai amfani da kwamfyuta masu yiwuwa masu yiwuwa na masu yiwuwa, kuma mu nuna cewa, shi yana da mafiya alhẽri daga tufãfin da ke gaba. Tuna samu masu jayayya da manyan amfani da ƙayyade masu samun da masu samun mazaɓa wa SMCs da ke samun goalin da ke gaba.", 'jv': "Tokkum Kelangan Perkakas Alus Samsul, saben kelas-kelas mbutuhak gambar n' akeh operasi lan sekonduran langgar sampek gewisan interaksi iki dadi. ProgressBarUpdates diagram Nang mapang iki, kéné kesalahan kanggo ngerasakno tindang matang-ingkang nggambar aturan tapi nggambar SMC Dijaraké karo teknik sing wis ana, kita nggambar akeh barêng-barêng Awak dhéwé aplikasi iki bakal ngéwangaké mrogram kanggo ngeralah mrogram sing luwih dumadhi iki, nik nggawe layakno sing luwih apik dhéwé. Awak dhéwé pisan langkung banjuré karo perusahaan kanggo dianggap banjuré MCs iki luwih apik kanggo ngilangno iki dadi.", 'bo': 'མཉེན་ཆས་དགོས་པའི་དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཡིག་ཆ་ལ་རང་རུང་བའི་སྐད་རིགས་ཀྱི་ངོས་འཛིན་དགོས་པ དངོས་འབྲེལ་རེ་རེར་མི་ལྟར་བྱས་ན། ལག་ལེན་པ་སོ་སོའི་གནད་འགའ་འགྲེལ་བཤད་པའི་གྲལ་རིམ་དང་གྲལ་རིམ Goals of use-case reviews and analyses include their correctness, completeness, detection of ambiguities, prototyping, verification, test case generation and traceability. སྔོན་སྒྲིག་ཆ་འཕྲིན་གྱི་དབྱེ་རིས་བཀོད་པ(MSC)འདི་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ཡིན་པས། ང་ཚོས་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ཆ་ལ་རྨན་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་བཤད་ཀྱི་ཡོད། མཉམ་དུ་འདུག ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཚོ་བའི་མཉེན་ཆས་འདི་ལ་ཉེན་ཆས་རང་ཉིད་ཆས་ཀྱི་གསལ་བཤད ང་ཚོས་ཕྱིར་འདོན་པའི་ཚོགས་ཉེན་གཉིས་ཀྱིས་དམིགས་ཡུལ་ལས་ཕར་ཚུལ་དང་ཚད་ཀྱི་གྲངས་བསྐུལ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད།', 'he': 'מסמכי ספציפיקציה של דרישת תוכנה מספקים תיאור שפה טבעי של דרישות פונקציונליות העיקריות בתור קבוצה של תיקי שימוש. Essentially, each use-case contains a set of actors and sequences of steps describing the interactions among them.  מטרות הבדיקות והניתוחים של תיקי השימוש כוללות את צדקתם, השלמותם, גילוי אי-ספק, אבטיפוס, אימון, יוצר תיקי מבחן ולעקבות. תואר רצף ההודעות (MSC) הוצע בתור מייצג חזק, אך אינטואיטיבי של תיקי השימוש. In this paper, we describe a linguistic knowledge-based approach to extract MSCs from use-cases.  בהשוואה לטכניקות קיימות, אנו חוטפים בניינים עשירים יותר מהרשימה של MSC כמו זמן, תנאים ואלט-קופסאות. We apply this tool to extract MSCs from several real-life software use-case descriptions and show that it performs better than the existing techniques.  We also discuss the benefits and limitations of the extracted MSCs to meet the above goals.'}
{'en': 'Improving Knowledge Base Construction from Robust Infobox Extraction', 'ar': 'تحسين بناء قاعدة المعرفة من الاستخراج القوي لصندوق المعلومات', 'fr': 'Amélioration de la construction de la base de connaissances grâce à une extraction robuste', 'es': 'Mejorar la construcción de la base de conocimientos a partir de una extracción sólida', 'pt': 'Melhorando a construção da base de conhecimento a partir da extração robusta da caixa de informações', 'ja': '堅牢なインフォボックス抽出からのナレッジベース構築の改善', 'zh': '因强信框取改知识库构', 'hi': 'मजबूत इन्फोबॉक्स निष्कर्षण से नॉलेज बेस निर्माण में सुधार', 'ru': 'Улучшение построения базы знаний за счет надежного извлечения инфобокса', 'ga': 'Tógáil Bhonn Eolais a Fheabhsú ó Eastóscadh Bosca Faisnéise Láidir', 'ka': 'Name', 'hu': 'A tudásbázis építésének javítása a robusztus infobox kivonással', 'el': 'Βελτίωση της κατασκευής της βάσης γνώσεων από την εύρωστη εξαγωγή ενημερωτικών κιβωτίων', 'it': "Migliorare la costruzione della Knowledge Base dall'estrazione robusta di Infobox", 'kk': 'Робуст ақпар жазуынан білім негізін құру', 'lt': 'Gerinti žinių bazės konstrukciją naudojant patikimą informacinį langelį', 'mt': 'It-Titjib tal-Kostruzzjoni tal-Bażi tal-Għarfien mill-Estrazzjoni robusta tal-Kaxxa ta’ Informazzjoni', 'ms': 'Menembak Pembangunan Pangkalan Pengetahuan dari Ekstraksi Kotak Maklumat Kuat', 'mk': 'Подобрување на изградбата на базата на знаење од екстракција на robust Infobox', 'mn': 'Робуст мэдээллийн хайрцгаанаас мэдлэг суурь бүтээмж сайжруулах', 'ml': 'റോബസ്റ്റ് വിവരങ്ങളുടെ പ്രക്രേക്ഷനില്\u200d നിന്നും അറിവുകളുടെ അടിസ്ഥാനം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നു', 'pl': 'Poprawa konstrukcji bazy wiedzy dzięki solidnej ekstrakcji infobox', 'sr': 'Poboljšanje konstrukcije baze znanja iz izvlačenja robotne informativne kutije', 'no': 'Forbetra kunnskapsbasekonstruksjon frå utpakking av robust informasjonsboks', 'ro': 'Îmbunătățirea construcției bazei de cunoștințe prin extragerea robustă a cutiilor de informații', 'si': 'රොබ්ස්ට් තොරතුරු බොක්ස් නිර්මාණයෙන් දැනගන්න මූලික නිර්මාණය වැඩි කරනවා', 'so': 'Horumarinta dhismaha aasaaska aqoonta ee ka soo bixinta Robust Infobox', 'sv': 'Förbättra kunskapsbasens konstruktion genom robust extraktion av infolådor', 'ta': 'Robust தகவல் பெட்டி பிரித்தலிலிருந்து அறிவு அடிப்படை உருவாக்கத்தை மேம்படுத்துகிறது', 'ur': 'Robust Infobox Extraction', 'uz': 'Improving Knowledge Base Construction from Robust Infobox Extraction', 'vi': 'Có thể xây dựa khỏi chính cấp cấp thủ cấp', 'nl': 'Verbetering van de constructie van de kennisbank met robuuste infobox extractie', 'hr': 'Poboljšanje konstrukcije baze znanja iz robnog izvlačenja informacijske kutije', 'de': 'Verbesserung der Knowledge Base Konstruktion durch robuste Infobox Extraktion', 'id': 'Menembangkan Konstruksi Pangkalan Pengetahuan dari Ekstraksi Kotak Informasi Kekuatan', 'ko': '건장한 정보함에서 추출하여 지식 라이브러리 구축 개선', 'bg': 'Подобряване на изграждането на базата данни от надеждно извличане на информационни кутии', 'da': 'Forbedring af videnbaseskonstruktionen ved hjælp af robust udvinding af infobokse', 'sw': 'Kuboresha Ujengo wa Msingi wa Ufahamu kutoka Utoa wa Habari wa Robust', 'fa': 'بهتر ساختن بنیاد دانش از اخراج جعبه اطلاعات robust', 'sq': 'Përmirësimi i ndërtimit të bazës së njohurive nga nxjerrja e informacionit të fortë', 'hy': 'Գիտության հիմքի կառուցվածքի բարելավումը ուժեղ ինֆորմացիոն վանդակից', 'am': 'አዲስ ዶሴ ፍጠር', 'bn': 'রোবাস্ট তথ্য বিনিময়ের তথ্য বাক্স থেকে জ্ঞানের ভিত্তিক কাঠামো উন্নত করা হচ্ছে', 'tr': 'Robust Maglumat Kutusyndan Bilim Esasy Guramak', 'af': 'Verbeter kennis basis konstruksie van Robust Inligtingboks Uitpakking', 'az': 'Robust Infobox Extraction', 'bs': 'Poboljšanje konstrukcije baze znanja iz robotne izvlačenje informacijske kutije', 'cs': 'Zlepšení konstrukce znalostní báze díky robustní extrakci infoboxu', 'ca': "millorar la construcció de la base de coneixements a partir d'una robusta extracció", 'et': 'Teabebaasi ehituse parandamine tugeva infokasti väljavõtmise abil', 'fi': 'Knowledge Base -rakenteen parantaminen luotettavan tietolaatikon poiston avulla', 'jv': 'Ngubah Gambar Daftar Manual Infobox', 'he': 'Improving Knowledge Base Construction from Robust Infobox Extraction', 'ha': '@ action', 'sk': 'Izboljšanje gradnje baze znanja z robustnim izvlečevanjem informacijskih polj', 'bo': 'Robust ཆ་འཕྲིན་གླེང་སྒྲོམ་ཕྱིར་སྤྲོད་ནས་ཤེས་པའི་གཞི་གཞི་བཟོ་བརྩིས་ཡར་རྒྱས་གཏོང་བ'}
{'en': 'A capable, automatic Question Answering (QA) system can provide more complete and accurate answers using a comprehensive knowledge base (KB). One important approach to constructing a comprehensive knowledge base is to extract information from Wikipedia infobox tables to populate an existing KB. Despite previous successes in the Infobox Extraction (IBE) problem (e.g., DBpedia), three major challenges remain : 1) Deterministic extraction patterns used in DBpedia are vulnerable to template changes ; 2) Over-trusting Wikipedia anchor links can lead to entity disambiguation errors ; 3) Heuristic-based extraction of unlinkable entities yields low precision, hurting both accuracy and completeness of the final KB. This paper presents a robust approach that tackles all three challenges. We build probabilistic models to predict relations between entity mentions directly from the infobox tables in HTML. The entity mentions are linked to identifiers in an existing KB if possible. The unlinkable ones are also parsed and preserved in the final output. Training data for both the relation extraction and the entity linking models are automatically generated using distant supervision. We demonstrate the empirical effectiveness of the proposed method in both precision and recall compared to a strong IBE baseline, DBpedia, with an absolute improvement of 41.3 % in average F1. We also show that our extraction makes the final KB significantly more complete, improving the completeness score of list-value relation types by 61.4 %.', 'ar': 'يمكن أن يوفر نظام الإجابة على الأسئلة (QA) القادر والتلقائي إجابات أكثر اكتمالاً ودقة باستخدام قاعدة معرفية شاملة (KB). أحد الأساليب المهمة لبناء قاعدة معرفية شاملة هو استخراج المعلومات من جداول معلومات ويكيبيديا لملء قاعدة المعارف الموجودة. على الرغم من النجاحات السابقة في مشكلة استخراج Infobox (IBE) (على سبيل المثال ، DBpedia) ، لا تزال هناك ثلاثة تحديات رئيسية: 1) أنماط الاستخراج المحددة المستخدمة في DBpedia عرضة للتغييرات في النموذج ؛ 2) الثقة الزائدة في روابط ارتساء ويكيبيديا يمكن أن تؤدي إلى أخطاء في توضيح الكيان ؛ 3) الاستخراج القائم على الاستدلال على الكيانات غير القابلة للربط ينتج دقة منخفضة ، مما يضر بالدقة والاكتمال في قاعدة المعارف النهائية. تقدم هذه الورقة نهجا قويا يعالج جميع التحديات الثلاثة. نبني نماذج احتمالية للتنبؤ بالعلاقات بين إشارات الكيانات مباشرة من جداول المعلومات في HTML. يتم ربط إشارات الكيان بالمعرفات الموجودة في قاعدة المعارف الموجودة إن أمكن. يتم أيضًا تحليل العناصر غير القابلة للربط والاحتفاظ بها في الإخراج النهائي. يتم إنشاء بيانات التدريب لكل من نماذج استخراج العلاقة ونماذج ربط الكيان تلقائيًا باستخدام الإشراف عن بعد. لقد أظهرنا الفعالية التجريبية للطريقة المقترحة في كل من الدقة والاسترجاع مقارنة بخط أساس IBE القوي ، DBpedia ، مع تحسن مطلق بنسبة 41.3٪ في متوسط F1. نوضح أيضًا أن الاستخراج الذي أجريناه يجعل قاعدة المعارف النهائية أكثر اكتمالاً بشكل ملحوظ ، مما يحسن درجة الاكتمال لـ\nأنواع علاقة القائمة والقيمة بنسبة 61.4٪.', 'es': 'Un sistema de respuesta a preguntas (QA) capaz y automático puede proporcionar respuestas más completas y precisas mediante una base de conocimientos (KB) integral. Un enfoque importante para construir una base de conocimientos integral es extraer información de las tablas de infobox de Wikipedia para completar una base de conocimiento existente. A pesar de los éxitos anteriores en el problema de Extracción de Infobox (IBE) (por ejemplo, DBpedia), quedan tres desafíos principales: 1) Los patrones de extracción deterministas utilizados en DBpedia son vulnerables a los cambios de plantilla; 2) Confiar demasiado en los enlaces de anclaje de Wikipedia puede conducir a errores de desambiguación de la entidad; 3) Basado en heurística la extracción de entidades no vinculables produce una baja precisión, lo que perjudica tanto la precisión como la integridad de la KB final. Este documento presenta un enfoque sólido que aborda los tres desafíos. Creamos modelos probabilísticos para predecir las relaciones entre las menciones de entidades directamente desde las tablas de infobox en HTML. Las menciones de entidad están vinculadas a los identificadores de una base de conocimiento existente, si es posible. Los que no se pueden vincular también se analizan y se conservan en la salida final. Los datos de entrenamiento para los modelos de extracción de relaciones y vinculación de entidades se generan automáticamente mediante supervisión a distancia. Demostramos la eficacia empírica del método propuesto tanto en precisión como en memoria en comparación con una base sólida de IBE, DBpedia, con una mejora absoluta del 41,3% en la F1 promedio. También demostramos que nuestra extracción hace que la KB final sea significativamente más completa, mejorando la puntuación de integridad de\ntipos de relación list-value en un 61,4%.', 'ja': '包括的なナレッジベース（ KB ）を使用して、より完全で正確な回答を提供することができます。 包括的なナレッジベースを構築するための重要なアプローチの1つは、ウィキペディアのインフォボックステーブルから情報を抽出して、既存のKBを入力することです。 Infobox Extraction (IBE)問題(DBpediaなど)で以前に成功したにもかかわらず、3つの大きな課題が残っています。1) DBpediaで使用される決定論的抽出パターンは、テンプレートの変更に対して脆弱です。2)ウィキペディアのアンカーリンクを信頼しすぎると、エンティティの曖昧さ解消エラーにつながる可能性があります。3)リンク不可能なエンティティのヒューリスティックベースの抽出は、精度が低く、最終的なKBの正確性と完全性の両方を損ないます。 本稿では、3つの課題すべてに取り組む堅牢なアプローチを提示する。 エンティティ間のリレーションシップを予測する確率モデルをHTMLのインフォボックステーブルから直接構築します。 エンティティのメンションは、可能であれば既存のKBの識別子にリンクされています。 リンク不可能なものも解析され、最終出力に保存されます。 リレーション抽出モデルとエンティティリンクモデルの両方のトレーニングデータは、遠隔監督を使用して自動的に生成されます。 我々は、強力なIBEベースラインであるDBpediaと比較して、提案された方法の精度と想起の両方における経験的有効性を実証し、平均F 1では41.3%の絶対的な改善を示した。 また、抽出により最終的なKBが大幅に完成し、\nlist - valueリレーションタイプが61.4%増加しました。', 'fr': "Un système automatique de réponse aux questions (AQ) performant peut fournir des réponses plus complètes et plus précises à l'aide d'une base de connaissances complète (KB). Une approche importante pour construire une base de connaissances complète consiste à extraire des informations des tableaux d'infobox Wikipédia pour remplir une base de connaissances existante. Malgré les succès précédents dans le problème de l'extraction Infobox (IBE) (par exemple, DBpedia), trois défis majeurs demeurent\xa0: 1) Les modèles d'extraction déterministes utilisés dans DBpedia sont vulnérables aux changements de modèles\xa0; 2) La confiance excessive des liens d'ancrage Wikipédia peut entraîner des erreurs de désambiguïsation des entités\xa0; 3) Basé sur l'heuristique l'extraction d'entités dissociables produit une faible précision, ce qui nuit à la fois à la précision et à l'exhaustivité de la base de connaissances finale. Ce document présente une approche robuste qui s'attaque aux trois défis. Nous créons des modèles probabilistes pour prédire les relations entre les mentions d'entités directement à partir des tableaux d'infobox en HTML. Les mentions d'entité sont liées à des identifiants dans une base de connaissances existante si possible. Les éléments non associables sont également analysés et conservés dans la sortie finale. Les données d'apprentissage pour les modèles d'extraction de relation et de liaison d'entités sont générées automatiquement à l'aide d'une supervision à distance. Nous démontrons l'efficacité empirique de la méthode proposée à la fois en termes de précision et de rappel par rapport à une base de référence solide de l'EIB, DBpedia, avec une amélioration absolue de 41,3\xa0% de la moyenne F1. Nous montrons également que notre extraction rend le KB final beaucoup plus complet, ce qui améliore le score d'exhaustivité de\ntypes de relation list-valeur de 61,4\xa0%.", 'pt': 'Um sistema de resposta a perguntas (QA) automático e capaz pode fornecer respostas mais completas e precisas usando uma base de conhecimento abrangente (KB). Uma abordagem importante para construir uma base de conhecimento abrangente é extrair informações das tabelas de infobox da Wikipedia para preencher uma base de conhecimento existente. Apesar dos sucessos anteriores no problema Infobox Extraction (IBE) (por exemplo, DBpedia), três grandes desafios permanecem: 1) Padrões de extração determinísticos usados em DBpedia são vulneráveis a alterações de modelo; 2) Confiar demais em links âncoras da Wikipédia pode levar a erros de desambiguação de entidades; 3) A extração baseada em heurística de entidades não vinculáveis produz baixa precisão, prejudicando a precisão e a integridade do KB final. Este artigo apresenta uma abordagem robusta que aborda todos os três desafios. Construímos modelos probabilísticos para prever relações entre menções de entidades diretamente das tabelas de infobox em HTML. As menções de entidade são vinculadas a identificadores em uma KB existente, se possível. Os não vinculáveis também são analisados e preservados na saída final. Os dados de treinamento para a extração de relações e os modelos de vinculação de entidades são gerados automaticamente usando supervisão à distância. Demonstramos a eficácia empírica do método proposto tanto em precisão quanto em recall em comparação com uma linha de base forte de IBE, DBpedia, com uma melhora absoluta de 41,3% na média de F1. Mostramos também que nossa extração torna a KB final significativamente mais completa, melhorando a pontuação de completude de\ntipos de relação de valor de lista em 61,4%.', 'zh': '功能强大者自问 (QA) 统可以周用者知识库 (KB) 供更完正。 构综知识库要,取息维基百科框表中以充见知识库。 虽前信框取(IBE)(如DBpedia)成功,犹有三要挑战:1)DBpedia中用者确定性取模板易改。 2)信过甚维基百科锚点链接或致实消歧义非。 3) 基于启发式取不可链接之体则精降,以损终知识库之准确性完整性。 本文条上一种三个强法。 构概率模样,直从HTML中信息框表中占实体提及相关。 如果,实体提及将链接到现在知识库中的标识符。 其不可链接者解析留输之。 取实链接数,用远程自生也。 比之强IBE基线DBpedia,证其精率实效性,均F1绝41.3%。 吾犹明之,吾取终知识库明而益完矣\n列表直如 61.4%。', 'hi': 'एक सक्षम, स्वचालित प्रश्न उत्तर (क्यूए) प्रणाली एक व्यापक ज्ञान आधार (केबी) का उपयोग करके अधिक पूर्ण और सटीक उत्तर प्रदान कर सकती है। एक व्यापक ज्ञान आधार के निर्माण के लिए एक महत्वपूर्ण दृष्टिकोण एक मौजूदा KB को पॉप्युलेट करने के लिए विकिपीडिया इन्फोबॉक्स तालिकाओं से जानकारी निकालना है। Infobox निष्कर्षण (IBE) समस्या (जैसे, DBpedia) में पिछली सफलताओं के बावजूद, तीन प्रमुख चुनौतियां बनी हुई हैं: 1) DBpedia में उपयोग किए जाने वाले नियतात्मक निष्कर्षण पैटर्न टेम्पलेट परिवर्तनों के लिए कमजोर हैं; 2) अधिक भरोसा विकिपीडिया लंगर लिंक इकाई disambiguation त्रुटियों के लिए नेतृत्व कर सकते हैं; 3) Unlinkable संस्थाओं के Heuristic-आधारित निष्कर्षण कम परिशुद्धता उपज, दोनों सटीकता और अंतिम KB की पूर्णता को चोट पहुँचाता है. यह पेपर एक मजबूत दृष्टिकोण प्रस्तुत करता है जो सभी तीन चुनौतियों से निपटता है। हम HTML में इन्फोबॉक्स तालिकाओं से सीधे उल्लेखित इकाई के बीच संबंधों की भविष्यवाणी करने के लिए संभाव्य मॉडल का निर्माण करते हैं। यदि संभव हो तो एंटिटी उल्लेख किसी मौजूदा KB में पहचानकर्ताओं से लिंक किए गए हैं. Unlinkable वाले भी पार्स और अंतिम आउटपुट में संरक्षित कर रहे हैं. संबंध निष्कर्षण और इकाई लिंकिंग मॉडल दोनों के लिए प्रशिक्षण डेटा स्वचालित रूप से दूर के पर्यवेक्षण का उपयोग करके उत्पन्न होते हैं। हम एक मजबूत आईबीई बेसलाइन, डीबीपीडिया की तुलना में परिशुद्धता और याद दोनों में प्रस्तावित विधि की अनुभवजन्य प्रभावशीलता का प्रदर्शन करते हैं, औसत एफ 1 में 41.3% के पूर्ण सुधार के साथ। हम यह भी दिखाते हैं कि हमारा निष्कर्षण अंतिम KB को काफी अधिक पूर्ण बनाता है, जिससे पूर्णता स्कोर में सुधार होता है\nसूची-मान संबंध प्रकार 61.4% तक.', 'ga': "Is féidir le córas Uathoibríoch Freagraí Ceisteanna (QA) freagraí níos iomláine agus níos cruinne a sholáthar trí úsáid a bhaint as bonn cuimsitheach eolais (KB). Cur chuige tábhachtach amháin chun bonn eolais cuimsitheach a thógáil ná faisnéis a bhaint as táblaí bosca eolais Vicipéid chun KB atá ann cheana a líonadh. In ainneoin rathúlachta roimhe seo maidir le fadhb Eastóscadh Infobox (IBE) (m.sh., DBpedia), tá trí mhórdhúshlán fós ann: 1) Tá patrúin eastósctha cinntitheacha a úsáidtear in DBpedia i mbaol athruithe teimpléid; 2) D'fhéadfadh earráidí dí-athbhrí aonáin a bheith mar thoradh ar naisc ancaire Vicipéid ró-iontaoibhe; 3) Táirgeann eastóscadh heuristic-bhunaithe ar aonáin neamhcheangailteacha cruinneas íseal, rud a ghortaíonn cruinneas agus iomláine an KB deiridh. Cuireann an páipéar seo cur chuige láidir i láthair a théann i ngleic leis na trí dhúshlán. Déanaimid samhlacha dóchúlachta a thógáil chun an caidreamh idir aonáin a luaitear go díreach ó na táblaí infobox in HTML a thuar. Tá na haonáin luaite nasctha le haitheantóirí i KB atá ann cheana féin más féidir. Déantar na cinn nach féidir a nascadh a pharsáil agus a chaomhnú san aschur deiridh freisin. Gintear sonraí oiliúna maidir le hasbhaint an chaidrimh agus na samhlacha nasctha eintiteas go huathoibríoch trí chianmhaoirseacht a úsáid. Léirímid éifeachtacht eimpíreach an mhodha atá beartaithe ó thaobh beachtas agus aisghairme araon i gcomparáid le bunlíne láidir IBE, DBpedia, le feabhas iomlán de 41.3% ar an meán F1. Léirímid freisin go ndéanann ár n-eastóscadh an KB deiridh i bhfad níos iomláine, ag feabhsú scór iomláine\ncineálacha caidrimh liosta-luach 61.4%.", 'ru': 'Возможная, автоматическая система ответов на вопросы (QA) может предоставить более полные и точные ответы, используя всеобъемлющую базу знаний (KB). Одним из важных подходов к созданию всеобъемлющей базы знаний является извлечение информации из таблиц инфобокса Википедии для заполнения существующего КБ. Несмотря на предыдущие успехи в решении проблемы извлечения Infobox (IBE) (например, DBpedia), остаются три основные проблемы: 1) Детерминированные шаблоны извлечения, используемые в DBpedia, уязвимы к изменениям шаблонов; 2) Чрезмерное доверие к якорным ссылкам Википедии может привести к ошибкам размывания сущностей; 3) Эвристическое извлечение несвязанных сущностей дает низкую точность, ухудшая как точность, так и полноту конечного КБ. В настоящем документе представлен надежный подход к решению всех трех задач. Мы строим вероятностные модели для прогнозирования отношений между упоминаниями сущностей непосредственно из таблиц инфобокса в HTML. Упоминания сущности связаны с идентификаторами в существующем КБ, если это возможно. Несвязываемые также анализируются и сохраняются в конечном выводе. Обучающие данные как для модели извлечения отношений, так и для модели связывания сущностей автоматически генерируются с помощью дистанционного наблюдения. Мы демонстрируем эмпирическую эффективность предлагаемого метода как в точности, так и в отзыве по сравнению с сильным базовым уровнем IBE, DBpedia, с абсолютным улучшением на 41,3% в среднем F1. Мы также показываем, что наше извлечение делает окончательный КБ значительно более полным, улучшая оценку полноты\nтипы отношений «список-значение» на 61,4%.', 'ka': 'Name ერთი მნიშვნელოვანი პროგრამა, საკუთარი ცნობიერების ბაზის შექმნა, არის Wikipedia ინფობუკური ცნობილების გაკექტრება, რომელიც აქვს KB-ის პროგრამა. ინფონტაქტის ექსტრექციის (IBE) პრობლემაში (მაგალითად DBpedia) სამი მნიშვნელოვანი წარმოდგენა: 1) DBpedia-ში გამოიყენებული განსაზღვრებული ექსტრექციის მონაცემები შაბლონის ცვლილებისთვის უ 2) ვიკიპედიაზე უფრო დარწმუნებელი კონფორის კონფორის კონფორები შეიძლება გავაკეთოთ განსხვავებული შეცდომებების შეცდომაში; 3) ჰერისტიკური გამოყენება, რომელიც არაფერიკური ელექტაქტიების გამოყენება, უფრო მართლად იქნება, რომელიც ბოლო KB-ის წარმოდგენება და დასრულება. ეს წიგნი აღწერს ძალიან ძალიან გარკვება, რომელიც ყველა სამი გამოცდილებების გარეშე. ჩვენ შევქმნით შესაბამისი მოდელები, რომლებიც ინტერტიკის შესაბამისათვის შესაბამისათვის HTML-ში ინფობუკური ტექსტიდან დავწყებთ. ინტერტის შესახებ, თუ შესაძლებელია, იდენტიფიკაციებისთვის კობიდან დაკავშირებულია. ბოლო გამოყენებაში არაფერი გადაწყენება და დამუშავება. მოდელების შესაბამისათვის შესაბამისათვის და ინტერტიკის შესაბამისათვის მოდელების შესაბამისათვის ავტომატურად შეიქმნა. ჩვენ ჩვენ გამოჩვენებთ წარმოიდგინეთ მეტის ემპერიკალური ეფექტიკური ეფექტიკურობას, რომელიც წარმოიდგინეთ და შემხსენებთ ძალიან IBE ფექტიკური ფექტიკური, DBpedia, რომელიც ჩვენ ასევე გამოჩვენებთ, რომ ჩვენი ექსტრექცია კოლექტური კოლექტური უფრო დასრულებულია,\nსიის მნიშვნელობის შესახებ ტიპები 61.4%.', 'el': 'Ένα ικανό, αυτόματο σύστημα απάντησης ερωτήσεων (QA) μπορεί να παρέχει πληρέστερες και ακριβέστερες απαντήσεις χρησιμοποιώντας μια ολοκληρωμένη βάση γνώσεων (KB). Μια σημαντική προσέγγιση για την κατασκευή μιας περιεκτικής βάσης γνώσεων είναι η εξαγωγή πληροφοριών από πίνακες πληροφοριακών πλαισίων της Βικιπαίδειας για να γεμίσει μια υπάρχουσα ΚΒ. Παρά τις προηγούμενες επιτυχίες στο πρόβλημα εξαγωγής πληροφοριών (π.χ. DBpedia), παραμένουν τρεις μεγάλες προκλήσεις: 1) Τα deterministische μοτίβα εξαγωγής που χρησιμοποιούνται στη DBpedia είναι ευάλωτα σε αλλαγές προτύπων. 2) Η υπερβολική εμπιστοσύνη των συνδέσμων αγκύρωσης της Βικιπαίδειας μπορεί να οδηγήσει σε σφάλματα αποσαφήνισης οντότητας. 3) Η εκχύλιση μη συνδεόμενων οντοτήτων με βάση την Heuristic δίνει χαμηλή ακρίβεια, βλάπτοντας τόσο την ακρίβεια όσο και την πληρότητα του τελικού ΚΒ. Το παρόν έγγραφο παρουσιάζει μια ισχυρή προσέγγιση που αντιμετωπίζει και τις τρεις προκλήσεις. Κατασκευάζουμε πιθανολογικά μοντέλα για να προβλέψουμε σχέσεις μεταξύ αναφορών οντότητας απευθείας από τους πίνακες πληροφοριών σε HTML. Οι αναφορές οντότητας συνδέονται με αναγνωριστικά σε μια υπάρχουσα ΚΒ, εάν είναι δυνατόν. Οι μη συνδεδεμένοι αναλύονται και διατηρούνται στην τελική έξοδο. Τα δεδομένα εκπαίδευσης τόσο για την εξαγωγή σχέσεων όσο και για τα μοντέλα σύνδεσης οντότητας δημιουργούνται αυτόματα χρησιμοποιώντας μακρινή εποπτεία. Αποδεικνύουμε την εμπειρική αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου τόσο στην ακρίβεια όσο και στην ανάκληση σε σύγκριση με μια ισχυρή βάση IBE, DBpedia, με απόλυτη βελτίωση 41,3% στο μέσο F1. Δείχνουμε επίσης ότι η εκχύλισή μας καθιστά την τελική ΚΒ σημαντικά πληρέστερη, βελτιώνοντας την βαθμολογία πληρότητας των\nΤύποι σχέσης λίστας-τιμής κατά 61.4%.', 'hu': 'A megfelelő, automatikus kérdésválaszolási rendszer egy átfogó tudásbázis (KB) segítségével teljesebb és pontosabb válaszokat tud nyújtani. Egy átfogó tudásbázis létrehozásának egyik fontos megközelítése a Wikipédia infobox táblázataiból történő információkivonás, hogy feltöltse a meglévő KB-t. Az Infobox Extraction (IBE) problémában (például DBpedia) elért korábbi sikerek ellenére három fő kihívás maradt: 1) A DBpedia-ban használt determinisztikus extrakciós minták sérülékenyek a sablonváltozásokra; 2) A Wikipédia túlzott megbízhatóságú horgony hivatkozásai entitások egyértelműsítési hibákhoz vezethetnek; 3) Az összekapcsolhatatlan entitások heurisztikai alapú kitermelése alacsony pontosságot eredményez, ami sérti a végső KB pontosságát és teljességét. Ez a tanulmány határozott megközelítést mutat be, amely mindhárom kihívással foglalkozik. Valószínűsíthető modelleket építünk az entitásmegnevezések közötti kapcsolatok előrejelzésére közvetlenül az infobox táblázatokból HTML-ben. A gazdálkodó egység említései lehetőség szerint egy meglévő KB azonosítóihoz kapcsolódnak. Az összekapcsolhatatlanok szintén elemezik és megőrzik a végső kimenetben. Mind a kapcsolat kivonására, mind az entitás összekapcsolására vonatkozó képzési adatok automatikusan távoli felügyelet segítségével kerülnek létrehozásra. A javasolt módszer empirikus hatékonyságát mutatjuk be mind a pontosságban, mind a visszahívásban egy erős IBE kiinduláshoz képest, a DBpedia-hoz képest, amely az F1 átlagában 41,3%-os abszolút javulással rendelkezik. Azt is megmutatjuk, hogy kivonásunk jelentősen teljesebbé teszi a végső KB-t, javítva ezzel a teljességi pontszámot.\nlista-érték kapcsolattípusok 61,4%-kal.', 'it': "Un sistema capace e automatico di risposta alle domande (QA) può fornire risposte più complete e accurate utilizzando una base di conoscenze completa (KB). Un approccio importante per costruire una base di conoscenze completa è estrarre informazioni dalle tabelle infobox di Wikipedia per popolare una KB esistente. Nonostante i precedenti successi nel problema IBE (Infobox Extraction), rimangono tre sfide principali: 1) I modelli di estrazione deterministici utilizzati in DBpedia sono vulnerabili ai cambiamenti dei modelli; 2) L'eccessiva fiducia dei link di ancoraggio di Wikipedia può portare a errori di disambiguazione delle entità; 3) L'estrazione euristica di entità non collegate produce una bassa precisione, danneggiando sia la precisione che la completezza del KB finale. Questo documento presenta un approccio solido che affronta tutte e tre le sfide. Costruiamo modelli probabilistici per prevedere le relazioni tra menzioni di entità direttamente dalle tabelle infobox in HTML. Le menzioni dell'entità sono collegate a identificatori in una KB esistente, se possibile. Anche quelli non collegati vengono analizzati e conservati nell'output finale. I dati di formazione sia per l'estrazione delle relazioni che per i modelli di collegamento delle entità vengono generati automaticamente mediante supervisione a distanza. Dimostriamo l'efficacia empirica del metodo proposto sia in precisione che in richiamo rispetto ad una base IBE forte, DBpedia, con un miglioramento assoluto del 41,3% in media F1. Mostriamo anche che la nostra estrazione rende il KB finale significativamente più completo, migliorando il punteggio di completezza di\ntipi di relazione list-value del 61,4%.", 'kk': 'Бағдарламалы, автоматты сұрақ жауап беру (QA) жүйесі толық білім негізін (KB) қолданып толық және дұрыс жауап бере алады. Бүкіл білім негізін құру үшін бір маңызды тәсіл - барлық КБ- тың мәліметін Википедиядан шығару үшін мәліметті кестелерден шығару. Мәлімет жазуының (IBE) мәселесінің алдыңғы сәттері (мысалы, DBpedia), үш негізгі мәселелері қалды: 1) DBpedia да қолданылатын анықтамалы тарқату үлгілері үлгілердің өзгерістеріне көмектесілмейді 2) Википедияға сенімді көп сілтемелер бірліктерді бұғаттау қатесіне көмектесе алады; 3) Сілтемелмеген нысандардың хируристикалық негіздеген тарқатуы, соңғы Кб- тің дұрыстығын және толықтығын өткізеді. Бұл қағаз барлық үш әзірлерді шешу үшін құпты тәсілді көрсетеді. Біз маңызды үлгілерді HTML- дегі мәлімет журналындағы мәліметтердің қатынасын бақылау үшін құрамыз. Мүмкін болса, бір КБ- де идентификаторлармен байланысты. Сілтемелмегендер сондай-ақ соңғы шығыста талдап сақталады. Қатынасын тарқату мен бірлікті тіркеу үлгілерінің қатынасын оқыту деректері автоматты түрде қашықтағы қашықтағы қашықтағы бақылау арқылы құрылады. Біз келтірілген әдістің эмпирикалық эффектілігін көрсетедік. Бірақ IBE негізгі, DBpedia, орташа F1- мен 41,3% деген абсолютті жақсарту арқылы. Біз сондай-ақ, тарқатуымыз соңғы КБ-нің толықтығын жақсартуға болады.\nтізім мәндерінің қатынасы 61, 4% деп.', 'lt': 'Galima automatinė atsakymų į klausimus sistema gali suteikti išsamesnius ir tikslesnius atsakymus naudojant išsamią žinių bazę (KB). Vienas svarbus požiūris į išsamios žinių bazės kūrimą – iš Wikipedia informacinių duomenų rinkinių lentelių išgauti informaciją esamam KB gyventojui. Nepaisant ankstesnių Infobox ekstrakcijos (IBE) problemos (pvz., DBpedia) sėkmių, lieka trys pagrindiniai uždaviniai: 1) DBpedia naudojami determinaciniai ekstrakcijos modeliai yra pažeidžiami šablonų pokyčiams; 2) per didelis Wikipedia tvirtinimo ryšių pasitikėjimas gali sukelti subjektų nedviprasmiškų klaidų; 3) Heuristic-based extraction of unlinkable entities yields low precision, hurting both accuracy and completeness of the final KB.  Šiame dokumente pateikiamas tvirtas požiūris į visus tris uždavinius. Mes sukuriame probabilistinius modelius, kad nuspėtume santykius tarp subjektų, tiesiogiai paminėtų iš informacinių langelių lentelių HTML. Ūkio subjektas, jei įmanoma, yra susijęs su esamo KB identifikatoriais. Be to, neapdoroti produktai analizuojami ir konservuojami galutinėje produkcijoje. Mokymo duomenys, susiję su santykių išgavimu ir modelius sujungiančiu subjektu, automatiškai generuojami naudojant nuotolinę priežiūrą. Mes parodome siūlomo metodo empirinį veiksmingumą tikslumu ir atšaukimu, palyginti su stipria IBE pradine verte, DBpedia, kai vidutiniškai F1 absoliutus pagerėjimas yra 41,3 %. Mes taip pat rodome, kad mūsų ekstrahavimas gerokai padidina galutinį KB, pagerindamas\nsąrašo ir vertės santykių tipai 61,4 %.', 'mk': 'Способен, автоматски систем на одговори на прашања (QA) може да обезбеди покомплетни и прецизни одговори со користење на сеопфатна база на знаење (KB). Еден важен пристап кон изградбата на сеопфатна база на знаење е извлекувањето информации од табличките за информации на Википедија за популација на постојана КБ. И покрај претходните успеси во проблемот со Информабокс екстракција (ИБЕ) (на пример, ДБпедија), остануваат три големи предизвици: 1) Детерминистичките шаблони за екстракција кои се користат во ДБпедија се ранливи на промените на шаблоните; 2) Предоверливите врски на врската на Википедија може да доведат до грешки во дејамбигуацијата на ентитетите; 3) Heuristic-based extraction of unlinkable entities yields low precision, hurting both accuracy and completeness of the final KB.  Овој документ претставува силен пристап кој ги решава сите три предизвици. Ние изградуваме веројатни модели за да предвидеме односи помеѓу ентитетите директно споменуваат од табличките за информации во HTML. Еентитетот спомнува дека се поврзани со идентификаторите во постоечкиот КБ ако е можно. Неповрзаните се исто така анализирани и зачувани во конечниот излез. Податоците за обука за извлекувањето на односите и за ентитетот кој ги поврзува моделите се генерираат автоматски користејќи далечен надзор. Демонстрираме емпирична ефикасност на предложениот метод во прецизност и повлекување во споредба со силна основа на ИБЕ, ДБПедија, со апсолутно подобрување од 41,3 отсто во просечниот F1. We also show that our extraction makes the final KB significantly more complete, improving the completeness score of\nтиповите на врски со листа-вредност за 61,4 отсто.', 'ms': 'Sistem yang mampu menjawab soalan automatik (QA) boleh menyediakan jawapan yang lebih lengkap dan tepat menggunakan pangkalan pengetahuan yang meliputi (KB). Satu pendekatan penting untuk membina pangkalan pengetahuan komprensif adalah untuk mengekstrak maklumat dari jadual kotak maklumat Wikipedia untuk populasikan KB yang ada. Walaupun kejayaan terdahulu dalam masalah pengekstrakan kotak maklumat (IBE) (contohnya, DBpedia), tiga cabaran utama masih: 1) corak pengekstrakan deterministik yang digunakan dalam DBpedia adalah rentan terhadap perubahan templat; 2) Pautan penyancar Wikipedia yang terlalu dipercayai boleh menyebabkan ralat nyahambiguasi entiti; 3) Ekstrasi berdasarkan heuristik entiti yang tidak boleh dikaitkan memberikan ketepatan rendah, menyakiti kedua-dua ketepatan dan keseluruhan KB akhir. Kertas ini memperkenalkan pendekatan yang kuat yang mengatasi semua tiga cabaran. Kami membina model kemungkinan untuk meramalkan hubungan antara entiti disebut secara langsung dari jadual kotak info dalam HTML. Name Yang tidak boleh dihapus juga dihapus dan disimpan dalam output akhir. Data latihan untuk ekstraksi hubungan dan model pemautan entiti secara automatik dijana menggunakan pengawasan jauh. Kami menunjukkan kegunaan empirik kaedah yang diusulkan dalam kedua-dua ketepatan dan pengingatan dibandingkan dengan dasar IBE yang kuat, DBpedia, dengan peningkatan mutlak 41.3% dalam rata-rata F1. Kami juga menunjukkan bahawa ekstraksi kami membuat KB akhir jauh lebih lengkap, meningkatkan skor keseluruhan\njenis hubungan nilai-senarai dengan 61.4%.', 'mt': 'Sistema kapaċi u awtomatika tat-tweġibiet għall-mistoqsijiet (QA) tista’ tipprovdi tweġibiet aktar kompleti u preċiżi bl-użu ta’ bażi komprensiva tal-għarfien (KB). Approċċ importanti għall-bini ta’ bażi ta’ għarfien komprensiva huwa li tiġi estratta informazzjoni mit-tabelli tal-kotba ta’ informazzjoni tal-Wikipedia biex tiġi popolata KB eżistenti. Minkejja suċċessi preċedenti fil-problema tal-Estrazzjoni tal-Infobox (IBE) (pereżempju, id-DBpedia), g ħad fadal tliet sfidi ewlenin: 1) Ix-xejriet tal-estrazzjoni determinanti użati fid-DBpedia huma vulnerabbli għal bidliet fil-mudelli; 2) Links ta’ ankraġġ tal-Wikipedia li huma ta’ fiduċja żejda jistgħu jwasslu għal żbalji ta’ diżambiguazzjoni tal-entità; 3) L-estrazzjoni bbażata fuq l-ewristiku ta’ entitajiet li ma jistgħux jintrabtu twassal għal preċiżjoni baxxa, li tagħmel ħsara kemm għall-preċiżjoni kif ukoll għall-kompletezza tal-KB finali. Dan id-dokument jippreżenta approċċ robust li jindirizza t-tliet sfidi kollha. Aħna nibnu mudelli probabilistiċi biex nipprojbixxu r-relazzjonijiet bejn l-entità ssemmi direttament mit-tabelli infobox fl-HTML. L-entità ssemmi hija marbuta ma’ identifikaturi f’KB eżistenti jekk possibbli. Dawk li ma jitħallewx jiġu analizzati u ppreservati wkoll fil-produzzjoni finali. Id-dejta tat-taħriġ kemm għall-estrazzjoni tar-relazzjoni kif ukoll għall-entità li torbot il-mudelli huma ġġenerati awtomatikament bl-użu ta’ superviżjoni mill-bogħod. Aħna nuru l-effikaċja empirika tal-metodu propost kemm fil-preċiżjoni kif ukoll fil-ġbir lura meta mqabbel ma’ linja bażi qawwija tal-IBE, DBpedia, b’titjib assolut ta’ 41.3% fil-medja F1. We also show that our extraction makes the final KB significantly more complete, improving the completeness score of\ntipi ta’ relazzjoni bejn il-valur u l-lista b’61,4 %.', 'ml': 'സാധ്യതയുള്ള, സ്വയം ചോദ്യം ഉത്തരം സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉത്തരം കൂടുതല്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമായും കൃത്യമായ ഉത്തരം നല്\u200dകാന്\u200d സാധിക്കുന്നു.  ഒരു പൂര്\u200dണ്ണമായ അറിവ് ബേസ് നിര്\u200dമ്മിക്കാനുള്ള ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട വഴിയാണ് വിക്കിപിഡിയയില്\u200d നിന്നും വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെ ഡിബിപെഡിയില്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്ന വിജയം മുമ്പ് വിജയിച്ചിട്ടും മൂന്ന് പ്രധാനപ്പെട്ട വിലാസങ്ങള്\u200d ശേഷിച്ചിരിക്കുന്നു 2) വിസ്വീകരിക്കുന്ന വിക്കിപിഡിയ ആങ്കോര്\u200d ലിങ്കുകള്\u200d സാധാരണ പിശകുകളിലേക്ക് നയിക്കാം; 3) ബന്ധപ്പെടാത്ത വസ്തുക്കളുടെ ഹൂരിസ്റ്റിക്ക് അടിസ്ഥാനമായ പുറത്തെടുക്കുന്നത് കുറച്ച് കൂടുതല്\u200d വിശദീകരണവും അവസാന ക ഈ പത്രത്തില്\u200d മൂന്ന് വെല്ലുകളെയും നേരിടുന്ന ഒരു റോബോസ്റ്റ് ചെയ്യാനുള്ള വഴിയുണ്ട്. We build probabilistic models to predict relations between entity mentions directly from the infobox tables in HTML.  സാധ്യമാണെങ്കില്\u200d നിലവിലുള്ള കെബിയില്\u200d തിരിച്ചറിയുന്നവര്\u200dക്ക് ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു. അവസാനത്തെ ഫലത്തില്\u200d സൂക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു ബന്ധം പുറത്തെടുക്കുന്നതിനും വസ്തുക്കളുടെ ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന മോഡലുകള്\u200dക്കും പഠിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d ദൂര പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ ശാന്തമായ പ്രഭാവം നമ്മള്\u200d കാണിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. പ്രസ്താവിക്കപ്പെട്ട രീതിയില്\u200d ഒരു ശക്തിയുള്ള ഐബി ബെ ഞങ്ങള്\u200d കാണിക്കുന്നത് നമ്മുടെ അവസാന കെബിയുടെ അവസാനത്തെ കൂടുതല്\u200d പൂര്\u200dണ്ണമാക്കുന്നു എന്നും കാണിക്കുന്നു\nലിസ്റ്റ്- മൂല്യം ബന്ധപ്പെടുത്തുന്ന തരത്തില്\u200d 61. 4%.', 'no': 'Name Eit viktig tilnærming til å konstruera ein komplett kunnskapsbasen er å pakka ut informasjon frå Wikipedia- infobokstabeller for å populere ein eksisterande KB. Til tross førre suksess i problemet «Infobox Extraction» (IBE) (f.eks. DBpedia), er tre store utfordringar fortsatt: 1) Deterministic extraction patterns used in DBpedia are vulnerable to Malendringar. 2) Overtiltrudde Wikipedia-anker-lenkjer kan føre til feil i undersøking av einingar; og 3) Heuristisk basert utpakking av ulike entiteter gjer låg nøyaktig, som skader både nøyaktighet og fullføring av den siste KB- en. Denne papiret viser ein robust tilnærming som løyser alle tre utfordringar. Vi bygger sannsynlige modeller for å forhåndsvisa forholdet mellom einingar som mener direkte frå infobokstabellen i HTML. Entiteten er kopla til identifikatorar i ein eksisterande KB dersom det er mogleg. Desse ulike tilkoplingane blir også tolka og lagra i den siste utdata. Øvingsdata for både utpakkinga av relasjonen og einingsmodellen som lenkjer opp automatisk ved hjelp av distant oversikt. Vi demonstrerer empiriske effektiviteten av den foreslåde metoden i både nøyaktighet og gjentaking sammenlignet med ein sterk IBE-baseline, DBpedia, med absolutt forbedring av 41,3 % i gjennomsnittlig F1. Vi viser også at ekstraksjonen vårt gjer det siste KB betydelig meir fullført, forbedring av fullføringspoeng av\nlisteverdirelasjonstypar med 61,4 %.', 'pl': 'Zdolny, automatyczny system odpowiedzi na pytania (QA) może zapewnić bardziej kompletne i dokładne odpowiedzi dzięki kompleksowej bazie wiedzy (KB). Jednym z ważnych podejść do budowy kompleksowej bazy wiedzy jest wydobycie informacji z tabeli infobox Wikipedii w celu zapełnienia istniejącej KB. Pomimo wcześniejszych sukcesów w problemie ekstrakcji Infobox (IBE), pozostają trzy główne wyzwania: 1) Deterministyczne wzorce ekstrakcji stosowane w DBpedii są podatne na zmiany szablonów; 2) Nadmierne zaufanie linków kotwicących Wikipedii może prowadzić do błędów rozporządzania podmiotów; 3) Ekstrakcja niepowiązanych podmiotów oparta na heurystyce daje niską precyzję, szkodząc zarówno dokładności, jak i kompletności końcowej KB. Niniejszy artykuł przedstawia solidne podejście, które podejmuje wszystkie trzy wyzwania. Budujemy modele probabilistyczne, aby przewidywać relacje między wzmiankami jednostek bezpośrednio z tabel infobox w HTML. Jeśli to możliwe, wzmianki podmiotów są powiązane z identyfikatorami w istniejącej KB. Te niełączne są również parsowane i zachowane w końcowym wyjściu. Dane szkoleniowe zarówno dla ekstrakcji relacji, jak i modeli łączących jednostki są generowane automatycznie przy użyciu odległego nadzoru. Wykazujemy efektywność empiryczną proponowanej metody zarówno w zakresie precyzji, jak i przywołania w porównaniu z silną bazą IBE, DBpedia, z absolutną poprawą 41,3% średniej F1. Pokazujemy również, że nasza ekstrakcja czyni końcową KB znacznie bardziej kompletną, poprawiając wynik kompletności\nTypy relacji lista-wartość o 61.4%.', 'ro': 'Un sistem capabil și automat de răspuns la întrebări (QA) poate oferi răspunsuri mai complete și mai exacte utilizând o bază de cunoștințe cuprinzătoare (KB). O abordare importantă pentru construirea unei baze de cunoștințe cuprinzătoare este extragerea informațiilor din tabelele infobox Wikipedia pentru a popula o KB existentă. În ciuda succeselor anterioare în problema Infobox Extraction (IBE) (de exemplu, DBpedia), trei provocări majore rămân: 1) Modelele deterministe de extracție utilizate în DBpedia sunt vulnerabile la modificările șabloanelor; 2) Supraîncrederea linkurilor de ancoră Wikipedia poate duce la erori de dezambiguizare a entităților; 3) Extragerea pe bază euristică a entităților care nu pot fi asociate oferă o precizie scăzută, afectând atât acuratețea, cât și completitatea KB-ului final. Această lucrare prezintă o abordare solidă care abordează toate cele trei provocări. Construim modele probabilistice pentru a prezice relațiile dintre mențiunile entității direct din tabelele infobox în HTML. Mențiunile entității sunt legate de identificatori dintr-o KB existentă, dacă este posibil. Cele care nu pot fi asociate sunt, de asemenea, analizate și păstrate în ieșirea finală. Datele de instruire atât pentru extragerea relației, cât și pentru modelele de legătură a entității sunt generate automat prin supravegherea la distanță. Demonstrăm eficacitatea empirică a metodei propuse atât în precizie, cât și în rechemare comparativ cu o bază puternică IBE, DBpedia, cu o îmbunătățire absolută de 41,3% în medie F1. De asemenea, arătăm că extragerea noastră face KB final mult mai completă, îmbunătățind scorul de completitudine al\ntipurile de relație listă-valoare cu 61,4%.', 'mn': 'Автоматик асуулт хариулт (QA) систем нь бүрэн мэдлэг суурь (KB) ашиглан илүү бүрэн болон шууд хариулт гаргаж чадна. Бүтэн мэдлэгтэй суурь бүтээх нэг чухал арга бол Wikipedia инфобокс хүснэгтийн мэдээллийг суурилуулахын тулд суурилсан КБ-г хүлээн авах юм. Мэдээллийн хайрцаг хайрцах (IBE) асуудалд өмнө амжилттай байсан ч (жишээ нь DBpedia), гурван чухал сорилт үлдэж байна: 1) DBpedia-д хэрэглэгдсэн тодорхойлолтын тараах загварууд шалгалтын өөрчлөлтүүд эмзэг байдаг. 2) Википедийн хэт их итгэлтэй холбоотой холбоотой байгууллагын алдаа хүргэж чадна. 3) Хуристикийн үндсэн холбогдолгүй байгууллагуудын гаргах нь бага тодорхойлолтой, эцсийн КБ-ийн тодорхойлолт болон бүрэн байгууллага хоёуланг өвдөж байна. Энэ цаас гурван сорилтуудыг зориулж буй хүчтэй арга зам гаргадаг. Бид магадлал загваруудыг HTML-н инфобокс хүснэгтийн хоорондын харилцааныг шууд тайлбарлах боломжтой. Бүтээгдэхүүний нэр тодорхойлолтууд боломжтой болвол, КБ-д байгаа идентификаторын холбоотой. Холбогдолгүй зүйлс нь мөн сүүлийн үр дүнд хуваалцаж, хадгалагддаг. Хэрэв холбоотой хамааралтай холбоотой болон нэгж холбоотой загварын мэдээллийг автоматаар холын харилцааны хэрэглээ автоматаар бий болгодог. Бид тайлбарласан аргын эзэмшигтэй үр дүнг тодорхой болон санах боломжтой байдлыг харуулж байна. IBE суурь шугам, DBpedia-тай харьцуулахад дундаж F1 дээр 41.3% сайжруулсан. Бид мөн хадгалах нь эцсийн КБ-г илүү төгсгөл болгож, төгсгөл тооны сайжруулах нь\nжагсаалтын утгын харилцааны төрлүүд 61.4%.', 'sr': 'Sposoban, automatski odgovorni sistem pitanja (QA) može pružiti potpunije i tačnije odgovore koristeći sveobuhvatnu bazu znanja (KB). Jedan važan pristup izgradnji sveobuhvatne baze znanja je izvlačiti informacije iz Wikipedia infoboksa tablica kako bi popularirali postojeće KB. Uprkos prethodnim uspehama u problemu izvlačenja informativnih kutija (IBE) (npr. DBpedia), ostaju tri velika izazova: 1) Determinističke uzorke izvlačenja korištene u DBpedia su ranjive za promjene šablona; 2) Previše povjerljive veze sa ankerom Wikipedije mogu dovesti do pogreška disambiguacije entiteta; 3) Ekstrakcija na Heurističkom osnovu nesposobnih entitata pruža nisku preciznost, povređuje i preciznost i kompletnost konačnog KB-a. Ovaj papir predstavlja roban pristup koji se rješava svih tri izazova. Mi izgradimo verovatne modele za predviđanje odnosa između entiteta spominju direktno iz tablica infoboksa u HTML-u. Podaci entiteta su povezani sa identifikatorima u postojećem KB, ako je moguće. Nepovezani su takođe analizirani i saèuvani u poslednjem izlazu. Podaci obuke za ekstrakciju odnosa i modele povezivanja entiteta se automatski proizvode koristeći daleko nadzor. Pokazujemo empiričku učinkovitost predloženog metoda u usporedbi sa jakom početnom linijom IBE, DBpedia, s apsolutnom poboljšanjem od 41,3% u prosjeku F1. Takođe pokazujemo da naša izvlačenja čini konačni KB značajno kompletnijim, poboljšavajući rezultat kompletnosti\nvrste odnosa na listu vrijednosti za 61,4%.', 'si': 'Name විකිපිඩියා ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත Infobox Extraction (IBE) ප්\u200dරශ්නය (උදාහරණය, DBpedia), ප්\u200dරශ්නයක් තුනක් තියෙනවා: 1) DBpedia වල භාවිත විශ්වාස කරලා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියෙ 2) විකිපිඩියාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන් විකිපිඩියා ඇන්කර් සම්බන්ධය ප්\u200dරශ්න වැරදිලි වලට ප්\u200dරව Name මේ පත්තුව පෙන්වන්නේ සියලුම තුනක් අභ්\u200dයාගයක් තියනවා. අපි ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාවක් නිර්මාණය කරනවා HTML වල ඉන්න ප්\u200dරශ්න විද්\u200dයාවක් සම්බන්ධතාවක් සම්බන්ධතාවක් අතර ප @ info: status අන්තිම ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරත සම්බන්ධ පිළිගන්න සහ සම්බන්ධ පිළිගන්න සම්බන්ධයක් සම්බන්ධ විදියට ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප්\u200dරකාශ අපි ප්\u200dරදර්ශනය කරනවා ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරතිචාර විදියට සහ මතක් කරනවා IBE බේස්ලායින් එක්ක, DBpedia එක්ක, සමාන්\u200dය F1 වල 41.3% විශේෂ අපි පෙන්වන්නේ අපේ අන්තිම කෙබී අවසානය විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් අවසානය කරනවා කියලා, අවසානය විශේෂයෙ\nලැයිස්තු අගය සම්බන්ධ වර්ගය 61.4%.', 'so': "Isticmaalka jawaabta su'aalaha ee awoodi karta oo bilowga ah (QA) wuxuu ka heli karaa jawaabo badan oo kamid ah oo saxda ah using aasaaska aqoonta (KB). Dhaqsada muhiimka ah ee dhisidda aasaaska aqoonta aasaasiga ah waa in laga soo saaro macluumaadka miisaska Wikipedia si loo umariyo KB oo jira. Inkastoo uu horay u guulaystay dhibaatada soo bixinta (IBE) e e Infobox (e.g., DBpedia), sadex dhibaatooyin muhiim ah ayaa hadhay: 1) Tuurada soo saarista ee lagu isticmaalay DBpedia waa u halin karaa beddelka template; 2) Xiriirka qalabka ee Wikipedia ku kalsoonaanshaha waxaa sabab u noqon kara qalbiyada qeybinta; 3) Issaarka alaabta aan la xidhiidhayn ee Heuristic ku saleysan waxay soo bixisaa qiimo yar, waxyeeleyna saxda iyo qallafsanaanshaha ugu dambeeya KB. Qoraalkan wuxuu keenaa qaab roboti oo tacliinta saddexda dhibaato oo dhan. Waxaannu dhisnaa qaabab suurtagal ah si aan u sii sheegno xiriir u dhaxaysa macluumaadka ee uu toos uga soo jeedo miiska infobox ee HTML. Macluumaadka dhamaanka waxaa la xiriiraa aqoonsiga ku jira KB haddii suurtogal ah. Waxyaabaha aan la xidhiidhayn waxaa sidoo kale loo jaraa oo lagu dhawraa dhamaadka. Training data for both the relation extraction and the entity linking models are automatically generated using distant supervision.  Waxaynu muujinnaa faa’iidada awoodda la soo jeeday oo ku saabsan saxda iyo xasuusta, iyadoo la barwaaqaysan qoraal xoog leh oo IBE ah, DBpedia, iyadoo la horumarinayo qiyaastii ugu dhexaysay 41.3 boqolkiiba F1. Sidoo kale waxaynu muujinnaa in soo saarista KB ugu dambeysan uu si aad u dhamaado, horumarinta kooxda adag\nNoocyada xiriirka liiska ee 61.4%.", 'sv': 'Ett kompetent, automatiskt frågesvarssystem (QA) kan ge mer kompletta och exakta svar med hjälp av en omfattande kunskapsbas (KB). Ett viktigt tillvägagångssätt för att bygga en omfattande kunskapsbas är att extrahera information från Wikipedias infobox tabeller för att fylla en befintlig KB. Trots tidigare framgångar med IBE-problemet (t.ex. DBpedia) kvarstår tre stora utmaningar: 1) Determistiska extraktionsmönster som används i DBpedia är sårbara för malländringar; 2) Överbetrodda Wikipedias ankarlänkar kan leda till entydningsfel; 3) Heuristisk baserad extraktion av icke-länkade enheter ger låg precision, vilket skadar både noggrannheten och fullständigheten av den slutliga KB. Detta dokument presenterar ett robust tillvägagångssätt som tar itu med alla tre utmaningarna. Vi bygger probabilistiska modeller för att förutsäga relationer mellan entitetsomnämnanden direkt från infoboxens tabeller i HTML. Om möjligt är enhetens omnämnanden länkade till identifierare i en befintlig KB. De som inte är länkade tolkas och bevaras också i slutresultatet. Utbildningsdata för både relationsextraktion och enhetslänkande modeller genereras automatiskt med hjälp av fjärrövervakning. Vi visar den empiriska effekten av den föreslagna metoden i både precision och återkallelse jämfört med en stark IBE baslinje, DBpedia, med en absolut förbättring på 41,3% i genomsnitt F1. Vi visar också att vår utvinning gör den slutliga KB betydligt mer komplett, vilket förbättrar fullständighetspoängen för\nListvärderelationstyper med 61,4%.', 'ta': 'ஒரு சாத்தியமான, தானியக்க கேள்வி பதில் (QA) அமைப்பு முழுமையான மற்றும் சரியான விடைகளை ஒரு முழுமையான அறிவு தளத்தை பயன்படுத்த ஒரு முக்கியமான வழியில் உள்ள கேபிடியா அட்டவணைகளிலிருந்து தகவலை பெற விக்கிபிடியா தகவல்களை வெளியேற்றுவதற்காக ஒரு கேபி தகவல் பெட்டியில் முந்தைய வெற்றிகரமாக இருந்தாலும் (உ. மா, DBpedia) பிரச்சனையில், மூன்று முக்கிய விருப்பங்கள் இருக்கும்: 1) DBpedia பயன்படுத்தப்பட்ட வ 2) மேலும் நம்பிக்கை விக்கிபிடியா முனைய இணைப்புகள் பொருளின் பிழைகளை காண்பிக்க முடியும். 3) Heuristic-based extraction of unlinkable entities yields low precision, hurting both accuracy and completeness of the final KB.  இந்த காகிதத்தில் மூன்று சவால்களை எதிர்பார்க்கும் ஒரு ரோப்ட் செயல்பாட்டை அளிக்கிறது. நாங்கள் சாத்தியமான மாதிரிகளை உருவாக்குகிறோம் எம்எல்லா அட்டவணைகளில் இருந்து நேரடியாக பொருள் குறிப்பிட்ட தொ பொருள் குறிப்புகள் ஏற்கனவே இருக்கும் கேபியில் உள்ள அடையாளங்களுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது. இணைக்கப்படாத ஒன்றுகள் கடைசி வெளியீட்டில் பாதுகாக்கப்பட்டுள்ளது. தொலைதூர கண்காணிப்பை பயன்படுத்தி தானாகவே உருவாக்கப்படுகிறது நாம் முன்னோக்கப்பட்ட முறைமையின் வெற்றுப்பாட்டை தெரிவிக்கிறோம் மற்றும் நினைவில் ஒரு வலிமையான IBE அடிப்படைக்கோடு, டிபிடியா, ஒரு சாதாரண மேலும் நாம் காண்பிக்கிறோம் நம் பிரித்தல் கடைசி KB முழுமையாக முடிக்கும், சிக்கல் மதிப்பெண்ணை மேம்படு\nபட்டியல்- மதிப்பு தொடர்பு வகைகள் 61. 4%.', 'ur': 'ایک قابل، سؤال جواب دینے (QA) سیسٹم اس سے زیادہ مکمل اور دقیق جواب دے سکتا ہے جو ایک کامل علم بنسس (KB) کے مطابق ہے۔ ایک محکم علم بنسس بنانے کے لئے ایک اہم طریقہ یہ ہے کہ ویکیپیڈیا کی infobox ٹیبل سے اطلاعات اٹھانے کے لئے ایک موجود KB کو جمع کرنے کے لئے۔ Infobox Extraction (IBE) مشکل (جیسے DBpedia) میں پہلے موفقیت کے بغیر، تین اہم چالیں باقی رہی ہیں: 1) DBpedia میں استعمال کیا جاتا ہے مقررہ اضافہ پٹرنے کے بغیر تغییرات سے زیادتی ہیں، 2) زیادہ اعتماد دار ویکیپیڈیا آنچر لینک ایک ٹیٹی کی غلطی کی وجہ سے پہنچا سکتے ہیں۔ 3) غیر قابل تعلق کی تعلق کے ذریعہ بغیر قابل تعلق کے ذریعہ سے کم دقیق ہے، اور آخری KB کی دقیق اور کامل تعلق کو دکھاتا ہے. یہ کاغذ ایک مضبوط طریقہ پیش کرتا ہے جو تین چالوں پر چلتی ہے۔ ہم امکانات کی مدل بناتے ہیں کہ انٹیٹی کے درمیان رابطہ پیش بینی کریں جو صحیح انٹیٹی بوکس ٹیبل سے بیان کرتی ہیں۔ اگر امکان ہو تو ایٹینٹ کے ذریعے ایک موجود KB میں پہچان کرنے والوں کے ساتھ لینک ہیں. غیر قابل تفصیل بھی ہے اور آخر اجلام میں حفاظت کی جائے گی۔ دور نظر کے مطابق رابطہ اٹھانے کے لئے ترین ڈیٹا اور انٹیٹی کی تہہ موڈل کو دور نظر کے مطابق اپنی طور پر پیدا کیا جاتا ہے. ہم نے پیشنهاد کی مضبوط طریقہ کی مضبوط فعالیت کو دکھایا ہے اور ایک مضبوط IBE baseline (DBpedia) کے مقابلہ میں یاد کریں، جس طرح متوسط F1 میں 41.3% کی مضبوط ترقی ہے۔ ہم بھی دکھاتے ہیں کہ ہمارا اخراج آخری کیب کو اضافہ سے زیادہ کامل بنا رہا ہے۔\nlist-value relation types by 61.4%.', 'uz': "Name Name @ info: status 2) Wikipedia bogʻlamalarini tasdiqlash mumkin Name Bu qogʻoz esa, uchta ta ta'lim muammolarini ko'rib chiqaradi. Biz HTML'da infobox jadvaldan aniqlangan narsalarni oldingiz mumkin. @ info: status The unlinkable ones are also parsed and preserved in the final output.  Name Biz tasavvur qilingan foydalanuvning muvaffaqiyatlarini ko'rsatamiz va eslab qolamiz, IBE asosiy DBpediya va oddiy F1 sohasida 41.3% yaxshi o'zgarishni ko'rsatdik. Biz shunday ko'ramiz, bizning chiqarishning oxirgi KB'ni juda ham muhimiy yozib beradi, murakkablik darajasini o'zgartiradi\nlist-value ulanish turlari 61.4%.", 'vi': 'Một hệ thống Trả lời câu hỏi có khả năng, tự động (QA) có thể cung cấp câu trả lời đầy đủ và chính xác hơn bằng một căn cứ kiến thức toàn diện (KB). Một phương pháp quan trọng để xây dựng một căn cứ kiến thức to àn diện là lấy thông tin từ bảng tin trên Wikipedia để truyền bá cho một KB đã tồn tại. Mặc dù các thành công trước trong vấn đề nhiễm độc Truobox (lE) (v.d., nhồi mạng) vẫn còn ba thử thách lớn: 1) Các mẫu được sử dụng ở sẵn sàng để thay đổi mẫu. 2) Sự tin tưởng quá mức của Wikipedia có thể dẫn đến lỗi nhận dạng của thực thể. Ba) Việc trích xuất dựa trên thức ăn của các thực thể không thể tiếp xúc có độ chính xác thấp, làm tổn thương cả độ chính xác và đầy đủ của KB cuối cùng. Tờ giấy này đưa ra một phương pháp mạnh mẽ để giải quyết ba thử thách. Chúng tôi xây dựng các mô hình xác suất để dự đoán quan hệ giữa thực thể được chỉ thị trực tiếp từ các bảng quảng cáo trong HTML. Thực thể được nhắc đến là có liên quan đến các bộ nhận diện trong một KB đã có. Những cái không thể chìm cũng được phân tích và bảo quản trong kết xuất cuối cùng. Thông tin về hoạt động tương quan và tổ chức kết nối các mẫu được tự động tạo ra nhờ sự giám sát xa xôi. Chúng tôi chứng minh hiệu quả thực tế của phương pháp được đề nghị với độ chính xác và hồi phục so với một cơ sở lớn của lE, BND, với một cải tiến tuyệt đối cao trong trung bình F1. Chúng tôi cũng cho rằng sự giải thoát của chúng tôi làm cho bọn KB cuối thật sự hoàn thành hơn, tốt đẹp tốt hơn.\nKiểu tương đương danh sách theo 61.4 Name', 'bg': 'Една способна, автоматична система за отговор на въпроси може да предостави по-пълни и точни отговори, като използва изчерпателна база от знания (КБ). Един важен подход към изграждането на цялостна база от знания е извличането на информация от таблиците на информационните кутии на Уикипедия, за да попълните съществуващ КБ. Въпреки предишните успехи в проблема с извличането на информационни кутии (например DBpedia), остават три основни предизвикателства: 1) Дефиницистичните модели на извличане, използвани в DBpedia, са уязвими към промени в шаблона; 2) Прекалено доверието на водещите връзки в Уикипедия може да доведе до грешки при разграничаване на същността; 3) Извличането на несвързани обекти, базирано на евристика, води до ниска точност, което навреди както на точността, така и на пълнотата на крайния КБ. Настоящата статия представя стабилен подход, който се справя с трите предизвикателства. Изграждаме вероятностни модели за прогнозиране на отношенията между споменаваните обекти директно от таблиците в информационната кутия. Посочванията на предприятието са свързани с идентификатори в съществуващ КБ, ако е възможно. Несвързаните също се анализират и запазват в крайния изход. Данните за обучение както за извличането на релации, така и за моделите за свързване на субекти се генерират автоматично чрез дистанционен надзор. Демонстрираме емпиричната ефективност на предложения метод както в прецизността, така и в припомнянето в сравнение със силната изходна база на ИБЕ, с абсолютно подобрение от 41,3% в средната стойност. Показваме също, че извличането ни прави крайния КБ значително по-пълен, подобрявайки оценката за пълнота на\nтипове релации списък-стойност с 61,4%.', 'de': 'Ein leistungsfähiges, automatisches Question Answering (QA)-System kann mithilfe einer umfassenden Wissensdatenbank (KB) vollständigere und genauere Antworten liefern. Ein wichtiger Ansatz zum Aufbau einer umfassenden Wissensdatenbank besteht darin, Informationen aus Wikipedia-Infoboxtabellen zu extrahieren, um eine vorhandene Wissensdatenbank zu füllen. Trotz bisheriger Erfolge beim IBE-Problem (z.B. DBpedia) bleiben drei große Herausforderungen bestehen: 1) Deterministische Extraktionsmuster, die in DBpedia verwendet werden, sind anfällig für Template-Änderungen; 2) Übervertrauen von Wikipedia-Ankerlinks kann zu Entity-Disambiguation-Fehlern führen; 3) Die heuristische Extraktion nicht verknüpfbarer Entitäten führt zu einer geringen Präzision, was sowohl die Genauigkeit als auch die Vollständigkeit der endgültigen KB beeinträchtigt. Dieses Papier stellt einen robusten Ansatz vor, der alle drei Herausforderungen angeht. Wir bauen probabilistische Modelle, um Beziehungen zwischen Entity Erwähnungen direkt aus den Infobox Tabellen in HTML vorherzusagen. Die Entity-Erwähnungen werden nach Möglichkeit mit Bezeichnern in einer bestehenden KB verknüpft. Die nicht verknüpfbaren Dateien werden ebenfalls analysiert und in der endgültigen Ausgabe beibehalten. Trainingsdaten sowohl für die Beziehungsextraktion als auch für die Entitätenverknüpfungsmodelle werden automatisch mittels Fernüberwachung generiert. Wir demonstrieren die empirische Effektivität der vorgeschlagenen Methode sowohl in Präzision als auch in Rückruf im Vergleich zu einer starken IBE-Baseline, DBpedia, mit einer absoluten Verbesserung von 41,3% im Durchschnitt F1. Wir zeigen auch, dass unsere Extraktion die endgültige KB deutlich vollständiger macht, wodurch der Vollständigkeit-Score von\nListe-Wert-Relationstypen um 61,4%.', 'hr': 'Sposoban, automatski odgovor na pitanja (QA) sustav može pružiti potpunije i preciznije odgovore koristeći sveobuhvatnu bazu znanja (KB). Jedan važan pristup izgradnji sveobuhvatne baze znanja je izvlačiti informacije iz tablica infoboksa Wikipedia kako bi popularirali postojeće KB. Uprkos prethodnim uspjehom u problemu izvlačenja informacijskih kutija (IBE) (npr. DBpedia), ostaju tri velika izazova: 1) Determinističke uzorke izvlačenja koje se koriste u DBpedia ranjive su za promjene šablona; 2) prekovjerljive veze sa ankerom Wikipedije mogu dovesti do pogreška disambiguacije subjekta; 3) Ekstrakcija na Heurističkom temelju nesposobnih entitata donosi nisku preciznost, povrijeđuje i preciznost i kompletnost konačnog KB-a. Ovaj papir predstavlja jak pristup koji rješava sve tri izazova. Mi izgradimo vjerojatni modeli za predviđanje odnosa između entiteta spominju direktno iz tablica infoboksa u HTML-u. Podaci entiteta su povezani s identifikatorima u postojećem KB, ako je moguće. Nepovezani su također analizirani i očuvani u konačnom izlazu. Podaci obuke za izvlačenje odnosa i modele povezivanja entiteta automatski se proizvode koristeći daleko nadzor. Pokazujemo empiričku učinkovitost predložene metode u to čnosti i sjećanju u usporedbi s jakom početnom linijom IBE-a, DBpedia, s apsolutnom poboljšanjem od 41,3% u prosjeku F1. Također pokazujemo da naše izvlačenje čini konačni KB značajno kompletnijim, poboljšavajući rezultat kompletnosti\nvrste odnosa na vrijednosti popisa za 61,4%.', 'da': 'Et kompetent, automatisk spørgsmålsbesvarelsessystem (QA) kan give mere komplette og præcise svar ved hjælp af en omfattende vidensbase (KB). En vigtig tilgang til at opbygge en omfattende vidensbase er at udtrække oplysninger fra Wikipedia infobokstabeller for at udfylde en eksisterende KB. På trods af tidligere succeser med IBE-problemet (f.eks. DBpedia), er der stadig tre store udfordringer: 1) deterministiske ekstraktionsmønstre, der anvendes i DBpedia, er sårbare over for skabelonændringer; 2) Overtillid til Wikipedias ankerlinks kan føre til enhedsforståelsesfejl; 3) Heuristisk baseret udtrækning af ubundne enheder giver lav præcision, hvilket skader både nøjagtigheden og fuldstændigheden af den endelige KB. Dette dokument præsenterer en robust tilgang, der tackler alle tre udfordringer. Vi bygger sandsynlighedsmodeller til at forudsige relationer mellem entitetsnævnelser direkte fra infobokstabellerne i HTML. Enhedens nævnelser er om muligt knyttet til identifikatorer i en eksisterende KB. De unlinkable bliver også fortolket og bevaret i det endelige output. Træningsdata for både relationsudtrækningen og enhedsforbindelsesmodellerne genereres automatisk ved hjælp af fjerntilsyn. Vi demonstrerer den empiriske effektivitet af den foreslåede metode i både præcision og tilbagekaldelse sammenlignet med en stærk IBE baseline, DBpedia, med en absolut forbedring på 41,3% i gennemsnit F1. Vi viser også, at vores udtrækning gør den endelige KB betydeligt mere komplet, hvilket forbedrer fuldstændigheden af\nListeværdiforholdstyper med 61,4%.', 'nl': 'Een bekwaam, automatisch Question Answering (QA) systeem kan completere en nauwkeurigere antwoorden geven met behulp van een uitgebreide kennisbank (KB). Een belangrijke benadering voor het opbouwen van een uitgebreide kennisbank is het extraheren van informatie uit Wikipedia infobox tabellen om een bestaande KB te vullen. Ondanks eerdere successen in het Infobox Extraction (IBE) probleem (bijvoorbeeld DBpedia), blijven er drie grote uitdagingen bestaan: 1) Deterministische extractiepatronen die in DBpedia worden gebruikt, zijn kwetsbaar voor template wijzigingen; 2) Oververtrouwen op Wikipedia ankerlinks kan leiden tot eenduidingsfouten; 3) Heuristische extractie van niet-linkbare entiteiten levert een lage precisie op, wat zowel de nauwkeurigheid als volledigheid van de uiteindelijke KB schaadt. Dit document presenteert een robuuste aanpak die alle drie de uitdagingen aanpakt. We bouwen probabilistische modellen om relaties tussen entiteitsvermeldingen direct te voorspellen vanuit de infobox tabellen in HTML. De entiteitsvermeldingen worden indien mogelijk gekoppeld aan identifiers in een bestaande KB. De niet-linkbare bestanden worden ook geparst en bewaard in de uiteindelijke uitvoer. Trainingsgegevens voor zowel de relatieontwikkeling als de entiteitskoppelingsmodellen worden automatisch gegenereerd met behulp van toezicht op afstand. We demonstreren de empirische effectiviteit van de voorgestelde methode in zowel precisie als recall vergeleken met een sterke IBE baseline, DBpedia, met een absolute verbetering van 41,3% in gemiddelde F1. We laten ook zien dat onze extractie de uiteindelijke KB aanzienlijk completer maakt, waardoor de volledigheidsscore van\nlijst-waarde relatietypen met 61,4%.', 'id': 'Sistem yang mampu menjawab pertanyaan otomatis (QA) dapat memberikan jawaban yang lebih lengkap dan akurat menggunakan pangkalan pengetahuan komprensif (KB). Satu pendekatan penting untuk membangun pangkalan pengetahuan komprensif adalah untuk mengekstrak informasi dari tabel informasi Wikipedia untuk mempopulasikan KB yang ada. Meskipun sukses sebelumnya dalam masalah Infobox Extraction (IBE) (contohnya, DBpedia), tiga tantangan utama masih: 1) pola ekstraksi deterministis yang digunakan dalam DBpedia rentan terhadap perubahan templat; dan 2) Link jangkar Wikipedia yang terlalu dipercaya dapat menyebabkan kesalahan penyelesaian entitas; 3) Ekstraksi berdasarkan heuristik dari entitas yang tidak terkait memberikan presisi rendah, menyakiti akurasi dan keseluruhan KB akhir. Kertas ini menunjukkan pendekatan yang kuat yang mengatasi semua tiga tantangan. Kami membangun model probabilis untuk memprediksi hubungan antara entitas menyebutkan langsung dari tabel infobox dalam HTML. Entitas menyebutkan terhubung dengan pengenal dalam KB yang ada jika mungkin. Yang tidak bisa dipakai juga diuji dan disimpan dalam output akhir. Data latihan untuk ekstraksi hubungan dan entitas yang menghubungkan model secara otomatis dihasilkan menggunakan pengawasan jauh. Kami menunjukkan efektivitas empiris dari metode yang diusulkan dalam kedua presisi dan ingatan dibandingkan dengan dasar IBE yang kuat, DBpedia, dengan peningkatan absolut 41,3% dalam rata-rata F1. Kami juga menunjukkan bahwa ekstraksi kami membuat KB akhir jauh lebih lengkap, meningkatkan skor keseluruhan\ndaftar-nilai jenis hubungan dengan 61,4%.', 'tr': "Mümkin bir, otomatik sorag jogap (QA) sistemi bütin bilgi paýsy (KB) ulanyp daýan we dogry jogaplary saýlap biler. Tüm bilim üsütini inşamak üçin wajyp nusgasy bolsa, Wikipediýanyň infoboks täbliklerinden bir KB-i populasyýa etmek üçin maglumaty a çmak. Infobox Açmak (IBE) meselesinden öňki üstünlikleri ýöne (meselâ, DBpedia), üç esasy kynçylyk şol: 1) DBpediada ullanylan çykarma nusgalary modinde örän üýtgewlere däldir; 2) Üýtgeden ynamly Vikipediýa daýrekçy baglaýyşlar birnäçe göçürmek hatalaryna ýüklap biler; 3) Heuristik tabanly gabdaly bir zatlaryň açylmagynyň dogrylygyny aňsatýar, soňky KB-iň dogrylygyny we tamamlagyny aňsatýar. Bu kagyz üç kynçylyklary çözýän güýçli bir ýagdaýy görkezýär. Entitekler arasynyň görnüşlerini HTML-deki infoboks täbliklerinden edil çaklamak üçin mümkin modelleri in şa edýäris. Maksad bu faýllar mümkin bolsa bir KB içinde kimliklere baglanýar. Ýüklemeýän kişiler ahyrsoňky çykgynda çykylýar we hasaplanýar. Maglumatlary gaýşartmak üçin hatlary we guralygy baglaşdyrma modelleri otomatik bilen döredildi. Name Biz teklip edilen yöntemiň empirik täsirligini hem dogrudylykda we hatlaryň güýçli IBE baseline DBpedia'a görä guruldyrylmagyny görkeýäris. Orta F1'de 41,3% ýüklenişi bar. Biz hem bitirmegimiz soňky KB'iň üstüne bir şekilde tamamlandyrýandygyny görkezýäris,tamamlandyrylygyň notlaryny geliştirip\n61.4%.", 'af': "Name Een belangrike toegang om 'n kompenseerde kennisbasis te konstrukteer is om inligting van Wikipedia infoboks tabelle uit te pak om 'n bestaande Kb te populeer. Onthou vorige sukses in die Inligtingboks uitpakking (IBE) probleem 2) Oor-vertroude Wikipedia-anker skakels kan lei na entiteit-ontwikkelingsfoute; 3) Heuristiese-gebaseerde uitvoering van onverknaamlike entiteite gee lae presisie, skandering beide presisiteit en volledigheid van die eindelike Kb. Hierdie papier stel 'n kragtige toegang wat al drie uitdrukkings ooreenkomstig. Ons bou waarskynlik modele om verhouding tussen entiteite direk van die infoboks tabelle in Html te voorskou. Die entiteit nommer is gekoppel na identifiseerders in 'n bestaande Kb indien moontlik. Die onverbinding is ook verwerk en bewaar in die eindelike uitset. Onderwysing data vir beide die verwanting uitpakking en die entiteit wat koppel modelles word automaties genereer deur gebruik van afgeleë supervisie. Ons wys die empiriese effektiviteit van die voorgestelde metode in beide presisie en herhaal vergelyk met 'n sterk IBE basislien, DBpedia, met 'n absoluut verbetering van 41,3% in gemiddelde F1. Ons wys ook dat ons uittrekking die eindelike Kb betekenlik meer vollediger maak, verbetering die volledige telling van\nlys-waarde verhouding tipes deur 61.4%.", 'ko': '강력한 자동 질의응답(QA) 시스템은 통합 지식 라이브러리(KB)를 통해 보다 완전하고 정확한 답을 제공할 수 있다.종합 지식 라이브러리를 구축하는 중요한 방법은 위키백과 infobox 표에서 정보를 추출하여 기존 지식 라이브러리를 채우는 것이다.이전에 Infobox Extraction(IBE) 문제(예를 들어 DBpedia)에서 성공을 거두었지만 3대 도전이 존재한다. 1) DBpedia에서 사용하는 확정적 추출 모델은 템플릿 변경의 영향을 받기 쉽다.2) 위키백과 닻 링크를 지나치게 신뢰하면 실체의 오류 제거를 초래할 수 있다.3) 계발식에 기반한 연결불능 실체 추출의 정밀도가 낮아 최종 지식 라이브러리의 정확성과 완전성에 영향을 줄 수 있다.본고는 이 세 가지 도전을 해결하는 온건한 방법을 제시했다.우리는 HTML의 infobox 표에서 실체 언급 간의 관계를 직접 예측하는 확률 모델을 구축합니다.가능하면 실체 인용은 기존 지식 라이브러리의 표식자에 연결됩니다.링크할 수 없는 컨텐트도 해결되어 최종 출력에 저장됩니다.관계 추출과 실체 링크 모델의 훈련 데이터는 모두 원격 모니터링을 사용하여 자동으로 생성된다.정확도와 리콜율에 대한 경험적 유효성을 입증한 이 방법은 IBE강 베이스라인인 DBpedia에 비해 평균 F1의 절대적 개선률이 41.3%였다.우리는 또한 우리의 추출이 최종 지식 라이브러리를 더욱 완전하게 하고 지식 라이브러리의 완전성 점수를 높였다고 밝혔다\n가치 관계 유형을 열거한 비율은 61.4%이다.', 'fa': 'Name یک روش مهم برای ساختن یک پایگاه دانش کامل این است که اطلاعات را از میزبانهای اطلاعاتی ویکیپدیا برای جمع کردن یک کیب موجود خارج کنیم. با وجود موفقیت پیشین در مشکل اخراج (IBE) Infobox (مثلاً DBpedia) سه چالش بزرگ باقی ماند: ۱) الگوهای اخراج مشخصی که در DBpedia استفاده می\u200cشود به تغییرات الگو آسیب\u200cآسیب می\u200cشوند. 2) ارتباط متاع به ارتباط متاع ویکیپدیا می\u200cتواند به اشتباه\u200cهای نامبوغگویی از ارتباط برساند. 3) اخراج از شرکت\u200cهای غیرقابل ارتباط بر اساس حوریستی دقیق کمی می\u200cکند، و به دقیق و کامل کل کیب نهایی آسیب می\u200cدهد. این کاغذ یک روش سخت را نشان می دهد که با تمام سه چالش حل می کند. ما مدل احتمالات ساختیم تا رابطه بین شرکت مستقیماً از میزبانهای اطلاعاتی در HTML را پیش بینی کنیم. اگر ممکن باشد، شرکت\u200cها با شناسایی\u200cها در یک کیب موجود ارتباط دارند. غیرقابل تدریجی همچنین در نتیجه نهایی تحلیل می\u200cشوند و حفظ می\u200cشوند. داده\u200cهای آموزش برای استخراج ارتباط و مدل\u200cهای ارتباط با استفاده از نظارت دور به طور خودکار تولید می\u200cشوند. ما عملکرد امپراتیک روش پیشنهاد را نشان می دهیم در مقایسه با یک خط پایین IBE قوی DBpedia با بهبود کامل 41.3% در متوسط F1. ما همچنین نشان می دهیم که اخراج ما آخرین کیب را بسیار کامل تر می کند، بهترین امتیاز کامل از\nارتباط ارتباط با ارتباط فهرست با 61.4 درصد', 'sw': 'Mfumo wenye uwezo wa kujibu swali binafsi (QA) unaweza kutoa majibu kamili na sahihi kwa kutumia msingi wa ujuzi (KB). Hatua moja ya muhimu ya kutengeneza msingi wa maarifa kwa ujumla ni kutengeneza taarifa kutoka kwenye meza za vifaa vya Wikipedia ili kuwafafanua KB iliyopo. Despite previous successes in the Infobox Extraction (IBE) problem (e.g., DBpedia), three major challenges remain: 1) Deterministic extraction patterns used in DBpedia are vulnerable to template changes;  2) Viungo vya vifaa vya Wikipedia vinaweza kusababisha makosa yanayotokana na utoaji mkanganyiko; 3) Kutokana na vifaa visivyohusiana vizuri vinatoa uhakika mdogo, kuuumia ukweli na ukosoaji wa KB ya mwisho. Gazeti hili linaleta mbinu za ubaguzi ambazo zinakabiliana na changamoto tatu zote. Tunaweza kutengeneza mifano ya uwezekano wa kutabiri uhusiano kati ya vitu vinavyotajwa moja kwa moja kutoka kwenye meza ya infobox katika HTML. Tamko la entity linaunganishwa na watambuzi katika KB iliyopo, kama inawezekana. Vitu ambavyo havina uhusiano vimewekwa na kuhifadhiwa kwenye matokeo ya mwisho. Kufundisha taarifa kwa ajili ya utoaji wa mahusiano na muundo wa kuunganisha vifaa vinavyotengenezwa kwa wenyewe kwa kutumia ufuatiliaji wa mbali. Tunaonyesha ufanisi wa nguvu wa mbinu zilizopendekezwa katika uhakika na kukumbuka ukilinganishwa na msingi wa IBE, DBpedia, na kuboreshwa kwa asilimia 41.3 kwa wastani wa F1. Tunaonyesha pia kwamba uteuzi wetu unafanya KB ya mwisho kwa kiasi kikubwa kabisa, kuboresha vipimo vigumu vya\naina ya mahusiano ya listi kwa asilimia 61.4.', 'sq': 'Një sistem i aftë për përgjigje automatike për pyetje (QA) mund të ofrojë përgjigje më të plota dhe më të sakta duke përdorur një bazë të njohurive të përgjithshme (KB). Një qasje e rëndësishme për ndërtimin e një baze të njohurive të përgjithshme është të nxjerrësh informacion nga tabelat e Wikipedia infobox për të populluar një KB ekzistues. Megjithë suksesin e mëparshëm në problem in e Extraksionit të Infobox (IBE) (për shembull, DBpedia), mbeten tre sfida kryesore: 1) Modelet e nxjerrjes determinative të përdorura në DBpedia janë të prekshme ndaj ndryshimeve të modeleve; dhe 2) Lidhjet e ankimit të Wikipedias me shumë besim mund të çojnë në gabime të çambiguarimit të njësisë; 3) Ekstraktimi i njësive të palidhura me bazë heuristike jep preçizion të ulët, duke dëmtuar si saktësinë ashtu edhe plotësinë e KB-së përfundimtare. Ky dokument paraqet një qasje të fortë që trajton të tre sfidat. Ne ndërtojmë modele probabiliste për të parashikuar marrëdhëniet midis njësisë përmend drejtpërdrejt nga tabelat infobox në HTML. Entiteti përmend janë të lidhur me identifikuesit në një KB ekzistues nëse është e mundur. Të pamundurit janë analizuar dhe ruajtur gjithashtu në rezultatin përfundimtar. Trenimi i të dhënave për nxjerrjen e marrëdhënieve dhe njësinë që lidh modelet gjenerohen automatikisht duke përdorur mbikqyrjen e largët. Ne demonstrojmë efektshmërinë empirike të metodës së propozuar në saktësi dhe kujtim krahasuar me një bazë të fortë IBE, DBpedia, me një përmirësim absolut prej 41.3% në mesataren F1. Ne gjithashtu tregojmë se nxjerrja jonë e bën KB përfundimtarin ndjeshëm më të plotë, duke përmirësuar rezultatin e plotësimit të\nllojet e lidhjes list-value me 61.4%.', 'bn': 'A capable, automatic Question Answering (QA) system can provide more complete and accurate answers using a comprehensive knowledge base (KB).  বিদ্যমান কেবি জনপ্রিয় করার জন্য উইকিপিডিয়া ইনফোব্যাক্স টেবিল থেকে তথ্য নির্মাণের একটি গুরুত্বপূর্ণ উপায়। তথ্যবক্স এক্সট্র্যাক্ট্র্যাকশন (ইবিই) সমস্যার পূর্ববর্তী সফলতা সত্ত্বেও, তিনটি প্রধান চ্যালেঞ্জ এখনো থাকে: ১) ডিবিপেডিয়ায় বিভিন্ন বিনিময় প্ ২) বিশ্বাস করার পর উইকিপিডিয়ার এঙ্কোর লিঙ্ক বৈশিষ্ট্যের বিরুদ্ধে ভুল হতে পারে; ৩) অসম্পর্কিত বস্তুর বিভিন্ন ভিত্তিক বিষয়বস্তুর বের করার ফলে কম সুস্পষ্টতা প্রদান করে, শেষ কেবিরের সঠিকভাবে ব্যথা এবং  এই পত্রিকাটি তিনটি চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছে। আমরা সম্ভাব্য মডেল তৈরি করি যাতে প্রতিষ্ঠানের মাঝে সরাসরি ইনফোবোক্স ট্যাবেল থেকে সম্পর্ক ভবিষ্যদ্বাণী করি। বিদ্যমান কেবিতে বিষয়বস্তুর উল্লেখের সাথে সংযুক্ত রয়েছে যদি সম্ভব হয়। যে সমস্ত লিঙ্ক নেই তারা শেষ আউটপুটে পার্স করা হয়েছে এবং সংরক্ষণ করা হয়েছে। সম্পর্ক বের করা এবং বস্তুর লিঙ্কিং মডেলের জন্য প্রশিক্ষণের তথ্য স্বয়ংক্রিয়ভাবে দূরবর্তী পর্যবেক্ষণ ব্যবহার করা হয়। আমরা প্রস্তাবিত পদ্ধতির ক্ষমতা দেখাচ্ছি সঠিকভাবে এবং স্মরণ করি একটি শক্তিশালী আইবিই বেসেলাইন ডিবিপিডিয়ার তুলনায়, যার সাথে সাধারণ এফ১-এর ৪১. আমরা একই সাথে দেখাচ্ছি যে আমাদের নির্বাচনের চূড়ান্ত কেবিকে গুরুত্বপূর্ণ করে দিয়েছে, যার জটিলতার স্কোর উন্\nতালিকার মানের সংযোগের ধরন ৬1.4%।', 'am': 'A capable, automatic Question Answering (QA) system can provide more complete and accurate answers using a comprehensive knowledge base (KB).  የጠቅላላ እውቀት መቀመጫን ለመሥራት የሚችል አንድ አዋቂነት ነው፤ ከWikipedia infobox ገበታዎች መረጃዎችን ለማውጣት ነው፡፡ ምንም እንኳን የቀድሞው የኢንተርবক ማውጣት (IBE) ስህተት (ምሳሌ, DBpedia), ሦስት የዋና ጥያቄዎች ቀሩ: 1) በDBpedia ውስጥ የሚጠቀሙት የውጤት ምርጫዎች ለtemplate ለውጦች ማቅረብ አይችሉም፤ 2) በሚታመኑበት Wikipedia የግንኙነት ግንኙነት አካባቢ ስህተቶችን ለማሳየት ይችላል; 3) የHeuristic-based ካልተገናኝነት አካባቢዎች ውጤት ዝቅተኛ ነው፣ የኋለኛው KB ውጤት እና ውጤት የሚያጎድል፡፡ ይህች ገጽ ሦስቱን የጥላቻዎች ሁሉ የሚቃወም የሮቦስ ሥርዓት ያቀርባል፡፡ የአካባቢው ግንኙነት ከኢንቢቦክስ ገበታዎች በቀጥታ እናስታውቅ ዘንድ ምናልባት ዓይነቶች እናደርጋለን፡፡ አካባቢው ማስታወሻ ቢቻል በአሁኑ KB ውስጥ ለሚታወቅ ተገናኝቷል፡፡ ያልተገናኙት በኋለኛው ውጤት የተጠበቀው እና የተጠበቀው ነው፡፡ የግንኙነት አካባቢ እና አካባቢው ግንኙነት ሞዴላዎችን በራቀ ተጠቃሚዎች የተፈጠሩ ዳራዎች ናቸው፡፡ በተመሳሳይ የኢብይE መሳሪያ፣ DBpedia፣ በተቃውሞ የ41.3 በመቶው አካባቢ አካባቢ ነው፡፡ እናሳየዋለን የመጨረሻይቱን KB በሙሉ ትክክል እንዲጨምር እናሳየዋለን፣ የጥንካሬውን ውጤት ማሻሻል፡፡\nየዝርዝር-value ግንኙነት ዓይነት በ61.4%.', 'az': "Mümkün, avtomatik sual cavab vermək (QA) sistemi bütün bilgi bazı (KB) ilə daha komplettir və daha doğru cevap verə bilər. Bütün bilgi tabanı inşa etmək üçün mühüm bir tərzim Wikipedia infobox tablosundan məlumatları çıxartmaqdır. Infobox Extraction (IBE) problem in in əvvəlki başarısızlıqlarına rağmen, üç böyük çətinliklər də qalar: 1) DBpediada kullanılan tanımlama çətinliklərinin dəyişikliklərinə zəifdir; 2) Wikipedia anchor bağlantılarının çox güvenilir bir hissəsini dəyişdirə bilər; 3) Heuristik-tabanlı istifadə edilməyən məxluqatın çıxarması, sonuncu KB-nin doğruluğuna və tamamlanmasına zərər verir. Bu kağıt üç çətinliklə çəkilən qüvvətli bir approach göstərir. Biz imkansızlıq modellərini HTML-də infobox tabletlerindən müəyyən edilən məsələlər arasındakı bağlantıları öndərmək üçün in şa edirik. Əgər mümkün olarsa, entitə yaddaşları mövcud bir KB içində kimlikləri ilə bağlanmışdır. Qeyd edilməz olanlar da son çıxışda ayırılır və qoruyurlar. İki bağlantı çıxarılması və modelləri birləşdirmək məlumatlarının təhsil məlumatları uzaq supervizyon vasitəsilə avtomatik olaraq yaradılır. Biz təklif edilmiş metodun empirik etkinliğini göstəririk, həmçin in həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həmçinin həm Biz də göstəririk ki, əlaqələrimiz son KB'i daha tamamlayır, tamamlayıcılıq nöqtəsini daha yaxşılaşdırır.\nlist-value-relation types by 61.4%.", 'hy': 'Հնարավոր, ավտոմատիկ հարցերի պատասխանի համակարգը կարող է ավելի ամբողջական և ճշգրիտ պատասխաններ տալ օգտագործելով ամբողջական գիտելիքի հիմք (ԿԲ). Ամբողջ գիտելիքի հիմքի կառուցվածքի կարևոր մոտեցումը Վիքիփեդիայի ինֆորմացիոն վանդակի աղյուսակներից տեղեկատվություն վերցնելն է գոյություն ունեցող ԿԲ-ի բնակչության համար: Չնայած նախորդ հաջողություններին Ինֆոլոքսի արտահանման (IBE) խնդիրում (օրինակ, DBpeda), դեռևս երեք կարևոր մարտահրավեր կան: 1) ԴBpeda-ում օգտագործվող որոշողական արտահանման կաղապարները խոցելի են կաղապարների փոփոխությունների հանդեպ: 2) Վիքիփեդիայի անվստահելի կապերը կարող են հանգեցնել անհատականության բացատրման սխալներին: 3) Heuristic-based extraction of unlinkable entities yields low precision, hurting both accuracy and completeness of the final KB.  Այս թղթին ներկայացնում է ուժեղ մոտեցում, որը լուծում է բոլոր երեք մարտահրավերները: Մենք կառուցում ենք հավանական մոդելներ, որպեսզի կանխատեսենք էության միջև անմիջապես HTML-ի ինֆորմատիկ գրաֆիկների տախտակներից հայտարարված հարաբերությունները: Եթե հնարավոր է, կապված է գոյություն ունեցող ԿԲ-ի անվանումների հետ: Նրանք նաև վերջնական արդյունքում են վերլուծում և պահպանում: Հաբերությունների վերացման և մոդելների կապերի մասին կազմակերպման տվյալները ինքնաբերաբար ստեղծվում են հեռավոր վերահսկողության միջոցով: Մենք ցույց ենք տալիս առաջարկված մեթոդի էմպրիկական արդյունավետությունը ճշգրիտության և հիշողության մեջ, համեմատած IBE-ի ուժեղ հիմքի, DBpedy-ի հետ, որի միջին F1-ի բացարձակ բարելավումը 41.3 տոկոսով է: Մենք նաև ցույց ենք տալիս, որ մեր արտադրությունը դարձնում է վերջնական ԿԲ-ը ավելի ամբողջական, բարելավելով\nցուցակի և արժեքի հարաբերության տեսակները 61.4 տոկոսով:', 'ca': "A capable, automatic Question Answering (QA) system can provide more complete and accurate answers using a comprehensive knowledge base (KB).  Un enfocament important a la construcció d'una base completa de coneixements és extrair informació de les taules d'informació de Wikipedia per a poblar un KB existent. Malgrat els èxits anteriors en el problema de l'extracció de Infobox (IBE) (per exemple, DBpedia), encara hi ha tres reptes importants: 1) Els patrons d'extracció deterministes utilitzats en DBpedia són vulnerables a canvis de models; 2) Els enllaços d'encargament de Wikipedia de confiança excessiva poden portar a errors de desambiguació de les entitats; 3) L'extracció heurística d'entitats inclinables dóna baixa precisió, danyint tant la precisió com la completesa del KB final. Aquest paper presenta un enfocament robust que aborda els tres reptes. Construim models probabilistes per predir les relacions entre les entitats que mencionen directament des de les taules d'infobox en HTML. L'entitat menciona està lligada a identificadors en un KB existent si és possible. Els poc lligats també són analitzats i conservats en la producció final. Les dades d'entrenament tant per l'extracció de relacions com per l'entitat que enllaça models es generen automàticament fent servir supervisió remota. Demonstrem l'eficacia empírica del mètode proposat tant en precisió com en recordació comparat amb un fort nivell de referència IBE, DBpedia, amb una millora absoluta del 41,3% en la mitjana F1. També demostram que la nostra extracció fa que el KB final sigui molt més complet, millorant la puntuació de completesa de\ntipus de relació entre valors de llista en 61,4%.", 'et': 'Võimekas automaatne küsimustele vastamise süsteem võib anda täielikumaid ja täpsemaid vastuseid, kasutades põhjalikku teadmistebaasi (KB). Üks oluline lähenemisviis tervikliku teadmistebaasi loomisel on saada teavet Wikipedia infokasti tabelitest olemasoleva KB täitmiseks. Vaatamata varasematele edusammudele Infobox Extraction (IBE) probleemis (nt DBpedia) on kolm peamist probleemi alles: 1) DBpedias kasutatavad deterministlikud ekstraheerimismustrid on mallide muutmise suhtes haavatavad; 2) Vikipeedia ankrulinkide ülemäärane usaldus võib põhjustada olemi selgitamisvigu; 3) Seostamatute üksuste heuristilisel põhineval ekstraheerimisel on väike täpsus, kahjustades nii lõpliku KB täpsust kui ka terviklikkust. Käesolevas dokumendis esitatakse kindel lähenemisviis, mis käsitleb kõiki kolme probleemi. Ehitame tõenäosuslikke mudeleid, et ennustada seoseid olemite märkimiste vahel otse infokasti tabelitest HTML-is. Üksuse nimetused on võimaluse korral seotud olemasolevas KB-s olevate identifikaatoritega. Samuti parsitakse ja säilitatakse lõppväljundis sidumatud omadused. Koolitusandmed nii seose ekstraheerimise kui ka üksuse sidumise mudelite jaoks genereeritakse automaatselt kaugjärelevalve abil. Näitame väljapakutud meetodi empiirilist efektiivsust nii täpsuse kui ka tagasikutsumise osas võrreldes tugeva IBE algtasemega DBpedia, kus keskmine F1 paranes absoluutselt 41,3%. Samuti näitame, et meie ekstraheerimine muudab lõpliku KB oluliselt täielikumaks, parandades täielikkuse skoori\nnimekirja-väärtuse suhte tüübid 61,4%.', 'fi': 'Kykenevﾃ､ ja automaattinen kyselyvastausjﾃ､rjestelmﾃ､ (QA) voi tarjota kattavaa tietopohjaa (KB) kﾃ､yttﾃ､en tﾃ､ydellisempiﾃ､ ja tﾃ､smﾃ､llisempiﾃ､ vastauksia. Yksi tﾃ､rkeﾃ､ tapa rakentaa kattava tietopohja on poimia tietoa Wikipedian infolaatikkotaulukoista tﾃ､yttﾃ､mﾃ､ﾃ､n olemassa oleva tietopohja. Huolimatta aiemmista onnistumisista Infobox Extraction (IBE) -ongelmassa (esim. DBpedia), kolme suurta haastetta on jﾃ､ljellﾃ､: 1) DBpediassa kﾃ､ytetyt deterministiset poistomallit ovat alttiita mallimuutoksille; 2) Wikipedian ankkurilinkit voivat johtaa entiteetin erotteluvirheisiin; 3) Linkittﾃｶmien entiteettien heuristinen uuttaminen tuottaa vﾃ､hﾃ､istﾃ､ tarkkuutta, mikﾃ､ heikentﾃ､ﾃ､ sekﾃ､ lopullisen KB:n tarkkuutta ettﾃ､ tﾃ､ydellisyyttﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ asiakirjassa esitetﾃ､ﾃ､n vankka lﾃ､hestymistapa kaikkiin kolmeen haasteeseen. Rakennamme todennﾃ､kﾃｶisyysmalleja ennustamaan entiteettimainintojen vﾃ､lisiﾃ､ suhteita suoraan HTML-tietolaatikkotaulukoista. Yksikﾃｶn maininnat linkitetﾃ､ﾃ､n mahdollisuuksien mukaan olemassa olevan KB:n tunnisteisiin. Linkittﾃｶmﾃ､t myﾃｶs jﾃ､sennetﾃ､ﾃ､n ja sﾃ､ilytetﾃ､ﾃ､n lopullisessa tuotoksessa. Sekﾃ､ suhdeuuttamismallien ettﾃ､ entiteettilinkitysmallien koulutustiedot luodaan automaattisesti etﾃ､valvonnan avulla. Osoitamme ehdotetun menetelmﾃ､n empiirisen tehokkuuden sekﾃ､ tarkkuudessa ettﾃ､ palautumisessa verrattuna vahvaan IBE-lﾃ､htﾃｶtilanteeseen, DBpediaan, jossa keskimﾃ､ﾃ､rﾃ､inen F1-arvo parani absoluuttisesti 41,3%. Osoitamme myﾃｶs, ettﾃ､ poistomme tekee lopullisesta KB:stﾃ､ huomattavasti tﾃ､ydellisemmﾃ､n, mikﾃ､ parantaa tﾃ､ydellisyyspisteitﾃ､.\nluettelo-arvo-suhdetyypit 61,4 prosenttia.', 'bs': 'Sposoban, automatski odgovorni sistem pitanja (QA) može pružiti potpunije i tačnije odgovore koristeći sveobuhvatnu bazu znanja (KB). Jedan važan pristup izgradnji sveobuhvatne baze znanja je izvlačiti informacije iz tablica infoboksa Wikipedia kako bi popularirali postojeće KB. Uprkos prethodnim uspjehom u problemu izvlačenja informativnih kutija (IBE) (npr. DBpedia), ostaju tri velika izazova: 1) Determinističke uzorke izvlačenja koje se koriste u DBpedia ranjive su za promjene šablona; 2) prekovjerljive veze sa ankerom Wikipedije mogu dovesti do pogreška disambigacije entiteta; i 3) Heuristički izvlačenje neizbježnih entitata donosi nisku preciznost, povrijeđuje i preciznost i kompletnost konačnog KB-a. Ovaj papir predstavlja jak pristup koji rješava sve tri izazova. Mi izgradimo verovatne modele za predviđanje odnosa između entiteta spominju direktno iz tablica infoboksa u HTML-u. Podaci entiteta su povezani s identifikatorima u postojećem KB, ako je moguće. Nepovezani su također analizirani i sačuvani u konačnom izlazu. Podaci obuke za izvlačenje odnosa i modele povezivanja entiteta automatski se proizvode koristeći daleko nadzor. Pokazujemo empiričku učinkovitost predloženog metoda u usporedbi sa jakom početnom linijom IBE-a, DBpedia, s apsolutnom poboljšanjem od 41,3% u prosjeku F1. Također pokazujemo da naše izvlačenje čini konačni KB značajno kompletnijim, poboljšavajući rezultat kompletnosti\nvrste odnosa na listu vrijednosti za 61,4%.', 'cs': 'Schopný automatický systém odpovědí na otázky (QA) může poskytnout kompletnější a přesnější odpovědi pomocí komplexní znalostní báze (KB). Jedním z důležitých přístupů k vytvoření komplexní znalostní báze je extrahování informací z infoboxových tabulek Wikipedie pro naplnění existující KB. Navzdory předchozím úspěchům v problému extrakce Infoboxu (IBE) zůstávají tři hlavní výzvy: 1) Deterministické extrakční vzory používané v DBpedii jsou náchylné ke změnám šablon; 2) Nadměrná důvěra kotevních odkazů Wikipedie může vést k chybám v rozjasnění entity; 3) Heuristická extrakce nepojitelných entit přináší nízkou přesnost, což poškozuje jak přesnost, tak úplnost finální KB. Tento článek představuje robustní přístup, který řeší všechny tři výzvy. Vytváříme pravděpodobnostní modely pro predikci vztahů mezi zmínkami entit přímo z infoboxových tabulek v HTML. Zmínky entity jsou pokud možno propojeny s identifikátory ve stávající KB. Nepropojitelné jsou také analyzovány a zachovány v konečném výstupu. Tréninková data pro extrakci vztahů a modely propojení entity jsou automaticky generována pomocí vzdáleného dohledu. Demonstrujeme empirickou efektivitu navržené metody jak v přesnosti, tak ve vztahu ke silnému IBE baseline, DBpedii, s absolutním zlepšením 41,3% v průměru F1. Dále ukazujeme, že naše extrakce činí finální KB výrazně kompletnější, což zlepšuje skóre úplnosti\ntypy relací seznam-hodnota o 61,4%.', 'jv': 'Sistem kapan, awomat Pangunian Inggal (KA) iso dianggap akeh luwih apik lan akeh barang sing gak dhéwé ngono sabên nggunakake sabên (K). Suara wajane kanggo nggawe basa matara sing komplit kanggo nggawe informasi luwih jutir gambar Info buddy 2) Perusahaan langgambar luwih-ngrusak wiipedya iso nguasai perusahaan dumadhi urip iki; Name Awak-awak iki nambah akeh sing luwih apik dhéwé iki sakjane tanggal telu kanggo dianggap. Awak dhéwé éntuk model sing beraksistik kanggo ngerasakno karo ingkang éntuk gambaran karo structural navigation name Gak Cocok Learn Mode Awak dhéwé éntuk éntuk empir-effectu kanggo nyenggawe yèn dadi kapan pangan lan ijol-ijolan sing diranggawe gantawak dhéwé basa IBE tambah DBpediya sing berarti basa sing gak dhéwé, lan basa sing perusahaan kanggo mbang-barêng kanggo mbang-barêng sing uwong sing Awak dhéwé mulai ngono hal-hal sing dibutuhke ditambah sing luwih-luwih tur angel, njaluk sing luwih basa sing kompletene\nstructural navigation', 'ha': "@ item: inmenu Babu muhimmin hanyoyi wa ka sami wani bassi na ilmi ta zama zuwa ka sami bayani na Wikimedia zuwa umarin wani KB wanda ke gaba. Babu da cin nasara ta gabã ɗaya cikin shirin Cikakken Extracti (IBET) ta zama (misali, DBpedi), watan tsummutu masu girma sun baka: 1) Tsarin Cikakken Extracti da aka amfani da cikin DBpedi, za'a zartar da musanyoyin mazaɓa; 2) links ɗin agogo na Wikimedia kan da ake yi amfani da shi, zai iya ƙara zuwa ɓata masu bastarwa; 3) Cire-based fizgon abun da bã za'a yi haƙƙin ba, yana fitar da hakki kaɗan, kuma yana cũci duk tsari da tabbacin na ƙarshen KB. This paper presents a robust approach that tackles all three challenges.  Munã samar da misãlai masu yiwuwa dõmin ka yi gawiyya a tsakanin ma'abun abubuwa dira ɗaya daga abun abubuwan da ke cikin HTML. Ana haɗi da sunan abun zuwa masu gane cikin wata KB wanda ke gabatar da, idan an iya so. An sami da waɗanda bã su da haɗuwa da shi kuma aka tsare su cikin gabanin ƙarshen. Ana ƙidãya data wa zaɓen cire masu haɗi da abun da misãlai masu haɗi da abun, za'a samar da tsari mai nĩsa farat ɗaya. Tuna nũna tamkar aikin da aka buƙata da shi a cikin duk hakki da tuna sami'a sami da wani mai ƙarfi na IBEki, DBpedi, da kuma an ƙara shi da kami mai kyau a tsakanin F1. Tuna nũna cewa zaurinmu na kammala KB ta ƙarami mai girma, kuma za ta kyautata matsayin mataimaki\nQRegExp", 'sk': 'Zmogljiv, avtomatski sistem odgovarjanja na vprašanja (QA) lahko zagotovi popolnejše in natančnejše odgovore z uporabo celovite baze znanja (KB). Eden od pomembnih pristopov k oblikovanju celovite baze znanja je izvleči informacije iz tabel infopolj Wikipedije, da se zapolni obstoječi KB. Kljub prejšnjim uspehom pri težavi Infobox Extraction (IBE) (npr. DBpedia) ostajajo trije glavni izzivi: 1) Deterministični vzorci ekstrakcije, ki se uporabljajo v DBpedia, so občutljivi na spremembe predlog; 2) Prekomerno zaupanje sidrnih povezav Wikipedije lahko povzroči napake pri razločitvi entitet; 3) Hevristična ekstrakcija nepovezanih entitet prinaša nizko natančnost, kar škoduje tako točnosti kot popolnosti končnega KB. Ta dokument predstavlja trden pristop, ki obravnava vse tri izzive. Izdelujemo verjetnostne modele za napovedovanje relacij med omembe entitet neposredno iz tabel infopolja v HTML. Omene subjekta so povezane z identifikatorji v obstoječem KB, če je mogoče. Nepovezane so tudi razčlenjene in ohranjene v končnem izhodu. Podatki o usposabljanju za modele ekstrakcije relacij in povezovanja entitet se samodejno ustvarijo z daljnim nadzorom. Pokazali smo empirično učinkovitost predlagane metode pri natančnosti in odpoklicu v primerjavi z močno izhodiščno vrednostjo IBE DBpedia, z absolutnim izboljšanjem povprečja F1 za 41,3%. Dokazujemo tudi, da je naša ekstrakcija končni KB bistveno bolj popoln, kar izboljša oceno popolnosti\nvrste relacij med seznamom in vrednostjo za 61,4%.', 'bo': 'སྤྱིར་བཏང་བ། རང་འགུལ་གྱིས་དྲི་ཚིག་ལན (QA)མ་ལག་གིས་ཡོངས་རྫིག ཆེན་པོ་ཞིག་ཡོད་པའི་གཟུགས་སྐོར་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་གཞི་རྩིས་བཟོ་བར་གཙོ་ཆེ་ཤོས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་གཅིག་རེད། ཆ་འཕྲིན་གླེང་སྒྲོམ་ནང་གི་གྲུབ་འབྲས་བ་ཚོར་མཁན་གྱི་དཀའ་ངལ་འདོད།དཔེར་ན། DBpedia་ནང་གི་དཀའ་ངལ་གསུམ་ཀྱི་གདོང་ལེན་དགོས། DBpedia ནང་སྤྱོད་པའི་དབྱིབས་འ 2) Over-trusting Wikipedia anchor links can lead to entity disambiguation errors; 3) དབང་ཆ་མེད་པའི་ལག་ཆ་ཚུལ་གྱིས་ཐག་འཇལ་རིས་ཀྱང་ཐག་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། རྩ་བ་སྐྱེས་ཚད་དང་མཐར་འཁྲག་ཀྱི་ཚེས་རྐྱེན་ཐག ཤོག་བྱང་འདིས་གདོང་ལེན་གསུམ་ཀྱི་གདོང་ལེན་སྤྲོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་སྟབས་བདེ་བ་སྟོན་པ་ཡིན། ང་ཚོས་དབུགས་ཕུད་ཀྱི་དཔེ་དབྱིབས་ཆེན་སྟངས་ལ་རྣམ་པ་དབར་གྱི་མཐུན་འབྲེལ་བ་སྔོན་སྟོན་དགོས། དམིགས་འཛུགས་ཀྱི་ཟིན་ཐོའི་ནང་དུ་ཡོད་པའི་ཡིག་རྩོམ་པ་ཞིག་དང་སྦྲེལ་མཐུད་འདུག The unlinkable ones are also parsed and preserved in the final output. དབྱིབས་ཡུལ་དང་དབྱིབས་མཐུད་པའི་མཐུན་སྒྲིག་ལས་བརྡ་སྤྱད་ནས་རང་འགུལ་གྱིས་ཐོག་ལས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པ ང་ཚོས་བྱ་ཚིག་གི་གྲངས་གཟུགས་འགོད་པའི་ཐབས་ལམ་གྱི་ནུས་པ་ཐག ང་ཚོས་རང་འཚོལ་བཤེར་གྱི་རྩིས་ཐོ་ལ་དེ་ཚོར་ཆེན་ཡིག་ཐབས་མེད་པས།\nཐོ་འགོད་བེ་ལ་རིགས་དང་འབྲེལ་བའི་འབྲེལ་བ་61.4%.', 'he': 'מערכת תשובות לשאלות מסוגלת, אוטומטית (QA) יכולה לספק תשובות מושלמות ודוקפות יותר באמצעות בסיס ידע כולל (KB). גישה חשובה אחת לבניית בסיס ידע מורכב היא להוציא מידע משולחות מידע ויקיפדיה כדי לאוכל KB קיים. Despite previous successes in the Infobox Extraction (IBE) problem (e.g., DBpedia), three major challenges remain: 1) Deterministic extraction patterns used in DBpedia are vulnerable to template changes;  2) חיבורי איגור ויקיפדיה מאובטחים יותר מדי יכולים להוביל לשגיעות בלתי ספורות בין היחידות; 3) החילוץ מבוסס בהוריסטי של יחידות בלתי ניתנות מדויקת נמוכה, מכאיב גם מדויקת וגם מלאה של KB הסופי. העבודה הזו מציגה גישה חזקה שמטפלת בשלושת האתגרים. אנו בונים דוגמנים סבירותיים כדי לחזות יחסים בין יחסים מזכירים ישירות מהשולחנות infobox ב HTML. היחידה הזכירה מקושרת לזהות ב KB קיים אם אפשרי. אלה שלא ניתנים לקשור הם גם מבחנים ושומרים בתוצאה הסופית. מידע האימונים לשיגור יחסים והיחידה שמקשרת דוגמנים יוצרים באופן אוטומטי באמצעות פיקוח מרוחק. אנחנו מראים את היעילות האמפרית של השיטה המוצעת בדיוק ובזיכרון בהשוואה לבסיס IBE חזק, DBpedia, עם שיפור מוחלט של 41.3% בממוצע F1. אנחנו גם מראים שהחיטוף שלנו הופך את KB הסופי למלא יותר באופן משמעותי, משפר את נקודת השלמות של\nסוגי יחסים רשימה-ערך ב-61.4%.'}
{'en': 'A k-Nearest Neighbor Approach towards Multi-level Sequence Labeling', 'ar': 'نهج k- أقرب الجوار نحو تسمية التسلسل متعدد المستويات', 'fr': "Une approche du plus proche voisin pour l'étiquetage de séquences multiniveaux", 'es': 'Un enfoque de K vecinos más cercanos hacia el etiquetado de secuencias multinivel', 'pt': 'Uma abordagem de k-vizinho mais próximo para rotulagem de sequência multinível', 'ja': 'マルチレベルシーケンスラベル化へのk - nearest neighborアプローチ', 'zh': '向多级序标记者 k-近邻法', 'hi': 'बहु-स्तरीय अनुक्रम लेबलिंग की ओर एक k-निकटतम पड़ोसी दृष्टिकोण', 'ru': 'Подход к многоуровневой маркировке последовательностей, основанный на k-ближайшем соседе', 'ga': 'k-Cur Chuige Comharsanachta i dtreo Lipéadú Seicheamh Il-leibhéil', 'ka': 'Name', 'el': 'Μια προσέγγιση εγγύτερων γειτόνων για την επισήμανση πολλαπλών επιπέδων ακολουθίας', 'hu': 'K-legközelebbi szomszédos megközelítés a többszintű sorozatcímkézéshez', 'it': "Un approccio k-più vicino vicino verso l'etichettatura di sequenze multilivello", 'mk': 'Name', 'lt': 'k artimiausias kaimynystės požiūris į daugiapakopį sekos ženklinimą', 'kk': 'Name', 'ms': 'Name', 'ml': 'Multi- level sequence Labeling', 'mt': 'Approċċ tal-Viċin l-eqreb k lejn it-Tikkettar tas-Sekwenza f’diversi livelli', 'mn': 'K-н хамгийн ойрхон хөрш нар олон түвшинд давтамжтай хайрлах', 'no': 'Name', 'pl': 'Podejście k-najbliższego sąsiada do wielopoziomowego etykietowania sekwencji', 'ro': 'O abordare K-cea mai apropiată vecinătate către etichetarea secvențelor pe mai multe niveluri', 'sr': 'K-bliži susjed pristup prema označavanju višeniverskih sekvencija', 'si': 'Name', 'so': 'A-k-ugu dhow dhinaca u sii jeeda darajada badan Sequence Labeling', 'sv': 'En k-närmaste grannstrategi mot flernivåsekvensmärkning', 'ta': 'A k- அருகிலுள்ள நெருக்கமான நெருங்கி பல- மட்டத்திற்கு முன்னேற்றம்', 'ur': 'ایک قریب ترین رشتہ دار بہت سی سطح سطح لکھنے کی طرف قریب آئے', 'uz': 'Name', 'vi': 'Cách tiếp cận hàng xóm gần nhất hướng tới nhãn hiệu lặp lặp cấp đa', 'bg': 'k-подход за най-близките съседи към многостепенно последователно етикетиране', 'da': 'En k-nærmeste nabo tilgang mod sekvensmærkning på flere niveauer', 'nl': 'Een k-Neast Neighbor Approach voor Multi-level Sequence Labeling', 'hr': 'K-bliži susjed pristup prema označavanju višerazini sekvencija', 'de': 'Ein k-Nearest Neighbor Ansatz für mehrstufige Sequenz Labeling', 'id': 'Pendekatan tetangga terdekat ke arah Label Sekuensi Berlebihan', 'ko': '다중 시퀀스 표시에 사용되는 k-최근 인접 방법', 'fa': 'Name', 'sw': 'A k-Nearest Neighbor Approach towards Multi-level Sequence Labeling', 'tr': 'En yakın bir komşu Çoklu seviyeli sıralama Etiketlerine yaklaşır', 'af': 'Name', 'sq': 'Një qasje e fqinjit më të afërt k drejt Etiketimit të Sekuencës me shumë nivele', 'am': 'ወደ ብዙ ደረጃዎች አቅራቢያ', 'hy': 'Ամենամոտ հարևանի մոտեցումը բազմամամամակարդակի հաջորդականության պիտակ', 'az': 'Ən yaxın bir qonşu çoxlu səviyyə Sıradan Labelinə yaxınlaşır', 'bn': 'এক কাছাকাছি কাছাকাছি কাছাকাছি কাছাকাছি একটি মাল্টি সেকেন্স ল্যাবিং', 'bs': 'K-bliži susjed pristup prema označavanju višeniverskih sekvencija', 'ca': "Un enfocament del veí més proper cap a l'etiqueta de seqüències a molts nivells", 'cs': 'Přístup k nejbližším sousedům k víceúrovňovému označování sekvencí', 'et': 'k-Lähim naaberlähenemisviis mitmetasandilise järjestuse märgistamise suunas', 'fi': 'K-Lähimmän naapurin lähestymistapa monitasoiseen sekvenssimerkintöön', 'jv': 'Ombudhakan K-Neri sing dibenakake Jejaring', 'sk': 'K-Najbližji sosedski pristop k označevanju zaporedja na več ravneh', 'bo': 'ཁྱིམ་མཚེས་མཐའ་མོ་ཞིག་གིས་མཐོ་སྣ་གྲལ་རིམ་གྱི་ཤོག་བྱང་ལ་འགྲོ་སྐབས་', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Name'}
{'en': 'In this paper we present a new method for intent recognition for complex dialog management in low resource situations. Complex dialog management is required because our target domain is real world mixed initiative food ordering between agents and their customers, where individual customer utterances may contain multiple intents and refer to food items with complex structure. For example, a customer might say Can I get a deluxe burger with large fries and oh put extra mayo on the burger would you? We approach this task as a multi-level sequence labeling problem, with the constraint of limited real training data. Both traditional methods like HMM, MEMM, or CRF and newer methods like DNN or BiLSTM use only homogeneous feature sets. Newer methods perform better but also require considerably more data. Previous research has done pseudo-data synthesis to obtain the required amounts of training data. We propose to use a k-NN learner with heterogeneous feature set. We used windowed word n-grams, POS tag n-grams and pre-trained word embeddings as features. For the experiments we perform a comparison between using pseudo-data and real world data. We also perform semi-supervised self-training to obtain additional labeled data, in order to better model real world scenarios. Instead of using massive pseudo-data, we show that with only less than 1 % of the data size, we can achieve better result than any of the methods above by annotating real world data.', 'ar': 'في هذا البحث نقدم طريقة جديدة للتعرف على النوايا لإدارة الحوار المعقد في المواقف منخفضة الموارد. إدارة الحوار المعقدة مطلوبة لأن مجالنا المستهدف هو طلب الطعام بمبادرة مختلطة في العالم الحقيقي بين الوكلاء وعملائهم ، حيث قد تحتوي تصريحات العملاء الفردية على نوايا متعددة وتشير إلى عناصر غذائية ذات هيكل معقد. على سبيل المثال ، قد يقول أحد العملاء "هل يمكنني الحصول على برجر فاخر مع بطاطا مقلية كبيرة ، أليس كذلك وضع المزيد من المايونيز على البرجر؟" نحن نتعامل مع هذه المهمة كمشكلة تصنيف تسلسل متعدد المستويات ، مع وجود قيود على بيانات التدريب الحقيقية المحدودة. تستخدم كلتا الطريقتين التقليديتين مثل HMM أو MEMM أو CRF والطرق الأحدث مثل DNN أو BiLSTM مجموعات ميزات متجانسة فقط. تعمل الأساليب الأحدث بشكل أفضل ولكنها تتطلب أيضًا بيانات أكثر بكثير. قامت الأبحاث السابقة بتركيب بيانات زائفة للحصول على الكميات المطلوبة من بيانات التدريب. نقترح استخدام متعلم k-NN مع مجموعة ميزات غير متجانسة. استخدمنا كلمة n-grams ذات إطارات وعلامة POS tag n-grams وتزيين الكلمات المدربة مسبقًا كميزات. بالنسبة للتجارب ، نقوم بإجراء مقارنة بين استخدام البيانات الزائفة وبيانات العالم الحقيقي. نقوم أيضًا بإجراء تدريب ذاتي شبه خاضع للإشراف للحصول على بيانات مصنفة إضافية ، من أجل صياغة سيناريوهات العالم الحقيقي بشكل أفضل. بدلاً من استخدام البيانات الزائفة الضخمة ، نظهر أنه مع أقل من 1٪ فقط من حجم البيانات ، يمكننا تحقيق نتيجة أفضل من أي من الطرق المذكورة أعلاه عن طريق التعليق على بيانات العالم الحقيقي. نحقق المسمى بين قوسين\nدرجات F من 75.46 و 52.84 و 49.66 للمستويات الثلاثة من وضع العلامات على التسلسل حيث يكون لكل مستوى امتداد كلمة أطول من مستواه السابق. بشكل عام نحقق 60.71F. في المقابل ، حقق نظامان سابقان ، MEMM و DNN-ELMO ، 52.32 و 45.25 على التوالي.', 'es': 'En este artículo presentamos un nuevo método de reconocimiento de intenciones para la gestión de diálogos complejos en situaciones de escasos recursos. Se requiere una gestión compleja del diálogo porque nuestro dominio objetivo son los pedidos de alimentos de iniciativa mixta del mundo real entre agentes y sus clientes, donde las declaraciones individuales de los clientes pueden contener múltiples intenciones y hacer referencia a alimentos con una estructura compleja. Por ejemplo, un cliente podría decir: «¿Me puedes dar una hamburguesa de lujo con patatas fritas grandes y ponerle mayonesa extra?» Abordamos esta tarea como un problema de etiquetado de secuencias de varios niveles, con la limitación de datos de entrenamiento reales limitados. Tanto los métodos tradicionales como HMM, MEMM o CRF como los métodos más nuevos, como DNN o BilsTM, utilizan solo conjuntos de características homogéneos. Los métodos más nuevos funcionan mejor, pero también requieren considerablemente más datos. Investigaciones anteriores han realizado pseudosíntesis de datos para obtener las cantidades necesarias de datos de entrenamiento. Proponemos utilizar un alumno de K-nn con un conjunto de funciones heterogéneas. Utilizamos n-gramas de palabras con ventana, n-gramas de etiquetas POS e incrustaciones de palabras previamente entrenadas como características. Para los experimentos, realizamos una comparación entre el uso de pseudodatos y datos del mundo real. También realizamos autoaprendizaje semisupervisado para obtener datos etiquetados adicionales, con el fin de modelar mejor los escenarios del mundo real. En lugar de usar pseudodatos masivos, demostramos que con solo menos del 1% del tamaño de los datos, podemos lograr mejores resultados que cualquiera de los métodos anteriores al anotar datos del mundo real. Logramos etiquetar entre corchetes\nPuntuaciones F de 75,46, 52,84 y 49,66 para los tres niveles de marcaje de secuencias donde cada nivel tiene una extensión de palabras más larga que su nivel anterior. En general, alcanzamos los 60.71F. En comparación, dos sistemas anteriores, MEMM y DNN-ELMO, alcanzaron 52,32 y 45,25 respectivamente.', 'pt': 'Neste artigo apresentamos um novo método de reconhecimento de intenção para gerenciamento de diálogos complexos em situações de poucos recursos. O gerenciamento de diálogo complexo é necessário porque nosso domínio de destino é o pedido de alimentos de iniciativa mista do mundo real entre os agentes e seus clientes, em que os enunciados individuais dos clientes podem conter várias intenções e se referir a itens alimentares com estrutura complexa. Por exemplo, um cliente pode dizer “Posso comprar um hambúrguer de luxo com batatas fritas grandes e colocar maionese extra no hambúrguer, você faria?” Abordamos esta tarefa como um problema de rotulagem de sequência multinível, com a restrição de dados de treinamento reais limitados. Ambos os métodos tradicionais, como HMM, MEMM ou CRF, e métodos mais recentes, como DNN ou BiLSTM, usam apenas conjuntos de recursos homogêneos. Os métodos mais novos têm um desempenho melhor, mas também exigem muito mais dados. Pesquisas anteriores fizeram síntese de pseudo-dados para obter as quantidades necessárias de dados de treinamento. Propomos usar um aprendiz k-NN com um conjunto de características heterogêneo. Usamos n-grams de palavras em janela, n-grams de tag POS e embeddings de palavras pré-treinados como recursos. Para os experimentos, realizamos uma comparação entre o uso de pseudo-dados e dados do mundo real. Também realizamos autotreinamento semi-supervisionado para obter dados rotulados adicionais, a fim de melhor modelar cenários do mundo real. Em vez de usar pseudo-dados massivos, mostramos que com apenas menos de 1% do tamanho dos dados, podemos obter melhores resultados do que qualquer um dos métodos acima anotando dados do mundo real. Conseguimos rotulado entre colchetes\nF-scores de 75,46, 52,84 e 49,66 para os três níveis de rotulagem de sequência, onde cada nível tem um intervalo de palavras mais longo do que o nível anterior. No geral, alcançamos 60,71F. Em comparação, dois sistemas anteriores, MEMM e DNN-ELMO, alcançaram 52,32 e 45,25, respectivamente.', 'ja': '本稿では，低資源状況における複雑なダイアログ管理の意図認識のための新たな方法を提示する． 当社のターゲットドメインは、エージェントと顧客との間の現実世界でのイニシアチブの混合食品注文であるため、複雑なダイアログ管理が必要です。個々の顧客の発言には複数の意図が含まれ、複雑な構造を持つ食品を参照することができます。 たとえば、「大きなフライドポテトが入ったデラックスバーガーをいただけますか？ハンバーガーにマヨネーズを追加してください。「私たちは、限られた実際のトレーニングデータの制約を受けながら、このタスクをマルチレベルのシーケンスラベリング問題としてアプローチします。 HMM、MEMM、CRFのような従来の方法と、DNNやBiLSTMのような新しい方法の両方は、均質な機能セットのみを使用します。 より新しい方法はより良いパフォーマンスを発揮しますが、より多くのデータを必要とします。 これまでの研究では、必要な量のトレーニングデータを得るために擬似データ合成を行ってきました。 異種の特徴セットを持つk - NN学習者を使用することを提案します。 ウィンドウ付きの単語n - gram、POSタグn - gram、および事前にトレーニングされた単語埋め込みを特徴として使用しました。 実験では、擬似データと現実世界のデータを使用して比較を行います。 また、現実世界のシナリオをより適切にモデル化するために、追加のラベル付きデータを取得するためのセミスーパーバイザリーのセルフトレーニングも行います。 大規模な擬似データを使用する代わりに、データサイズの1%未満であれば、現実世界のデータに注釈を付けることで、上記のいずれの方法よりも良い結果を得ることができることを示しています。ラベル付きかっこ付きを実現しています\n各レベルが以前のレベルよりも長いワードスパンを有する、３つのレベルのシーケンスラベリングのための７ ５ ． ４ ６、５ ２ ． ８ ４、及び４ ９ ． ６ ６のＦスコア。全体的に60.71Fを達成しました。比較すると、MEMMとDNN - ELMOの2つの以前のシステムは、それぞれ52.32と45.25を達成した。', 'fr': "Dans cet article, nous présentons une nouvelle méthode de reconnaissance d'intention pour la gestion de dialogues complexes dans des situations de ressources limitées. Une gestion complexe des dialogues est nécessaire car notre domaine cible est la commande d'aliments issus d'initiatives mixtes dans le monde réel entre les agents et leurs clients, où les énoncés individuels des clients peuvent contenir plusieurs intentions et faire référence à des aliments ayant une structure complexe. Par exemple, un client peut dire «\xa0Est-ce que je peux avoir un hamburger de luxe avec de grosses frites et oh mettre de la mayonnaise supplémentaire sur le hamburger, voulez-vous\xa0?\xa0» Nous abordons cette tâche comme un problème d'étiquetage de séquence à plusieurs niveaux, avec la contrainte de données d'entraînement réelles limitées. Les méthodes traditionnelles telles que HMM, MEMM ou CRF et les méthodes plus récentes comme DNN ou BilsTM utilisent uniquement des ensembles de caractéristiques homogènes. Les méthodes les plus récentes sont plus performantes mais nécessitent également beaucoup plus de données. Des recherches antérieures ont fait une synthèse de pseudo-données pour obtenir les quantités requises de données d'entraînement. Nous proposons d'utiliser un apprenant K-NN avec un ensemble de fonctionnalités hétérogène. Nous avons utilisé des n-grammes de mots fenêtrés, des n-grammes de balises POS et des intégrations de mots pré-entraînées comme fonctionnalités. Pour les expériences, nous effectuons une comparaison entre l'utilisation de pseudo-données et les données du monde réel. Nous effectuons également un auto-entraînement semi-supervisé pour obtenir des données étiquetées supplémentaires, afin de mieux modéliser des scénarios du monde réel. Au lieu d'utiliser des pseudo-données massives, nous montrons qu'avec seulement moins de 1\xa0% de la taille des données, nous pouvons obtenir de meilleurs résultats que n'importe laquelle des méthodes ci-dessus en annotant des données réelles. Nous réalisons des parenthèses étiquetées\nDes scores F de 75,46, 52,84 et 49,66 pour les trois niveaux d'étiquetage de séquence où chaque niveau a une plage de mots plus longue que son niveau précédent. Au total, nous atteignons 60,71F. En comparaison, deux systèmes précédents, MEMM et DNN-ELMO, atteignaient respectivement 52,32 et 45,25.", 'zh': '于本文中,我们发出一种在低资源情况下用于复杂对话管理的意思识新法。 杂言必需,以吾域摄与客户之间真实世界合谋订购食,其单客户语或多意而引杂构之目。 如一顾客或曰:"吾可买一大薯条华汉堡,於汉堡上放额外蛋黄酱乎?" 臣等以为多等序标记,并受有限实练数之约束。 旧法(如 HMM、MEMM 、 CRF)、较新之法(如 DNN 、 BiLSTM)皆用同构特徵集。 新法性更佳,亦须更多数。 前论已行伪数合成,以得训练之数。 臣等议用异构特征集 k-NN 学习器。 用窗口化单词n-grams,POS标n-gram、豫练者单词嵌以为征。 实验者,伪数与真实世界数相较也。 我们还行半监督自己训练以取他标记数据,以便模拟现实世界的场景。 吾无用伪数者,明不及1%数大小,可以注见世界之数而得胜于此也。 我行标括号\n三级之F得分为75.46,52.84与49.66,其字跨度皆长于前。 总体而言,吾得60.71F矣。 比之两统MEMM与DNN-ELMO分至52.3245.25。', 'hi': 'इस पेपर में हम कम संसाधन स्थितियों में जटिल संवाद प्रबंधन के लिए इरादा पहचान के लिए एक नई विधि प्रस्तुत करते हैं। जटिल संवाद प्रबंधन की आवश्यकता होती है क्योंकि हमारा लक्ष्य डोमेन एजेंटों और उनके ग्राहकों के बीच वास्तविक दुनिया मिश्रित पहल खाद्य आदेश है, जहां व्यक्तिगत ग्राहक कथनों में कई इरादे हो सकते हैं और जटिल संरचना के साथ खाद्य पदार्थों का उल्लेख कर सकते हैं। उदाहरण के लिए, एक ग्राहक कह सकता है कि "क्या मैं बड़े फ्राइज़ के साथ एक डीलक्स बर्गर प्राप्त कर सकता हूं और ओह बर्गर पर अतिरिक्त मेयो डाल सकता हूं? हम सीमित वास्तविक प्रशिक्षण डेटा की बाधा के साथ, एक बहु-स्तरीय अनुक्रम लेबलिंग समस्या के रूप में इस कार्य को दृष्टिकोण करते हैं। HMM, MEMM, या CRF जैसे पारंपरिक तरीकों और DNN या BiLSTM जैसे नए तरीके दोनों केवल सजातीय सुविधा सेट का उपयोग करते हैं। नए तरीके बेहतर प्रदर्शन करते हैं लेकिन इसके लिए काफी अधिक डेटा की भी आवश्यकता होती है। पिछले शोध ने प्रशिक्षण डेटा की आवश्यक मात्रा प्राप्त करने के लिए छद्म-डेटा संश्लेषण किया है। हम विषम सुविधा सेट के साथ एक k-NN शिक्षार्थी का उपयोग करने का प्रस्ताव है। हमने विंडो वाले शब्द एन-ग्राम, पीओएस टैग एन-ग्राम और पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग को सुविधाओं के रूप में इस्तेमाल किया। प्रयोगों के लिए हम छद्म डेटा और वास्तविक दुनिया डेटा का उपयोग करने के बीच तुलना करते हैं। हम वास्तविक दुनिया के परिदृश्यों को बेहतर ढंग से मॉडल करने के लिए अतिरिक्त लेबल डेटा प्राप्त करने के लिए अर्ध-पर्यवेक्षित आत्म-प्रशिक्षण भी करते हैं। बड़े पैमाने पर छद्म डेटा का उपयोग करने के बजाय, हम दिखाते हैं कि डेटा आकार के केवल 1% से कम के साथ, हम वास्तविक दुनिया के डेटा को एनोटेट करके उपरोक्त किसी भी तरीके की तुलना में बेहतर परिणाम प्राप्त कर सकते हैं। हम लेबल ब्रैकेट प्राप्त करते हैं\nअनुक्रम लेबलिंग के तीन स्तरों के लिए 75.46, 52.84 और 49.66 के एफ-स्कोर जहां प्रत्येक स्तर में अपने पिछले स्तर की तुलना में लंबा शब्द अवधि होती है। कुल मिलाकर हम 60.71F प्राप्त करते हैं। इसकी तुलना में, दो पिछली प्रणालियों, MEMM और DNN-ELMO ने क्रमशः 52.32 और 45.25 प्राप्त किए।', 'ru': 'В этой статье мы представляем новый метод распознавания намерений для сложного управления диалогом в ситуациях с низкими ресурсами. Сложное управление диалогом необходимо, потому что наш целевой домен является реальной смешанной инициативой заказа еды между агентами и их клиентами, где отдельные высказывания клиентов могут содержать несколько намерений и ссылаться на продукты питания со сложной структурой. Например, клиент может спросить: «Могу ли я купить бургер Deluxe с большим картофелем фри и добавить майонеза в бургер?« Мы подходим к этой задаче как к многоуровневой задаче маркировки последовательностей с ограничением реальных обучающих данных. Как традиционные методы, такие как HMM, MEMM или CRF, так и более новые методы, такие как DNN или BiLSTM, используют только однородные наборы признаков. Новые методы работают лучше, но также требуют значительно большего объема данных. Предыдущие исследования проводили синтез псевдоданных для получения необходимых объемов обучающих данных. Мы предлагаем использовать ученика k-NN с гетерогенным набором признаков. В качестве признаков мы использовали n-граммы оконных слов, n-граммы POS-тегов и предварительно обученные вложения слов. Для экспериментов мы проводим сравнение между использованием псевдоданных и данных реального мира. Мы также проводим полунадзорное самообучение для получения дополнительных маркированных данных, чтобы лучше моделировать сценарии реального мира. Вместо того, чтобы использовать массивные псевдоданные, мы показываем, что с менее чем 1% размера данных, мы можем достичь лучшего результата, чем любой из вышеперечисленных методов, аннотируя данные реального мира. Мы достигаем маркировки в скобках\nF-показатели 75,46, 52,84 и 49,66 для трех уровней маркировки последовательностей, где каждый уровень имеет более длинный интервал слов, чем его предыдущий уровень. В целом мы достигли 60.71F. Для сравнения, две предыдущие системы, MEMM и DNN-ELMO, достигли 52,32 и 45,25 соответственно.', 'ga': "Sa pháipéar seo cuirimid i láthair modh nua chun rún a aithint do bhainistiú dialóige casta i gcásanna acmhainní ísle. Tá gá le bainistíocht dialóige choimpléascach toisc gurb é ár spriocfhearann ná ordú bia tionscnamh measctha san fhíorshaol idir gníomhairí agus a gcuid custaiméirí, áit a bhféadfadh go mbeadh il-intinn i ráitis chustaiméara aonair agus go dtagraíonn siad d'earraí bia le struchtúr casta. Mar shampla, b’fhéidir go ndéarfadh custaiméir “An féidir liom borgaire deluxe a fháil le fries móra agus OH mayo breise a chur ar an mborgair, an mbeifeá?” Tugaimid faoin tasc seo mar fhadhb lipéadaithe seicheamh il-leibhéil, le srianadh ar fhíorshonraí oiliúna teoranta. Ní úsáideann modhanna traidisiúnta mar HMM, MEMM, nó CRF agus modhanna níos nuaí cosúil le DNN nó BiLSTM ach tacair aonchineálacha gné. Feidhmíonn modhanna níos nuaí níos fearr ach teastaíonn i bhfad níos mó sonraí freisin. Tá sintéis pseudo-sonraí déanta ag taighde roimhe seo chun na méideanna riachtanacha sonraí oiliúna a fháil. Tá sé beartaithe againn foghlaimeoir k-NN a úsáid le tacar gnéithe ilchineálach. D’úsáideamar focal fuinneoige n-gram, clib POS n-gram agus leabaithe focal réamhoilte mar ghnéithe. Le haghaidh na dturgnaimh déanaimid comparáid idir úsáid a bhaint as sonraí bréige agus sonraí ón bhfíorshaol. Déanaimid féinoiliúint leath-mhaoirsithe freisin chun sonraí lipéadaithe breise a fháil, chun cásanna sa saol fíor a shamhaltú níos fearr. In ionad pseudo-sonraí ollmhóra a úsáid, léirímid nach bhfuil ach níos lú ná 1% de mhéid na sonraí ann, gur féidir linn toradh níos fearr a bhaint amach ná aon cheann de na modhanna thuas trí shonraí ón bhfíorshaol a anótáil. Bainimid amach bracketed lipéadaithe\nF-scóir de 75.46, 52.84 agus 49.66 do na trí leibhéal de lipéadú seicheamh áit a bhfuil réise focal níos faide ag gach leibhéal ná an leibhéal roimhe sin. Tríd is tríd bainimid amach 60.71F. I gcomparáid leis sin, bhain dhá chóras roimhe seo, MEMM agus DNN-ELMO, 52.32 agus 45.25 faoi seach amach.", 'ka': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labelling where each level has a longer word span than its previous level. საერთოდ ჩვენ მივიღეთ 60,71F. შემდგომარებით, ორი წინა სისტემები, MEMM და DNN-ELMO, მივიღეთ 52,32 და 45,25.', 'it': 'F-punteggi di 75,46, 52,84 e 49,66 per i tre livelli di etichettatura di sequenza in cui ogni livello ha un intervallo di parole più lungo del suo livello precedente. Nel complesso raggiungiamo 60,71F. In confronto, due sistemi precedenti, MEMM e DNN-ELMO, hanno raggiunto rispettivamente 52,32 e 45,25.', 'el': 'βαθμολογίες 75.46, 52.84 και 49.66 για τα τρία επίπεδα σήμανσης ακολουθίας όπου κάθε επίπεδο έχει μεγαλύτερο εύρος λέξεων από το προηγούμενο επίπεδο. Συνολικά επιτυγχάνουμε 60.71F. Σε σύγκριση, δύο προηγούμενα συστήματα, και DNN-ELMO, πέτυχαν 52.32 και 45.25 αντίστοιχα.', 'hu': 'F pontszám 75,46, 52,84 és 49,66 a sorozatcímkézés három szintjén, ahol minden szint hosszabb szótartománnyal rendelkezik, mint az előző szint. Összességében 60,71F-et érünk el. Összehasonlítva két korábbi rendszer, a MEMM és a DNN-ELMO, 52,32, illetve 45,25 volt.', 'lt': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labeling where each level has a longer word span than its previous level.  Apskritai mes siekiame 60,71F. Palyginti, dvi ankstesnės sistemos – MEMM ir DNN-ELMO – atitinkamai pasiekė 52,32 ir 45,25.', 'kk': 'F- нөмірлері 75, 46, 52, 84 және 49, 66 реттеу жарлығының үш деңгейінде, әрбір деңгейінде алдыңғы деңгейінен ұзындық сөздің ұзындығы бар. Барлық біз 60,71F жеткіздік. Салыстыру үшін екі алдыңғы жүйе, MEMM және DNN-ELMO, 52,32 және 45,25 жеткізді.', 'mk': 'Ф-оценки од 75,46, 52,84 и 49,66 за трите нивоа на етикетирање на секвенца каде што секое ниво има подолг размер на зборови од претходното ниво. Вкупно постигнуваме 60,71F. In comparison, two previous systems, MEMM and DNN-ELMO, achieved 52.32 and 45.25 respectively.', 'ms': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labeling where each level has a longer word span than its previous level.  Secara keseluruhan kita mencapai 60.71F. Dalam perbandingan, dua sistem terdahulu, MEMM dan DNN-ELMO, mencapai 52.32 dan 45.25 respectively.', 'ml': '75. 46, 52. 84 എന്നിട്ടും 49. 66 ന്റെ മൂന്നു നിലകള്\u200dക്കായി എഫ് സ്കോര്\u200dട്ട് ഉണ്ട്. ഓരോ നിലപാടും അതിന്റെ മുമ്പുള്ള നിലയിലേക്കാള്\u200d നീണ എല്ലായിടത്തും നമ്മള്\u200d 60.71F എത്തും. മുമ്പുള്ള രണ്ടു സിസ്റ്റത്തിനെക്കുറിച്ച്, മെമ്മിനെയും DNN-ELMO എന്നിവയെക്കുറിച്ച് 52. 32, 45. 25 നേടി.', 'mt': 'Punteġġi F ta’ 75.46, 52.84 u 49.66 għat-tliet livelli ta’ tikkettar tas-sekwenza fejn kull livell għandu firxa ta’ kliem itwal mil-livell preċedenti tiegħu. B’mod ġenerali, inkisbu 60.71F. B’paragun, żewġ sistemi preċedenti, MEMM u DNN-ELMO, kisbu 52.32 u 45.25 rispettivament.', 'mn': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of labeling where each level has a longer word span than its previous level. Бид 60,71F хүртэл хүртэл байна. Харьцуулахад хоёр өмнөх систем MEMM болон DNN-ELMO нь 52.32 болон 45.25 гарч ирсэн.', 'no': 'F-poeng med 75,46, 52,84 og 49,66 for dei tre nivåene med sekvensetiketting der kvar nivå har eit lengre ord enn det førre nivået. I alt oppnår vi 60,71F. I sammenligning har to førre systemer, MEMM og DNN-ELMO, oppnådd tilsvarande 52,32 og 45,25.', 'pl': 'Wyniki F 75.46, 52.84 i 49.66 dla trzech poziomów etykietowania sekwencji, gdzie każdy poziom ma dłuższy zakres słów niż jego poprzedni poziom. Ogólnie rzecz biorąc osiągamy 60.71F. W porównaniu z tym dwa poprzednie systemy, MEMM i DNN-ELMO, osiągnęły odpowiednio 52.32 i 45.25.', 'sr': 'F-rezultati od 75,46, 52,84 i 49,66 za tri nivoa označavanja sekvence gdje svaka nivo ima duži razmak reči nego prethodna nivoa. Uglavnom postižemo 60,71F. U usporedbi, dve prethodne sisteme, MEMM i DNN-ELMO, postigle su odgovorno 52,32 i 45,25.', 'so': 'F-scoraha 75.46, 52.84 iyo 49.66 waxay leeyihiin saddexda heer oo isku xiran, meesha heer walba ay leedahay hadal ka sii dheer heerka hore. Overall we achieve 60.71F.  Isbarbardhig ahaan laba nidaam oo hore, MEMM iyo DNN-ELMO waxay gaadheen qiyaastii 52.32 iyo 45.25.', 'ro': 'Punctaje F de 75,46, 52,84 și 49,66 pentru cele trei niveluri de etichetare secvențială în cazul în care fiecare nivel are un interval de cuvânt mai lung decât nivelul anterior. În general, atingem 60.71F. În comparație, două sisteme anterioare, MEMM și DNN-ELMO, au atins 52,32 și respectiv 45,25.', 'si': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence label where the level has a longest word width than its preceding level. අපි සම්පූර්ණයෙන්ම 60,71F දැනගන්නවා. පසුගිය පද්ධතිය දෙකක්, MEMM සහ DNN-ELMO, 52.32 සහ 45.25 විශේෂයෙන් ලැබුනා.', 'sv': 'F-poäng på 75,46, 52,84 och 49,66 för de tre nivåerna av sekvensmärkning där varje nivå har ett längre ordspann än sin tidigare nivå. Totalt uppnår vi 60,71F. I jämförelse uppnådde två tidigare system, MEMM och DNN-ELMO 52,32 respektive 45,25.', 'ta': '75. 46, 52. 84 மற்றும் 49.66 வரிசை மட்டத்தில் ஒவ்வொரு மட்டத்திலும் முந்தைய மட்டத்தை விட நீண்ட வார்த்தை ஸ்பான் உள்ளது. மொத்த நாம் 60.71F அடைகிறோம். ஒப்பிடுவதில், முந்தைய இரண்டு அமைப்புகள், MEMM மற்றும் DNN- ELMO, வகையாக 52. 32 மற்றும் 45. 25 பெற்றார்கள்.', 'ur': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labeling where each level has a longer word span than its previous level. ہم 60.71F تک پہنچ رہے ہیں۔ مقابلہ میں، دو پہلے سیستم، MEMM اور DNN-ELMO، 52.32 اور 45.25 پہنچ گئے۔', 'uz': 'F- score 75.46, 52.84 va 49.66 darajadagi har bir darajadagi bir darajadagi soʻz chegaradan uzun. Umumiy 60.71F ga erishimiz. Ikkita tizimga, MEMM va DNN-ELMO holda 52.32 va 45.25 tugatdi.', 'vi': 'F-điểm số của 75.46, 54.84 và 42.62, cho ba lớp hiệu suất dãy mà mỗi cấp đều có khoảng thời gian dài hơn cấp trước. Chúng ta đạt được 60.71F. So sánh, hai hệ thống trước, MEM và DNS-ELMO, đã hoàn thành liên hệ 52.32 và 45.25.', 'bg': 'F-резултати от 75.46, 52.84 и 49.66 за трите нива на етикетиране на последователността, където всяко ниво има по-дълъг диапазон на думи от предишното си ниво. Като цяло постигаме 60.71F. За сравнение, две предишни системи, MEMM и DNN-ELMO, постигат съответно 52.32 и 45.25.', 'nl': 'F-scores van 75.46, 52.84 en 49.66 voor de drie niveaus van sequentie labeling waarbij elk niveau een langere woordspanne heeft dan het vorige niveau. Over het algemeen bereiken we 60.71F. In vergelijking met twee eerdere systemen, MEMM en DNN-ELMO, bereikten respectievelijk 52.32 en 45.25.', 'da': 'F-scorer på 75,46, 52,84 og 49,66 for de tre niveauer af sekvensmærkning, hvor hvert niveau har et længere ordspænd end det tidligere niveau. Samlet set opnår vi 60,71F. Til sammenligning opnåede to tidligere systemer, MEMM og DNN-ELMO henholdsvis 52,32 og 45,25.', 'de': 'F-Scores von 75.46, 52.84 und 49.66 für die drei Ebenen der Sequenzbeschreibung, bei denen jede Ebene eine längere Wortspanne als ihre vorherige Ebene hat. Insgesamt erreichen wir 60.71F. Im Vergleich dazu erreichten zwei bisherige Systeme, MEMM und DNN-ELMO, 52.32 bzw. 45.25.', 'hr': 'F-rezultati od 75,46, 52,84 i 49,66 za tri razine označavanja sekvence gdje svaka razina ima duži razina riječi nego prethodna razina. Uglavnom postižemo 60,71F. U usporedbi, dvije prethodne sustave, MEMM i DNN-ELMO postigle su odgovorno 52,32 i 45,25.', 'sw': 'F-score za 75.46, 52.84 na 49.66 kwa kiwango tatu cha mfululizo ambapo kila kiwango kina neno lenye muda mrefu kuliko kiwango chake kilichopita. Kwa ujumla tunafanikiwa 60.71F. Kwa kulinganisha, mifumo miwili iliyopita, MEMM na DNN-ELMO, ilipata asilimia 52.32 na 45.25.', 'fa': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labelling where each level has a longer word span than its previous level. در کل ما به 60.71F رسیدیم. در مقایسه، دو سیستم پیشین، MEMM و DNN-ELMO، به طور مستقل 52.32 و 45.25 رسیدند.', 'tr': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labelling where each level has a longer word span than its previous level. Hemme zatda 60,71F üstüne ýetirdik. Karşılaştyrylşykda, öňki sistemler MEMM we DNN-ELMO bilen 52.32 we 45.25 ýeterdi.', 'sq': 'Punimet F prej 75.46, 52.84 dhe 49.66 për tre nivelet e etiketave të sekuencës ku çdo nivel ka një zgjatje më të gjatë fjalësh se niveli i tij të mëparshëm. Në përgjithësi arrijmë 60.71F. Në krahasim, dy sisteme të mëparshëm, MEMM dhe DNN-ELMO arritën respektivisht 52.32 dhe 45.25.', 'id': 'Skor F 75,46, 52,84 dan 49,66 untuk tiga tingkat label urutan dimana setiap tingkat memiliki jangkauan kata lebih panjang dari tingkat sebelumnya. Secara umum kita mencapai 60,71F. Dalam perbandingan, dua sistem sebelumnya, MEMM dan DNN-ELMO, mencapai 52,32 dan 45,25 respectively.', 'az': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labelling where each level has a longer word span than its previous level. Bütün bunlardan 60,71F qəbul edirik. Karşılaşdırmaqla, əvvəlki iki sistem, MEMM və DNN-ELMO müqayisədə 52.32 və 45.25 oldular.', 'ko': '세 레벨의 시퀀스 표시의 F 점수는 각각 75.46, 52.84, 49.66으로 그 중에서 각 레벨의 글자 간격은 전 레벨보다 길다.전반적으로 말하면, 우리는 60.71화씨에 이르렀다.이에 비해 이전 두 시스템인 MEMM과 DNN-ELMO는 각각 52.32와 45.25에 달했다.', 'af': "F-telling van 75.46, 52.84 en 49.66 vir die drie vlakke van sekwensieetiketting waar elke vlak 'n langer woord spans het as sy vorige vlak. Ons het altyd 60,71F bereik. In vergelyking het twee vorige stelsels, MEMM en DNN-ELMO, respectively 52.32 en 45.25 bereik.", 'hy': 'F-գնահատականները 75.46, 52.84 և 49.66 են հաջորդականության պիտակ տալու երեք մակարդակի համար, որտեղ յուրաքանչյուր մակարդակի բառերի տարածությունը ավելի երկար է, քան նախորդ մակարդակը: Ընդհանուր առմամբ մենք հասնում ենք 60.71F: Համեմատելով, երկու նախորդ համակարգ, ՄԵՄ և ԴՆԹ-ԷԼՄՕ, հասան 52.32 և 45.25 համեմատաբար:', 'bn': '৭৫. ৪৬, ৫২. ৮৪ এবং ৪৯.৬৬ স্কোরের তিনটি সেকেন্ড লেবেলের জন্য যেখানে প্রত্যেক স্তরের পূর্ববর্তী স্তরের চেয়ে বেশী শব্দের স্ সাধারণত আমরা ৬০.71F অর্জন করি। তুলনায়, পূর্ববর্তী দুটি সিস্টেম, এমএম এবং ডিএনএন-এলএমও পর্যন্ত ৫২. ৩২ এবং ৪৫.', 'am': 'F-score 75.46, 52.84 እና 49.66 ለሦስቱ ደረጃዎች የደረጃ ቃላት ከቀድሞው ደረጃ ይልቅ ረጅም ይኖራል፡፡ 60.71F አግኝተናል፡፡ በተስተያየት፣ የቀድሞው ሁለት ስርዓቶች፣ MEMM እና DNN-ELMO፣ 52.32 እና 45.25 አግኝተዋል፡፡', 'bs': 'F-rezultati od 75,46, 52,84 i 49,66 za tri nivoa označavanja sekvence gdje svaka nivo ima duži razmak riječi od prethodnog nivoa. Uglavnom postižemo 60,71F. U usporedbi, dvije prethodne sustave, MEMM i DNN-ELMO, postigle su odgovorno 52,32 i 45,25.', 'cs': 'F-skóre 75.46, 52.84 a 49.66 pro tři úrovně označování sekvence, kde každá úroveň má delší rozpětí slov než její předchozí úroveň. Celkově jsme dosáhli 60.71F. Ve srovnání se dvěma předchozími systémy, MEMM a DNN-ELMO, dosáhly 52.32 a 45.25.', 'ca': "Puntuacions F de 75,46, 52,84 i 49,66 per als tres nivells d'etiqueta de seqüència on cada nivell té una extensió de paraules més llarga que el seu nivell anterior. En general aconseguem 60,71F. En comparació, dos sistemes anteriors, MEMM i DNN-ELMO, van aconseguir 52,32 i 45,25 respectivament.", 'et': 'F-skoorid 75,46, 52,84 ja 49,66 kolme järjestuse märgistuse taseme puhul, kus igal tasemel on pikem sõnavahemik kui eelmisel tasemel. Kokkuvõttes saavutame 60,71 F. Võrreldes saavutasid kaks varasemat süsteemi MEMM ja DNN-ELMO vastavalt 52,32 ja 45,25.', 'fi': 'F-pisteet 75,46, 52,84 ja 49,66 kolmella sekvenssimerkinnän tasolla, joissa kullakin tasolla on pidempi sanaväli kuin edellisellä tasolla. Kaiken kaikkiaan saavutamme 60,71 F. Verrattuna kaksi aikaisempaa järjestelmää, MEMM ja DNN-ELMO, saavuttivat vastaavasti 52,32 ja 45,25.', 'sk': 'F-rezultati 75,46, 52,84 in 49,66 za tri stopnje označevanja zaporedja, kjer ima vsaka stopnja daljši razpon besed kot njena prejšnja stopnja. Na splošno smo dosegli 60,71F. V primerjavi s tem sta dva prejšnja sistema, MEMM in DNN-ELMO, dosegla 52,32 oziroma 45,25.', 'he': 'נקודות F של 75.46, 52.84 ו-49.66 לשלושה רמות של תווית רצף שבו לכל רמה יש מגוון מילים ארוך יותר מהרמה הקודמת שלה. באופן כללי אנחנו משיגים 60.71F. בהשוואה, שתי מערכות קודמות, MEMM ודנ"ן-ELMO, השיגו 52.32 ו-45.25 בהתאם.', 'ha': "F-score na 7.46, 52.84 da 49.66 na cikin daraja uku na rubutun fassara inda duk daraja yana da sauri mafi tsawo daga daraja ta farko. Gansa da kamwe za mu sami 60.71F. Sama sami, na'urar biyu na farko, MEMM da DNN-ELMO, suka sãmu henhold 52.32 da 45.25.", 'bo': 'F-scores of 75.46, 52.84 and 49.66 for the three levels of sequence labeling where each level has a longer word span than its previous level. ཡོངས་བསྡུར་ན། 60.71F་ཡིན། ཉེ་གནས་ཚུལ་མཉམ་དུ་འདྲ་བྱུང་བ་ཡིན། མ་ཚད་དང་DNN-ELMO(MEMM)རིགས་གཉིས་ཀྱིས་ཉེན་ཁ་བརྗོད་བྱུང་།', 'jv': 'F Diwong-wong kéné ngerasah 60.7 F. Dijaraké karo sistem sing sampeyan, nggo MEM karo DNN-elMO, sampeyan tanggal gal gambar, sampeyan: 32 lan 4.5.'}
{'en': 'Neural Text Normalization with Subword Units', 'ar': 'تطبيع النص العصبي مع وحدات الكلمات الفرعية', 'es': 'Normalización de texto neuronal con unidades de subpalabras', 'pt': 'Normalização de texto neural com unidades de subpalavra', 'fr': 'Normalisation de texte neuronal avec unités de sous-mots', 'ja': 'サブワード単位によるニューラルテキストの正規化', 'zh': '用子词单神经文本规范化', 'ru': 'Нормализация нейронного текста с помощью подфраз', 'hi': 'सबवर्ड इकाइयों के साथ तंत्रिका पाठ सामान्यीकरण', 'ga': 'Normalú Téacs Neural le Aonaid Fofhocal', 'ka': 'ნეირალური ტექსტის ნორმალიზაცია', 'hu': 'Neurális szövegnormalizálás alszóegységekkel', 'el': 'Κανονικοποίηση νευρωνικού κειμένου με μονάδες υπολέξεων', 'it': 'Normalizzazione del testo neurale con unità di sottoparola', 'kk': 'Төменгі сөз бірлігімен нейрондық мәтін нормализациясы', 'mk': 'Нормализација на неуралниот текст со подзборни единици', 'lt': 'Neuralinis tekstas', 'ms': 'Neural Text Normalization with Subword Units', 'mn': 'Газрын үгийн нэгжүүдтэй мэдрэлийн текст хэмжээлэл', 'ml': 'സബ്വോര്\u200dഡ് യൂണിറ്റുകളുമായി നെയുറല്\u200d പദാവലിയുടെ നിലനിലം', 'mt': 'Normalizzazzjoni tat-Test Newrali b’Unitajiet ta’ Subkliem', 'no': 'Neuraltekstnormalisering med underordeiningar', 'pl': 'Normalizacja tekstu neuronowego z jednostkami podsłów', 'sr': 'Normalizacija neuronskog teksta sa podriječnim jedinicama', 'si': 'සබ් වචන එක්කය සමග න්\u200dයූරල් පාළුව සාමාන්\u200dය කරනවා', 'so': 'Normalization text with Subword Units', 'sv': 'Normalisering av neural text med underordsenheter', 'ta': 'உச்சொல் அலகுகளுடன் நெருல் உரை சாதாரண செய்தல்', 'ur': 'نیورال ٹیکسٹ نارمولیزی', 'ro': 'Normalizarea textului neural cu unități de subcuvânt', 'uz': 'Name', 'vi': 'Màu tiêu hoá chữ thần với đơn vị phụ đề', 'bg': 'Нормализиране на невронния текст с подсловни единици', 'hr': 'Normalizacija neuronskog teksta sa podriječjim jedinicama', 'nl': 'Neurale tekstnormalisatie met subwoordeenheden', 'da': 'Normalisering af neural tekst med underordsenheder', 'id': 'Normalisasi Teks Neural dengan Unit Subword', 'de': 'Neurale Textnormalisierung mit Unterworteinheiten', 'ko': '하위 단어 단위에 기초한 신경 텍스트 규범화', 'fa': 'متن عصبی با واحدهای زیر کلمه', 'sw': 'Udhalilishaji wa matokeo ya asili na Viungo vya Ujumbe', 'tr': 'Subsöz Birlikleri bilen nädräk Metin Normal', 'af': 'Neurale Teks Normaliseering met Subwoord Eenheid', 'sq': 'Normalizimi i tekstit neuronal me njësi nënfjalësh', 'am': 'undo-type', 'hy': 'Նյարդային տեքստի նորմալիզացիա ենթաբառերի միավորներով', 'az': '칖sts칬zl톛r Birlikl톛ri il톛 n칬ral Metin Normalizat캼', 'bn': 'সাবওয়ার্ড ইউনিট সহ নিউরেল লেখা স্বাভারেশন', 'bs': 'Normalizacija neuronskog teksta sa podriječnim jedinicama', 'ca': 'Normalització del text neuronal amb Units Subparaules', 'cs': 'Normalizace neurálního textu s jednotkami podslov', 'et': 'Neuroteksti normaliseerimine alamsõnaühikutega', 'fi': 'Neurotekstin normalisointi alasanayksiköillä', 'jv': 'Normaliser', 'sk': 'Normalizacija živčnega besedila z enotami podbesed', 'bo': 'རྒྱུན་ལྡན་ཡི་གེའི་སྤྱིར་བཏང་བའི་ཚིག་རྒྱུན་ལྡན་བྱེད་པ', 'he': 'נורמליזציה טקסט עצבי עם יחידות מתמילים', 'ha': 'KCharselect unicode block name'}
{'en': 'Text normalization (TN) is an important step in conversational systems. It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis. Finite state transducers (FSTs) are commonly used to build grammars that handle text normalization. However, translating linguistic knowledge into grammars requires extensive effort. In this paper, we frame TN as a machine translation task and tackle it with sequence-to-sequence (seq2seq) models. Previous research focuses on normalizing a word (or phrase) with the help of limited word-level context, while our approach directly normalizes full sentences. We find subword models with additional linguistic features yield the best performance (with a word error rate of 0.17 %).', 'ar': 'يعد تطبيع النص (TN) خطوة مهمة في أنظمة المحادثة. يقوم بتحويل النص المكتوب إلى شكله المنطوق لتسهيل التعرف على الكلام وفهم اللغة الطبيعية وتوليف النص إلى كلام. تُستخدم محولات الحالة المحدودة (FSTs) بشكل شائع لبناء قواعد نحوية تتعامل مع تطبيع النص. ومع ذلك ، فإن ترجمة المعرفة اللغوية إلى قواعد تتطلب جهدًا مكثفًا. في هذه الورقة ، قمنا بتأطير TN كمهمة ترجمة آلية ومعالجتها بنماذج التسلسل إلى التسلسل (seq2seq). يركز البحث السابق على تطبيع كلمة (أو عبارة) بمساعدة سياق محدود على مستوى الكلمات ، بينما يعمل نهجنا على تطبيع الجمل الكاملة بشكل مباشر. نجد أن نماذج الكلمات الفرعية ذات السمات اللغوية الإضافية تحقق أفضل أداء (بمعدل خطأ في الكلمات يبلغ 0.17٪).', 'fr': "La normalisation de texte (TN) est une étape importante dans les systèmes conversationnels. Il convertit le texte écrit en sa forme parlée pour faciliter la reconnaissance vocale, la compréhension du langage naturel et la synthèse texte-parole. Les transducteurs d'états finis (FST) sont couramment utilisés pour créer des grammaires qui gèrent la normalisation de texte. Toutefois, la traduction des connaissances linguistiques en grammaires demande un effort considérable. Dans cet article, nous définissons TN comme une tâche de traduction automatique et nous l'abordons avec des modèles séquence à séquence (seq2seq). Des recherches antérieures se concentrent sur la normalisation d'un mot (ou d'une phrase) à l'aide d'un contexte limité au niveau du mot, tandis que notre approche normalise directement les phrases complètes. Nous trouvons que les modèles de sous-mots avec des caractéristiques linguistiques supplémentaires offrent les meilleures performances (avec un taux d'erreur de 0,17\xa0%).", 'es': 'La normalización de textos (TN) es un paso importante en los sistemas conversacionales. Convierte el texto escrito a su forma oral para facilitar el reconocimiento de voz, la comprensión del lenguaje natural y la síntesis de texto a voz. Los transductores de estado finito (FST) se utilizan comúnmente para crear gramáticas que gestionan la normalización del texto. Sin embargo, traducir el conocimiento lingüístico en gramáticas requiere un gran esfuerzo. En este artículo, enmarcamos la TN como una tarea de traducción automática y la abordamos con modelos de secuencia a secuencia (seq2seq). Investigaciones anteriores se centran en normalizar una palabra (o frase) con la ayuda de un contexto limitado a nivel de palabra, mientras que nuestro enfoque normaliza directamente las oraciones completas. Encontramos que los modelos de subpalabras con características lingüísticas adicionales producen el mejor rendimiento (con una tasa de error de palabras del 0,17%).', 'pt': 'A normalização de texto (TN) é um passo importante em sistemas de conversação. Ele converte o texto escrito em sua forma falada para facilitar o reconhecimento de fala, a compreensão da linguagem natural e a síntese de texto em fala. Transdutores de estado finito (FSTs) são comumente usados para construir gramáticas que lidam com normalização de texto. No entanto, traduzir o conhecimento linguístico em gramáticas requer um grande esforço. Neste artigo, enquadramos a TN como uma tarefa de tradução automática e a abordamos com modelos de sequência a sequência (seq2seq). Pesquisas anteriores se concentram em normalizar uma palavra (ou frase) com a ajuda de um contexto limitado no nível da palavra, enquanto nossa abordagem normaliza diretamente frases completas. Achamos que os modelos de subpalavras com recursos linguísticos adicionais apresentam o melhor desempenho (com uma taxa de erro de palavra de 0,17%).', 'ja': 'テキスト正規化（ TN ）は、会話システムにおける重要なステップです。音声認識、自然言語理解、テキストから音声への合成を容易にするために、文章を話し言葉に変換します。有限状態トランスデューサ（ FST ）は、テキストの正規化を処理する文法を構築するために一般的に使用されます。しかし、言語学的知識を文法に翻訳するには広範な努力が必要である。本稿では、TNを機械翻訳タスクとしてフレームワークし、シーケンスツーシーケンス（ seq 2 seq ）モデルで取り組む。これまでの研究は、限定された単語レベルの文脈の助けを借りて単語（またはフレーズ）を正規化することに焦点を当てていますが、私たちのアプローチは完全な文を直接正規化します。追加の言語機能を備えたサブワードモデルは、最高のパフォーマンスを発揮します（ワードエラー率は0.17 ％ ）。', 'zh': '文本规范化 (TN) 者,会话系统之要也。 转书面文本为口语,以趣语音识之,自然语言解本至语音合成。 有限换能器 (FST) 常以构理文本规范化之语法。 然转言语为语法须多力。 于本文,TN构为机器翻译务,以序(seq2seq)模形处之。 前论重在有限单词级上下文助下规范化单词(短语),而吾法直规范化完句。 见子词最佳(单词错误率为0.17%)。', 'hi': 'पाठ सामान्यीकरण (टीएन) संवादी प्रणालियों में एक महत्वपूर्ण कदम है। यह भाषण मान्यता, प्राकृतिक भाषा की समझ और पाठ-से-भाषण संश्लेषण की सुविधा के लिए लिखित पाठ को अपने बोले गए रूप में परिवर्तित करता है। परिमित अवस्था ट्रांसड्यूसर (FSTs) आमतौर पर व्याकरण बनाने के लिए उपयोग किया जाता है जो पाठ सामान्यीकरण को संभालते हैं। हालांकि, व्याकरण में भाषाई ज्ञान का अनुवाद करने के लिए व्यापक प्रयास की आवश्यकता होती है। इस पेपर में, हम टीएन को एक मशीन अनुवाद कार्य के रूप में फ्रेम करते हैं और इसे अनुक्रम-से-अनुक्रम (seq2seq) मॉडल के साथ निपटते हैं। पिछला शोध सीमित शब्द-स्तर के संदर्भ की मदद से एक शब्द (या वाक्यांश) को सामान्य करने पर केंद्रित है, जबकि हमारा दृष्टिकोण सीधे पूर्ण वाक्यों को सामान्य करता है। हम पाते हैं कि अतिरिक्त भाषाई विशेषताओं के साथ सबवर्ड मॉडल सबसे अच्छा प्रदर्शन (0.17% की शब्द त्रुटि दर के साथ) उत्पन्न करते हैं।', 'ru': 'Нормализация текста (TN) является важным шагом в разговорных системах. Он преобразует письменный текст в его устную форму, чтобы облегчить распознавание речи, понимание естественного языка и синтез текста в речь. Преобразователи конечных состояний (FST) обычно используются для построения грамматики, которая обрабатывает нормализацию текста. Однако перевод лингвистических знаний в грамматику требует больших усилий. В этой статье мы описываем TN как задачу машинного перевода и решаем ее с помощью моделей последовательности за последовательностью (seq2seq). Предыдущие исследования сосредоточены на нормализации слова (или фразы) с помощью ограниченного контекста на уровне слова, в то время как наш подход напрямую нормализует полные предложения. Мы находим, что подслововые модели с дополнительными лингвистическими признаками дают лучшую производительность (с частотой ошибок слова 0,17%).', 'ga': 'Is céim thábhachtach i gcórais chomhrá é normalú téacs (TN). Tiontaíonn sé téacs scríofa go dtí a fhoirm labhartha chun aithint cainte, tuiscint nádúrtha teanga agus sintéis téacs-go-hurlabhra a éascú. Úsáidtear trasduchtóirí staide críochta (FSTanna) go coitianta chun gramadach a thógáil a láimhseálann normalú téacs. Mar sin féin, teastaíonn dianiarracht eolas teangeolaíoch a aistriú go gramadach. Sa pháipéar seo, déanaimid TN a fhrámú mar thasc meaisínaistriúcháin agus cuirimid i ngleic leis le samhlacha seicheamh-go-seicheamh (seq2seq). Díríonn taighde roimhe seo ar fhocal (nó frása) a normalú le cabhair ó chomhthéacs teoranta ag leibhéal na bhfocal, agus normalaíonn ár gcur chuige abairtí iomlána go díreach. Feicimid go bhfuil an fheidhmíocht is fearr ag samhlacha fofhocail le gnéithe teanga breise (le ráta earráide focal 0.17%).', 'hu': 'A szövegnormalizálás (TN) fontos lépés a beszélgetési rendszerekben. Az írott szöveget beszélt formájává alakítja, hogy megkönnyítse a beszédfelismerést, a természetes nyelv megértését és a szöveg-beszéd szintézisét. A végállapotátalakítókat (FST) általában használják a szövegnormalizálást kezelő nyelvtanfolyamok létrehozására. A nyelvtudás nyelvtani fordítása azonban nagy erőfeszítést igényel. Ebben a tanulmányban gépi fordítási feladatként keretezzük fel a TN-t, és ezt szekvenciától szekvenciáig (seq2Seq) modellekkel kezeljük. Korábbi kutatások egy szó (vagy kifejezés) normalizálására összpontosítanak korlátozott szószintű kontextus segítségével, míg megközelítésünk közvetlenül normalizálja a teljes mondatokat. A kiegészítő nyelvi jellemzőkkel rendelkező alszómodellek a legjobb teljesítményt nyújtják (0,17%-os szóhibaaránnyal).', 'el': 'Η ομαλοποίηση κειμένου (ΤΝ) είναι ένα σημαντικό βήμα στα συστήματα συνομιλίας. Μετατρέπει γραπτό κείμενο στην προφορική του μορφή για να διευκολύνει την αναγνώριση ομιλίας, την κατανόηση φυσικής γλώσσας και τη σύνθεση κειμένου-σε-ομιλία. Οι μετατροπείς τελικής κατάστασης (χρησιμοποιούνται συνήθως για την κατασκευή γραμματικών που χειρίζονται την ομαλοποίηση κειμένου. Ωστόσο, η μετάφραση γλωσσικών γνώσεων σε γραμματικές απαιτεί εκτεταμένη προσπάθεια. Σε αυτή την εργασία, πλαισιώνουμε την ΤΝ ως εργασία μηχανικής μετάφρασης και την αντιμετωπίζουμε με μοντέλα αλληλουχίας (seq2seq). Η προηγούμενη έρευνα επικεντρώνεται στην ομαλοποίηση μιας λέξης (ή φράσης) με τη βοήθεια περιορισμένου πλαισίου σε επίπεδο λέξεων, ενώ η προσέγγισή μας ομαλοποιεί άμεσα ολόκληρες προτάσεις. Βρίσκουμε ότι μοντέλα υπολέξεων με πρόσθετα γλωσσικά χαρακτηριστικά αποδίδουν την καλύτερη απόδοση (με ποσοστό σφάλματος λέξεων 0,17%).', 'ka': 'ტექსტის ნორმალიზაცია ის შეცვალობა წერილი ტექსტის სინტესტის შესახებ საუკეთესო ფორმაში სინტესტის გამოყენებას, სინტესტის გამოყენებას და ტექსტის სინტესტის გამოყ ტვინიტური სტატური ტრანგულაციები (FSTs) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა ტექსტურ თუმცა, ლინგურისტიკური ცნობიერების გადატანაციას გრამმარებში უნდა გავაკეთოთ უფრო ძალიან. ჩვენ TN-ს როგორც მანქანის გარგულისხმების რაოდენობაში გადაწყენებთ და მის შემდეგ-დან შემდეგ (seq2seq) მოდელთან გადაწყენებთ. წინა შესწავლობა სიტყვის (ან ფრაზის) კონტექსტის დახმარებით, როცა ჩვენი პროგრამის პირდაპირად პირდაპირად პირდაპირად პირდაპირად ნორმალიზება ყვე ჩვენ აღმოჩნეთ სუბსიტური მოდელები, რომლებიც დამატებული ლენგურისტიკური განსაზღვრებით უკეთესი გამოყენება (სიტყვების შეცდომა სიტყვების სი', 'lt': 'Teksto normalizavimas (TN) yra svarbus pokalbių sistemų žingsnis. Jis paverčia rašytinį tekstą savo kalbėta forma, kad palengvintų kalbos pripažinimą, natūralų kalbos supratimą ir teksto kalbos sintezę. Finito būsenos transduceriai (FST) dažnai naudojami gramatikams, kurios tvarko teksto normalizaciją. Tačiau kalbinių žinių vertimas į gramatikas reikalauja daug pastangų. Šiame dokumente TN apibrėžiama kaip mašinos vertimo užduotis ir jį sprendžiame sekos po sekos (seq2seq) modeliais. Ankstesniuose tyrimuose daugiausia dėmesio skiriama žodžio (arba frazės) normalizavimui naudojant ribotą žodžių lygio kontekstą, o mūsų metodas tiesiogiai normalizuoja visus sakinius. Mes randame subžodžių modelius su papildomomis kalbinėmis savybėmis, kurie duoda geriausių rezultatų (su žodžio klaidų lygiu 0,17 %).', 'it': "La normalizzazione del testo (TN) è un passo importante nei sistemi di conversazione. Converte il testo scritto nella sua forma parlata per facilitare il riconoscimento vocale, la comprensione del linguaggio naturale e la sintesi da testo a parola. I trasduttori di stato finito (FST) sono comunemente usati per costruire grammatiche che gestiscono la normalizzazione del testo. Tuttavia, tradurre le conoscenze linguistiche in grammatiche richiede un ampio sforzo. In questo articolo, inquadramo TN come un compito di traduzione automatica e lo affrontiamo con modelli sequenza-sequenza (seq2Seq). La ricerca precedente si concentra sulla normalizzazione di una parola (o frase) con l'aiuto di un contesto limitato a livello di parola, mentre il nostro approccio normalizza direttamente le frasi intere. Troviamo che i modelli di sottoparola con caratteristiche linguistiche aggiuntive offrono le migliori prestazioni (con un tasso di errore delle parole dello 0,17%).", 'mk': 'Нормализација на текстот (TN) е важен чекор во разговорните системи. Истиот го претвора напишаниот текст во своја говорна форма за да го олесни препознавањето на говорот, природното разбирање на јазикот и синтезата на текст до говор. Финитни трансдукери (FSTs) се обично користат за изградба на граматки кои се однесуваат на нормализацијата на текстот. Сепак, преведувањето на јазичното знаење во граматика бара големи напори. Во овој документ, го рамираме ТН како машинска преводна задача и го решаваме со модели од секвенца до секвенца (seq2seq). Previous research focuses on normalizing a word (or phrase) with the help of limited word-level context, while our approach directly normalizes full sentences.  Најдовме модели со подзборови со дополнителни јазички карактеристики кои даваат најдобра резултат (со стапка на зборови грешки од 0,17 отсто).', 'kk': 'Мәтін нормализациясы (TN) аудармалы жүйелерде маңызды қадам. Ол жазылған мәтінді сөйлейтін пішіміне айналдыру үшін сөйлейтін, табиғи тілді ойлау және мәтінді сөйлейтін синтезасын көмектесу үшін аударады. Тек күй аударушылары (FST) мәтін нормализациясын басқару үшін граммаларды құру үшін әдетте қолданылады. Бірақ лингвистикалық мәліметтерді грамматтарға аудару үшін кеңіл күш күш керек. Бұл қағазда, TN- ді машинаны аудару тапсырмасы ретінде жасап, оларды sequence- to-sequence (seq2seq) үлгілерімен шектеп береміз. Алдыңғы зерттеу сөзді (немесе сөзді) шектелген сөз деңгейіндегі контексті көмегімен нормализациялауға көмектеседі, біздің қарсымыз толық сөздерді түрде нормализациялауға Біз қосымша лингвистикалық мүмкіндіктердің ішкі сөздер үлгілерін табуыз (сөздердің қатесі 0,17%) деген ең жақсы жылдамдығын береді.', 'ms': 'Normalisasi teks (TN) adalah langkah penting dalam sistem perbualan. Ia menukar teks tertulis ke bentuk bercakap untuk memudahkan pengenalan ucapan, pemahaman bahasa alami dan sintesis teks-ke-ucapan. Penukar keadaan Finite (FSTs) biasanya digunakan untuk membina grammar yang mengendalikan normalisasi teks. Namun, menerjemahkan pengetahuan bahasa ke dalam grammar memerlukan usaha yang luas. Dalam kertas ini, kita bingkai TN sebagai tugas terjemahan mesin dan mengatasinya dengan model urutan-ke-urutan (seq2seq). kajian terdahulu fokus pada normalisasikan perkataan (atau frasa) dengan bantuan konteks aras perkataan terbatas, sementara pendekatan kita secara langsung normalisasikan kalimat penuh. Kami mencari model subkata dengan ciri-ciri bahasa tambahan memberikan prestasi terbaik (dengan kadar ralat perkataan 0.17%).', 'ml': 'പദാവലിയുടെ സാധാരണ (TN) സംസാരിക്കുന്ന സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരു പ്രധാനപ്പെട്ട പടിയാണ്. It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis.  ഫിനിറ്റ് സ്റ്റേറ്റ് ട്രാന്\u200dസ്റ്റ് ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്ട്രാന്\u200dസ്റ്റര്\u200dസ്സറുകള്\u200d (എഫ്സിഎസ്റ്റികള്\u200d)  എന്നാലും ഭാഷ വിവരങ്ങള്\u200d ഗ്രാമ്മാരിലേക്ക് പരിഭാഷപ്പെടുത്തുന്നത് വിശാലമായ ശ്രമം ആവശ്യമാണ്. ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ടിഎനിനെ ഒരു യന്ത്രത്തിന്റെ പരിഭാഷ പ്രവര്\u200dത്തനം ആക്രമിക്കുകയും അതിനെ സെക്കന്\u200dസ് മോഡലുകള്\u200d കൊണ്ട് തിരഞ്ഞെടുക മുമ്പുള്ള പഠനത്തിന്റെ ശ്രദ്ധ നോക്കിയിരിക്കുന്നു (അല്ലെങ്കില്\u200d വാക്ക്) നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട വാക്ക്- നില പരിധികള കൂടുതല്\u200d ഭാഷകങ്ങളുടെ വിശേഷതകള്\u200d കൂടുതല്\u200d ഉത്തമമായ പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് സബ്വോര്\u200dഡ് മോഡലുകള്\u200d ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു', 'mt': 'In-normalizzazzjoni tat-test (TN) hija pass importanti fis-sistemi ta’ konverżjoni. It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis.  Tradutturi fi stat finit (FSTs) jintużaw b’mod komuni biex jibnu grammari li jimmaniġġjaw in-normalizzazzjoni tat-test. Madankollu, it-traduzzjoni tal-għarfien lingwistiku fil-grammi teħtieġ sforz estensiv. F’dan id-dokument, a ħna nqabbdu t-TN bħala kompitu ta’ traduzzjoni bil-magna u nindirizzawha b’mudelli minn sekwenza għal sekwenza (seq2seq). Ir-riċerka preċedenti tiffoka fuq in-normalizzazzjoni ta’ kelma (jew frażi) bl-għajnuna ta’ kuntest limitat fil-livell tal-kelma, filwaqt li l-approċċ tagħna jinnormalizza direttament is-sentenzi sħa ħ. We find subword models with additional linguistic features yield the best performance (with a word error rate of 0.17%).', 'mn': 'Текст нормализах (TN) нь ярианы системийн чухал алхам юм. Энэ нь бичигдсэн текстүүдийг илтгэлтэй хэлбэрээр, байгалийн хэл ойлголт болон текстүүдийг илтгэлтэй синтез болгох боломжтой болгодог. Текст нормализацийг удирдах грамм бүтээхэд ашигладаг. Гэхдээ хэлний мэдлэгийг грамм руу орлуулахад маш их хүч хэрэгтэй. Энэ цаасан дээр бид TN-г машины орчуулалтын ажлын хувьд үүнийг дарааллаас дарааллаар (seq2seq) загвартай холбоотой. Өмнөх судалгаа нь үг (эсвэл үг) хэмжээгээр хязгаарлагдсан үг түвшинд туслах тусламжтай байдаг. Гэхдээ бидний арга барилгыг шууд хэмжээгээр дүүргэдэг. Бид нэмэлт хэлний чадвартай суб үгийн загварууд нь хамгийн сайн үйл ажиллагааг олж авдаг (0.17% үгийн алдаа хурдтай).', 'pl': 'Normalizacja tekstu (TN) jest ważnym krokiem w systemach konwersacyjnych. Konwertuje tekst pisany do formy mówionej, aby ułatwić rozpoznawanie mowy, zrozumienie języka naturalnego i syntezę tekstu na mowę. Przetworniki stanu końcowego (FST) są powszechnie używane do budowy gramatyk obsługujących normalizację tekstu. Jednak tłumaczenie wiedzy językowej na gramatykę wymaga dużego wysiłku. W niniejszym artykule opracowujemy TN jako zadanie tłumaczenia maszynowego i rozwiązujemy je za pomocą modeli sekwencji do sekwencji (seq2seq). Poprzednie badania koncentrują się na normalizacji słowa (lub frazy) za pomocą ograniczonego kontekstu na poziomie słowa, podczas gdy nasze podejście bezpośrednio normalizuje pełne zdania. Stwierdzimy, że modele podsłów o dodatkowych cechach językowych dają najlepszą wydajność (o wskaźniku błędów słowa 0,17%).', 'no': 'Tekstnormalisering (TN) er ein viktig steg i samtalesystemet. Den konverterer skriven tekst til den snakkete skjemaen for å gjere tale- gjenkjenning, naturspråk- forståking og tekst- til- talesyntese. Fint tilstand- transduktorar (FST) er vanlegvis brukt for å bygge grammar som handterar tekstnormalisering. Omsetjinga av lingviske kunnskap til grammar treng imidlertid utvida forsøk. I denne papiret rammer vi TN som ei maskineoversettelsesoppgåve og løyser det med sequence-to-sequence (seq2seq) modeller. Førre forskning fokuserer på å normalisera eit ord (eller frase) med hjelp til begrenset ordnivåkontekst, mens tilnærminga vår direkte normaliserer fulle setningar. Vi finn underordmodeller med ekstra lingviske funksjonar som gjer den beste utviklinga (med eit ordfeilrate på 0,17%).', 'ro': 'Normalizarea textului (TN) este un pas important în sistemele conversaționale. Convertește textul scris în forma sa vorbită pentru a facilita recunoașterea vorbirii, înțelegerea limbajului natural și sinteza text-la-vorbire. Transductoarele de stare finită (FST) sunt utilizate în mod obișnuit pentru a construi gramatici care gestionează normalizarea textului. Cu toate acestea, traducerea cunoștințelor lingvistice în gramatice necesită eforturi extinse. În această lucrare, încadrăm TN ca o sarcină de traducere automată și o abordăm cu modele secvență-la-secvență (seq2Seq). Cercetările anterioare se concentrează pe normalizarea unui cuvânt (sau frază) cu ajutorul contextului limitat la nivel de cuvânt, în timp ce abordarea noastră normalizează direct propozițiile complete. Considerăm că modelele de subcuvinte cu caracteristici lingvistice suplimentare oferă cea mai bună performanță (cu o rată de eroare a cuvintelor de 0,17%).', 'si': 'පාළුව සාමාන්\u200dයය (TN) වාර්ථාව පද්ධතියේ වැදගත් පැත්තක්. ඒක ලියපු පාළුව තමුන්ගේ කතා කරපු ප්\u200dරමාණයට පරිවර්තනය කරනවා කියලා, ස්වභාවික භාෂාව තේරුම සහ පාළ සම්පූර්ණ ස්ථානය වාර්ථාපකය (FSTs) සාමාන්\u200dය වාර්ථාවක් නිර්මාණය කරන්න භාවිත කරනවා. නමුත්, භාෂාවික දැනගන්න විශාල ප්\u200dරශ්නයක් අවශ්\u200dයයි. මේ පත්තරේ අපි TN විදිහට පත්තර වාර්තාවක් වෙනුවෙන් පත්තර විදිහට පත්තර කරනවා ඒක පත්තර විදිහට (seq2seq) මොඩේල් එක මුලින් පරීක්ෂණය සාමාන්\u200dය වාක්ය (හෝ ප්\u200dරශ්නයක්) වචන සඳහා ප්\u200dරශ්නයක් සීමාවිත වචන සම්බන්ධය සඳහා සාමාන්\u200dය ව අපි සබ්වර්ඩ් මොඩල් හොයාගන්නවා අතර භාෂාවික විශේෂතාවක් සමග හොයාගන්නවා හොඳම ප්\u200dරභාවිතාව (වචනය 0.17', 'sr': 'Normalizacija teksta (TN) je važan korak u razgovornim sistemima. Konvertuje pisani tekst u svoj govorni oblik kako bi olakšao priznanje govora, prirodno razumevanje jezika i sintezu teksta na govor. Finiti državni prevoditelji (FST) se uobičajeno koriste za izgradnju gramara koji upravljaju normalizacijom teksta. Međutim, prevod jezičkih znanja u gramare zahteva velike napore. U ovom papiru stavljamo TN kao zadatak za prevod mašine i rešimo to sa modelima sekvence do sekvence (seq2seq). Prethodno istraživanje se fokusira na normalizaciju reči (ili fraze) sa pomoć ograničenog konteksta na nivou reči, dok naš pristup direktno normalizira pune rečenice. Nalazimo podriječne modele sa dodatnim lingvističkim karakteristikama koji pružaju najbolju funkciju (sa brzinom greške riječi 0,17%).', 'so': 'Isku-normisashada qoraalka (TN) waa tallaabo muhiim ah nidaamka hadalka. Waxay u bedeshaa warqad qoraal ah oo ku qoran foomka lagu hadlo si uu u fududeeyo aqoonsiga hadalka, waxgarashada afka dabiicadda ah iyo muuqashada hadalka. Isticmaalayaasha dowladda Finnishka (FSTs) waxaa inta badan loo isticmaalaa in lagu dhiso maareynta qofka maamulka qoraalka ah ee maareynta caadiga ah. Si kastaba ha ahaatee aqoonta luuqadda ee lagu turjumo qofka waxaa loo baahan yahay hawl aad u badan. Kanu warqaddan, waxaynu TN u qoraynaa shaqo lagu turjumo machine, waxaana ku takoorinaynaa samooyinka seq2seq (seq2seq). Waxbarashada hore waxay ku nool yihiin si caadi ah u soo bandhigta hadal (ama af) iyadoo ay caawimaad ku leedahay qoraal-heer xad ah, iyadoo qaababkayagu toos u dhigtaa hadal buuxda. Waxaan helaynaa modello hoos-hadal ah oo ay leeyihiin aqoon luuqad dheer oo ku qoran waxay bixisaa shaqo u wanaagsan (oo ku qoran heer khalad boqolkiiba 0,17%).', 'sv': 'Textnormalisering (TN) är ett viktigt steg i konversationssystem. Den omvandlar skriftlig text till sin talade form för att underlätta taligenkänning, naturlig språkförståelse och text-till-tal syntes. Finiste state transducers (FSTs) används ofta för att bygga grammater som hanterar textnormalisering. Att översätta språkkunskaper till grammatik kräver dock omfattande ansträngning. I den här uppsatsen ramar vi in TN som en maskinöversättningsuppgift och tacklar det med sekvens-till-sekvens-modeller. Tidigare forskning fokuserar på att normalisera ett ord (eller fras) med hjälp av begränsad ordnivå kontext, medan vårt tillvägagångssätt direkt normaliserar hela meningar. Vi finner att underordsmodeller med ytterligare språkliga funktioner ger bästa prestanda (med en ordfelfrekvens på 0,17%).', 'ta': 'உரை இயல்பாக்கம் (TN) பேசும் முறைமைகளில் ஒரு முக்கியமான படி ஆகும். அது எழுதப்பட்ட உரையை அதன் பேச்சு வடிவத்தில் மாற்றுகிறது பேச்சு அடையாளம், இயற்கையான மொழி புரிந்து பேச்சு பேச்ச Finite state transmitters (FSTs) usually used to build grammars that handle text normalization. ஆயினும், மொழி அறிவை குறிப்புகளுக்கு மொழி மொழிமாற்றுவது விரிவான முயற்சி தேவைப்படுகிறது. இந்த காகிதத்தில், நாம் TN ஒரு இயந்திர மொழிபெயர்ப்பு பணியாக வடிவமைத்து அதை தொடர்ந்து வரிசையில் (seq2seq) மாதிரிகளால் பொருத்த முந்தைய ஆராய்ச்சி ஒரு வார்த்தையை (அல்லது சொற்றொடர்) சுலபமாக்கப்பட்ட வார்த்தையின் சூழல் மட்டத்தின் மூலம் உதவியால் ஒரு சொல் நாம் கூடுதல் மொழி பண்புகளுடன் துணை மாதிரிகளை கண்டுபிடி', 'ur': 'ٹیکسٹ نارمولیزی (TN) کی بات سیسٹم میں ایک اہم قدم ہے۔ یہ لکھی ہوئی پیغام کو اس کی بات کی شکل میں تبدیل کرتا ہے کہ کلام کی شناسایی، طبیعی زبان کی سمجھ اور پیغام کی بات کی سینٹسی آسان کرے۔ فائنیٹ سٹیٹ ٹرنڈوکروں (FSTs) اکثر گرامر بنانے کے لئے استعمال کئے جاتے ہیں جو ٹیکسٹ نورمنیزی کے تحمل کرتی ہیں. لیکن زبان علم کو گراماروں میں ترجمہ کرنا بہت بڑی تلاش کی ضرورت ہے۔ اس کاغذ میں ہم TN کو ماشین ترجمہ کا تابع بناتے ہیں اور اسے سطح-تا-سطح (seq2seq) موڈل سے حل کرتے ہیں۔ پہلے کی تحقیق ایک لفظ (یا عبارت) کو محدودہ لفظ کی مدد کے ذریعے مطابق سمجھا جاتا ہے، حالانکہ ہماری تقریب بالکل پوری جماعت کو مستقیم سمجھا جاتا ہے. ہم نے زیادہ زبان شناسی ویڈیوں کے مطابق زیادہ نمونے پاتے ہیں (0.17%) کی کلمات کی خطا رات کے ساتھ بہترین فعالیت حاصل کرتے ہیں۔', 'uz': "Name Name Name Lekin, grammatika tillarni tarjima qilish uchun juda katta harakat kerak. Bu hujjatda, biz TN'ni maskin tarjima vazifasi sifatida qo'yish va uni sequence-to-sequence modellari bilan boshqaramiz. Oldingi ta\xa0ºminlovchi so\xa0ªzni (yoki –∏–±–æ–¥–∞—Ç) qo\xa0ªyish so\xa0ªzni qo\xa0ªllashda foydalanuvchi bo\xa0ªlgan so\xa0ªzni (yoki lug\xa0ªatga) foydalanishiga foydalanadi, va cheksiz so\xa0ªzni to\xa0ªg\xa0ªri maxfiy so\xa0ªzlarni aniqlaydi. Biz qo\xa0ªshimcha tillar imkoniyatlari bilan tub so\xa0ªzlar modellarini topdik, eng yaxshi bajarish natijasida bajaradi (0.17%-da so\xa0ªzning xato rate).", 'vi': 'Thông thường văn bản (TN) là một bước quan trọng trong hệ thống đối thoại. Biến đổi chữ viết thành dạng ngôn ngữ để dễ nhận dạng ngôn ngữ, hiểu biết ngôn ngữ tự nhiên và kết hợp văn-qua-ngôn ngữ. Những máy biến thế trạng tinh khiết (FS). Tuy nhiên, dịch kiến thức ngôn ngữ thành tạp cần nỗ lực lớn. Trong tờ giấy này, chúng tôi lồng TN như một nhiệm vụ phiên dịch máy... và xử lý nó với các mô hình dãy-tới-dãy (seq2seq). Nghiên cứu trước tập trung vào việc định hình một từ (hay cụm từ) với sự trợ giúp của ngữ cảnh giới hạn, trong khi cách tiếp cận của chúng ta định hình trực tiếp các câu đầy đủ. Chúng tôi tìm thấy các mô hình chữ phụ có các tính năng ngôn ngữ khác cung cấp hiệu suất tốt nhất (với tỷ lệ sai từ 0.17=).', 'bg': 'Нормализирането на текста (ТН) е важна стъпка в разговорните системи. Той преобразува писмения текст в речната му форма, за да улесни разпознаването на речта, разбирането на естествения език и синтеза текст в реч. Финитни състоятелни датчици (ФСТ) често се използват за изграждане на граматики, които обработват нормализиране на текста. Превеждането на езикови знания в граматика обаче изисква големи усилия. В тази статия ние оформяме ТН като задача за машинен превод и го разглеждаме с модели последователност към последователност (seq2seq). Предишните изследвания се фокусират върху нормализирането на дума (или фраза) с помощта на ограничен контекст на ниво дума, докато нашият подход директно нормализира пълните изречения. Намираме, че моделите на поддуми с допълнителни лингвистични характеристики дават най-добра производителност (с процент на грешка на думата от 0,17%).', 'nl': "Tekst normalisatie (TN) is een belangrijke stap in conversatiesystemen. Het converteert geschreven tekst naar zijn gesproken vorm om spraakherkenning, natuurlijk taalbegrip en tekst-naar-spraak synthese te vergemakkelijken. Finite state transducers (FST's) worden vaak gebruikt om grammatica's te bouwen die tekstnormalisatie verwerken. Het vertalen van taalkennis naar grammatica vergt echter veel moeite. In dit artikel kaderen we TN als machine translation taak en pakken we deze aan met seq2seq modellen. Eerder onderzoek richt zich op het normaliseren van een woord (of zin) met behulp van beperkte context op woordniveau, terwijl onze aanpak direct volledige zinnen normaliseert. We vinden dat subwoordmodellen met extra taalkundige kenmerken de beste prestaties leveren (met een woordfoutenpercentage van 0,17%).", 'da': "Tekst normalisering (TN) er et vigtigt skridt i samtalesystemer. Det konverterer skrevet tekst til sin talte form for at lette talegenkendelse, naturlig sprogforståelse og tekst-til-tale syntese. Finiste state transducere (FST'er) bruges ofte til at bygge grammater, der håndterer tekst normalisering. Men at oversætte sprogkundskab til grammatik kræver en omfattende indsats. I denne artikel indrammer vi TN som en maskinoversættelsesopgave og tackler det med sekvens-til-sekvens (sekvens) modeller. Tidligere forskning fokuserer på at normalisere et ord (eller sætning) ved hjælp af begrænset ordniveau kontekst, mens vores tilgang direkte normaliserer hele sætninger. Vi finder, at underordsmodeller med yderligere sproglige funktioner giver den bedste ydeevne (med en ordfejlfrekvens på 0,17%).", 'hr': 'Normalizacija teksta (TN) je važan korak u razgovornim sustavima. Preobraća napisani tekst u svoj govorni oblik kako bi olakšala priznanje govora, prirodno razumijevanje jezika i sintezu teksta na govor. Finiti državni prevoditelji (FST) često se koriste za izgradnju gramara koji se bave normalizacijom teksta. Međutim, prevod jezičkih znanja u gramare zahtijeva velike napore. U ovom papiru, stavljamo TN kao zadatak za prevod strojeva i riješimo ga modelima sekvence do sekvence (seq2seq). Prije istraživanja se fokusira na normalizaciju riječi (ili fraze) s pomoći ograničenog konteksta razine riječi, dok naš pristup direktno normalizira pune rečenice. Našli smo podriječne modele s dodatnim jezičkim karakteristikama koji pružaju najbolju učinku (s stopom greške riječi 0,17%).', 'de': 'Textnormalisierung (TN) ist ein wichtiger Schritt in Gesprächssystemen. Es wandelt geschriebenen Text in seine gesprochene Form um, um Spracherkennung, natürliches Sprachverständnis und Text-zu-Sprache-Synthese zu erleichtern. Finite State Transducers (FSTs) werden häufig verwendet, um Grammatiken zu erstellen, die Textnormalisierung handhaben. Die Übersetzung sprachlicher Kenntnisse in Grammatiken erfordert jedoch einen großen Aufwand. In diesem Beitrag fassen wir TN als maschinelle Übersetzungsaufgabe ein und behandeln sie mit Sequenz-zu-Sequenz (seq2seq)-Modellen. Bisherige Forschung konzentriert sich auf die Normalisierung eines Wortes (oder Phrases) mit Hilfe eines begrenzten Wortkontexts, während unser Ansatz direkt ganze Sätze normalisiert. Wir finden, dass Subword-Modelle mit zusätzlichen linguistischen Merkmalen die beste Leistung liefern (mit einer Wortfehlerrate von 0,17%).', 'id': 'Normalisasi teks (TN) adalah langkah penting dalam sistem konversasi. Ini mengubah teks tulis ke bentuk berbicara untuk memudahkan pengenalan pidato, pemahaman bahasa alami dan sintesis teks-ke-pidato. Transducer keadaan Finite (FST) biasanya digunakan untuk membangun gramatika yang menangani normalisasi teks. Namun, menerjemahkan pengetahuan bahasa ke gramatika membutuhkan usaha yang luas. Dalam kertas ini, kami mengarahkan TN sebagai tugas terjemahan mesin dan mengatasinya dengan model urutan-ke-urutan (seq2seq). Penelitian sebelumnya fokus pada normalisasi kata (atau frasa) dengan bantuan konteks tingkat kata terbatas, sementara pendekatan kita langsung normalisasi kalimat penuh. Kami menemukan model subword dengan karakteristik bahasa tambahan memberikan prestasi terbaik (dengan tingkat kesalahan kata 0,17%).', 'ko': '텍스트 규범화는 세션 시스템의 중요한 단계이다.그것은 서면 텍스트를 구어 형식으로 바꾸어 음성 식별, 자연 언어 이해와 텍스트를 음성 합성으로 촉진시킨다.FST(Fident Status Type Twitch) 는 일반적으로 처리 텍스트의 구문을 작성하는 데 사용됩니다.그러나 언어 지식을 문법으로 번역하는 데는 많은 노력이 필요하다.본고에서 우리는 TN을 기계 번역 작업으로 정의하고 서열(seq2seq) 모델로 처리한다.이전의 연구는 주로 유한한 어급 어경을 빌려 한 단어(또는 단어)를 규범화시켰고 우리의 방법은 완전한 문장을 직접 규범화시켰다.우리는 다른 언어 특징을 가진 자어 모델의 성능이 가장 좋다(오류율 0.17%)를 발견했다.', 'sw': 'Ukawaida wa maandishi (TN) ni hatua muhimu katika mfumo wa mazungumzo. Inabadilisha maandishi yaliyoandikwa katika aina yake iliyoongezwa ili kusaidia kutambua hotuba, kuelewa lugha ya asili na muunganiko wa mazungumzo. Watunzaji wa serikali (FSTs) wanatumiwa kwa mara nyingi kujenga vifaa vinavyohusu utaratibu wa maandishi. Hata hivyo, kutafsiri maarifa ya lugha katika kurasa zinahitaji juhudi kubwa. Katika karatasi hii, tunatengeneza TN kama jukumu la kutafsiri mashine na kupambana na mifano ya mfululizo (seq2seq). Utafiti uliopita unajikita kwenye kurekebisha neno (au msemo) kwa msaada wa mazingira yenye kiwango kikubwa cha maneno, wakati hatua yetu inafanya moja kwa moja hukumu kamili. Tunapata mifano ya maneno ya chini yenye vipengele vya lugha vinatoa ufanisi mzuri (kwa kiwango cha hasira cha asilimia 0.17).', 'fa': 'تنظیم متن (TN) یک قدم مهمی در سیستم مکالمه است. او متن نوشته را به فرم گفته اش تبدیل می\u200cکند تا آسان شناسایی سخنرانی، درک زبان طبیعی و ترکیب متن به سخنرانی باشد. ترجمه\u200cکننده\u200cهای وضعیت پاکیزه (FST) معمولاً برای ساختن گرامبر\u200cها استفاده می\u200cشوند که با ترجمه\u200cسازی متن مدیریت می\u200cکنند. با این حال، ترجمه علم زبان\u200cشناسی به گرامبر نیاز به تلاش بسیاری است. در این کاغذ، ما TN را به عنوان یک کار ترجمه ماشین قرار می دهیم و با مدل\u200cهای sequence-to-sequence (seq2seq) حلش می\u200cکنیم. تحقیقات قبلی روی تعیین کردن کلمه (یا عبارت) با کمک محدودیت محدودیت محدودیت کلمه\u200cها تمرکز می\u200cشود، در حالی که دسترسی ما مستقیماً جمله\u200cهای کامل را عادت می\u200cکند. ما مدل\u200cهای زیر کلمه\u200cای با ویژگی\u200cهای زبان\u200cشناسی اضافه\u200cای پیدا می\u200cکنیم که بهترین انجام\u200cدهنده\u200cای (با یک سرعت خطای کلمه 0.17%) می\u200cدهد.', 'tr': "Metin kadalykyny (TN) söhbet sistemlerinde möhüm adım. Çykyş tanaýmasyny, tebigy dil düşünmesini we sözleriň sintezini aňsat etmek üçin ýazylan metini öz gürleýän biçimlerine üýtgedýär. Ullanylan durum terjimeleri (FST) metin normalizasyondan çykan grammarlary gurmak üçin ullanylar. Ýöne dil bilimi gramlara terjime etmek üçin örän kynçylyk gerek. Bu kagyzda, biz TN'i maşynyň terjime täblisasy hökmünde we ony sequence-to-sequence (seq2seq) nusgalary bilen çykýarys. Öňki ylmy sözlerimiz doly sözlerimizi diňe görkezilýän sözlerimizi (ýa-da sözlerimizi) düzenlemekde umydyr. Biz ilat sözler nusgalary ekleýän dil özellikleri gowy ukyp bilen tapdyk (0.17%) sözleriniň hata häziri bilen.", 'af': "Teks normalisering (TN) is 'n belangrike stap in gesprekslys stelsels. Dit omskakel skryf teks na sy gespreek vorm om spraak herken te maak, natuurlike taal verstanding en teks-na-spraak sintetis te maak. Finite staat oordragters (FST) word gewoonlik gebruik om gramme te bou wat teks normaliseer hanteer. Maar die vertaling van lingvisse kennis in gramme benodig uitbreidige versoek. In hierdie papier, ons raam TN as 'n masjien vertaling taak en slaan dit met sekwensie-na-sekwensie (seq2seq) modele. Vorige ondersoek fokus op die normalisering van 'n woord (of frase) met die hulp van beperkte woord-vlak konteks, terwyl ons toegang direk normaliseer volle teikens. Ons vind subwoord modele met addisionele lingwisiese funksies wat die beste prestasie gee (met 'n woord fout tempo van 0.17%).", 'sq': 'Normalizimi i tekstit (TN) është një hap i rëndësishëm në sistemet e bisedës. Ai konverton tekstin e shkruar në form ën e tij të folur për të lehtësuar njohjen e fjalës, kuptimin natyror të gjuhës dhe sintezën tekst-në-fjalë. Transducuesit e gjendjes Finite (FSTs) përdoren zakonisht për të ndërtuar gramatika që trajtojnë normalizimin e tekstit. Megjithatë, përkthimi i njohurive gjuhësore në gramatikë kërkon përpjekje të gjerë. Në këtë letër, ne frame TN si një detyrë përkthimi automatik dhe trajtojmë atë me modele sekuencë-në-sekuencë (seq2seq). Kërkimi i mëparshëm përqëndrohet në normalizimin e një fjale (ose fraze) me ndihmën e kontekstit të kufizuar të nivelit të fjalëve, ndërsa qasja jonë normalizon drejtpërdrejt frazat e plota. Ne gjejmë modele nënfjalësh me karakteristika gjuhësore shtesë që japin performancën më të mirë (me një normë gabimi të fjalës 0.17%).', 'am': 'የጽሑፍ ማቀናጃ It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis.  የፊደል ሀገር ሰርቨሮች (FSTs) በመጠቀም የተጠቃሚ የጽሑፍ ማቀናቀል ለሚያቆሙ grammar ለመሥራት ይጠቀማሉ። ነገር ግን ቋንቋዊውን እውቀት ወደ ግራማር መግለጫ ብዙ ድጋፍ ያስፈልጋል፡፡ በዚህ ገጽ TN እንደ መሻሻዊ ትርጉም ስራትን እና በsequence-to-sequence (seq2seq) ሞዴላዎችን እናስቀምጠዋለን፡፡ የቀድሞው ትምህርት ቃልን (ወይም phrase) በተለየ ቃላት-ደረጃ ማሰናከል በመጠቀም ላይ ትክክለኛለች፡፡ አዲስ ቃላት በቋንቋ ቋንቋዎች ላይ የተጨማሪውን ጥያቄ እናገኛለን (በንግግር ስህተት ቁጥር 0.17%)።', 'hy': 'Տեքստի նորմալիզացիան (TN) խոսակցության համակարգերի կարևոր քայլն է: It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis.  Ֆինիտային վիճակի հաղորդիչները (ՖՍԹ) սովորաբար օգտագործվում են գրամատիկ կառուցելու համար, որոնք վերահսկում են տեքստի նորմալիզացիան: Այնուամենայնիվ, լեզվաբանական գիտելիքների թարգմանը գրամատիկների մեջ մեծ ջանքեր է պահանջում: Այս թղթի մեջ մենք համակարգում ենք ՏՆ-ը որպես մեքենային թարգմանման խնդիր և լուծում ենք այն հաջորդականություն-հաջորդականության մոդելներով: Անցյալ հետազոտությունները կենտրոնանում են բառի (կամ արտահայտության) նորմալիզացման վրա՝ օգտագործելով սահմանափակ բառի մակարդակի կոնտեքստը, մինչդեռ մեր մոտեցումը անմիջապես նորմալիզացնում է ամբո Մենք գտնում ենք բառերի ենթաբառերի մոդելներ, որոնք ունեն ավելացյալ լեզվաբանական հատկություններ, որոնք բերում են լավագույն արդյունք (բառի սխալման արագությունը 0.17 տոկոսով):', 'bn': 'টেক্সট স্বাভাবিক ব্যবস্থার একটি গুরুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ। এটি লিখিত লেখা তার কথা বলা ফর্মে পরিবর্তন করে বক্তৃতা স্বীকৃতি, প্রাকৃতিক ভাষা বুঝতে এবং বক্তৃতার সিন্টিসিস ফিনিট রাষ্ট্রের ট্রান্সট্রান্সপ্রেসিডার (FST) সাধারণত টেক্সট স্বাভাবিক বানানোর জন্য গ্রামা তবে গ্রামারে ভাষাগত জ্ঞান অনুবাদ করার বিশাল প্রচেষ্টা দরকার। এই কাগজটিতে আমরা টিএনকে মেশিন অনুবাদের কাজ হিসেবে আঁকি এবং সেকেন্স-থেকে সেকেন্স (সেক্সিকেক) মডেল দিয়ে সংযোগ করি। পূর্ববর্তী গবেষণা সীমিত শব্দ-স্তরের সাহায্যের মাধ্যমে একটি শব্দ (অথবা শব্দ) স্বাভাবিক করার উপর মনোযোগ দিয়েছে, যখন আমাদের প্রতিক আমরা সাবওয়ার্ডের মডেল খুঁজে পাই যেখানে আরো ভাষাভাষার বৈশিষ্ট্যের বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন করে (শব্দের ভুল হার ০. 17%) এর', 'bs': 'Normalizacija teksta (TN) je važan korak u razgovornim sistemima. Preobraća napisani tekst u svoj govorni oblik kako bi olakšala priznanje govora, prirodno razumijevanje jezika i sintezu teksta na govor. Finiti državni prevoditelji (FST) često se koriste za izgradnju gramara koji se bave normalizacijom teksta. Međutim, prevod jezičkih znanja u gramare zahtijeva velike napore. U ovom papiru stavljamo TN kao zadatak za prevod mašine i riješimo ga modelima sekvence do sekvence (seq2seq). Prethodno istraživanje se fokusira na normalizaciju riječi (ili fraze) s pomoći ograničenog konteksta na nivou riječi, dok naš pristup direktno normalizira pune rečenice. Nalazimo podriječne modele sa dodatnim lingvističkim karakteristikama koji daju najbolju funkciju (sa stopom greške riječi 0,17%).', 'az': "Metin normalizasyonu (TN) müzakirə sistemlərində möhüm adımdır. O, sözləri tanıtmaq, təbiətli dil anlaşılması və mətn-sözlə sintezi olaraq yazılmış mətn şəklinə çevirir. Mətn normalizasyonu idarə edən qrammalar inşa etmək üçün fərqli vəziyyətlər (FST) alınır. Lakin dillərin elmi gramalara çevirməsi geniş çabalar lazımdır. Bu kağızda, TN'i mašin tercümə işləri kimi çəkirik və sequence-to-sequence (seq2seq) modellərlə çəkirik. Əvvəlki araştırma sözləri (ya da sözləri) müəyyən edilmiş sözlərin məlumatının köməyi ilə normalizə etməyə odaqlanır. Yaxınlığımız həqiqətən də bütün sözləri normalizə edər. Biz əlavə dil özellikləri ilə apar sözlər modelləri tapırıq ki, ən yaxşı performans olar (sözlərin xəta hızı 0.17%).", 'ca': "La normalització del text (TN) és un pas important en els sistemes de conversació. It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis.  Els transdutors d'estat finit (FST) s'utilitzen comunament per construir gramàtiques que manejen la normalització del text. Però traduir el coneixement lingüístic en gramàtiques necessita un esforç extens. En aquest paper, encaminem la TN com una tasca de traducció de màquines i la tractem amb models secuencia a seq2seq. La recerca anterior es centra en normalitzar una paraula (o frase) amb l'ajuda d'un context limitat de nivell de paraules, mentre que el nostre enfocament normalitza directament frases completas. Trobem models subparaules amb característiques lingüístices adicionals que donen el millor rendiment (amb un índex d'error de paraula de 0,17%).", 'cs': 'Textová normalizace (TN) je důležitým krokem v konverzačních systémech. Převádí psaný text do mluvené podoby, aby usnadnil rozpoznávání řeči, porozumění přirozenému jazyku a syntézu textu na řeč. Převodníky konečného stavu (FST) se běžně používají k vytváření gramatik, které zvládají normalizaci textu. Překlad jazykových znalostí do gramatiky však vyžaduje velké úsilí. V tomto příspěvku zarámečujeme TN jako úlohu strojového překladu a řešíme ho pomocí modelů sekvence na sekvenci (seq2seq). Předchozí výzkum se zaměřuje na normalizaci slova (nebo fráze) pomocí omezeného kontextu na úrovni slova, zatímco náš přístup přímo normalizuje celé věty. Zjišťujeme, že modely podslov s dalšími jazykovými vlastnostmi přinášejí nejlepší výkon (s mírou chyby slova 0,17%).', 'et': 'Teksti normaliseerimine (TN) on oluline samm vestlussüsteemides. See muundab kirjaliku teksti kõnelevaks vormiks, et hõlbustada kõnetuvastust, looduskeele mõistmist ja teksti-kõne sünteesi. Finite state andureid (FST) kasutatakse tavaliselt teksti normaliseerimisega tegelevate grammatikate ehitamiseks. Keeleoskuste tõlkimine grammatikasse nõuab siiski ulatuslikku pingutust. Käesolevas töös raamime TN masintõlke ülesandeks ja tegeleme sellega järjestusest järjestusse (seq2seq) mudelitega. Varasemad uuringud keskenduvad sõna (või fraasi) normaliseerimisele piiratud sõnataseme konteksti abil, samas kui meie lähenemine normaliseerib otseselt täislaused. Leiame, et täiendavate keeleliste omadustega alamsõnamudelid annavad parima jõudluse (sõna veamääraga 0,17%).', 'fi': 'Tekstin normalisointi (TN) on tﾃ､rkeﾃ､ askel keskustelujﾃ､rjestelmissﾃ､. Se muuntaa kirjoitetun tekstin puhuttuun muotoonsa helpottaakseen puheentunnistusta, luonnollisen kielen ymmﾃ､rtﾃ､mistﾃ､ ja teksti puheeksi -synteesiﾃ､. Finite state -muuntimia (FST) kﾃ､ytetﾃ､ﾃ､n yleisesti tekstin normalisointia kﾃ､sittelevien kielioppien rakentamiseen. Kielitiedon kﾃ､ﾃ､ntﾃ､minen kieliopiksi vaatii kuitenkin paljon tyﾃｶtﾃ､. Tﾃ､ssﾃ､ tyﾃｶssﾃ､ kehystﾃ､mme TN:n konekﾃ､ﾃ､nnﾃｶstyﾃｶksi ja kﾃ､sittelemme sitﾃ､ sekvenssi-sekvenssimalleilla (seq2seq). Aiempi tutkimus keskittyy sanan (tai lauseen) normalisoimiseen rajoitetun sanatason kontekstin avulla, kun taas lﾃ､hestymistapamme normalisoi suoraan tﾃ､ydet lauseet. Havaitsemme, ettﾃ､ kielellisiﾃ､ lisﾃ､ominaisuuksia sisﾃ､ltﾃ､vﾃ､t alasanamallit tuottavat parhaan suorituskyvyn (sanavirheprosentti on 0,17%).', 'jv': 'ayo Nyambut teks anyari nggo langkung rawut kanggo tukang mrak. Finate state translation politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertive Nang pepulan iki, kita telegram T nganggo sistem tarjamahan lan nggawe lan model seq2seq. Laptop" and "Desktop Awak dhéwé éntuk model sing dadi kapan kelas nang sampeyan luwih dumadhi kanggo nggawe barang pengguna sing luwih dumadhi (karo kesempatan kelas kuwi 0.16 %).', 'sk': 'Normalizacija besedila (TN) je pomemben korak v pogovornih sistemih. Pisno besedilo pretvori v govorjeno obliko, da olajša prepoznavanje govora, razumevanje naravnega jezika in sintezo besedila v govor. Finite state pretvorniki (FST) se pogosto uporabljajo za gradnjo slovnice, ki obravnavajo normalizacijo besedila. Vendar pa je za prevajanje jezikovnega znanja v slovnice potrebno veliko truda. V tem prispevku smo TN oblikovali kot nalogo strojnega prevajanja in ga obravnavali z modeli zaporedja v zaporedje (seq2seq). Prejšnje raziskave se osredotočajo na normalizacijo besede (ali fraze) s pomočjo omejenega konteksta na ravni besede, medtem ko naš pristop neposredno normalizira celotne stavke. Najboljše zmogljivosti imajo modeli podbesed z dodatnimi jezikovnimi značilnostmi (z stopnjo napak besed 0,17%).', 'ha': "@ item: inmenu Text Completion Yana musanya matsayin da aka rubuta zuwa tsarin da aka faɗa shi dõmin ya sauƙaƙara ganin magana, ganin harshen asimi da fassarar-zuwa-magana. Ana yi amfani da waɗanan transmitori masu motsa na halin (Fstans) don a ƙiƙira grammar waɗanda ke karɓi tsarin rubutu. A lokacin da, ma'abũcin fassarar kunyar harshen zuwa grammati, yana da aikin mai girma. Daga wannan takardan, Munã firana TN kamar wani aikin fassarar mashine kuma Muke haɗa shi da misalin-sequence (seq2seq). Previous research focuses on normalizing a word (or phrase) with the help of limited word-level context, while our approach directly normalizes full sentences.  Tuna gane misãlai masu ƙaranci cikin harshen, su nuna mafi kyaun aiki (da wata matsayin ɓata tsakanin 0.17%).", 'he': 'נורמליזציה טקסטית (TN) היא צעד חשוב במערכות שיחה. הוא הופך טקסט כתוב לצורך הנאום שלו כדי להקל את זיהוי הנאום, הבנה טבעית של שפת וסינטזה טקסט-לנאום. Finite state transducers (FSTs) are commonly used to build grammars that handle text normalization.  עם זאת, התרגום הידע השפתי לתוך גרמטיקות דורש מאמץ רחב. בעיתון הזה, אנחנו מסגרים את TN בתור משימה התרגום מכונת ומטפלים בו עם דוגמנים רצף-לרצף (seq2seq). מחקר קודם מתמקד בנורמליזם מילה (או ביטוי) בעזרת הקשר ברמה מילים מוגבלת, בעוד הגישה שלנו נורמליזם ישירות משפטים מלאים. אנחנו מוצאים דוגמנים מתחת מילים עם תכונות שפתיים נוספות נותנות את ההופעה הטובה ביותר (עם קצב טעות מילים של 0.17%).', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་ནུས་མ་ལག་གི་ནང་གལ་ཆེན་གྱི་གྲལ་རིམ It converts written text to its spoken form to facilitate speech recognition, natural language understanding and text-to-speech synthesis. Finite state transducers (FSTs) are commonly used to build grammars that handle text normalization. ཡིན་ནའང་། སྐད In this paper, we frame TN as a machine translation task and tackle it with sequence-to-sequence (seq2seq) models. སྔོན་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱིས་དུས་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་ཐ་སྙད་ཅིག་རྒྱུན་ལྡན་བཟོ་བྱེད་འདོད་པ། ང་ཚོའི་གཟུགས་རིས་འདི་ ང་ཚོས་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁ་ཤས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཁག་ཅིག་ཡོད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆ་ཁ་ཤས་ཀྱི་རྐྱེན་ཚད་ལྡན་ཡོད།'}
{'en': 'In Other News : a Bi-style Text-to-speech Model for Synthesizing Newscaster Voice with Limited Data', 'ar': 'في أخبار أخرى: نموذج ثنائي النمط لتحويل النص إلى كلام لتجميع صوت المذيع ببيانات محدودة', 'es': 'En otras noticias: un modelo de texto a voz de estilo bi para sintetizar la voz de los presentadores de noticias con datos limitados', 'pt': 'Em outras notícias: um modelo de conversão de texto em fala bi-estilo para sintetizar a voz do apresentador com dados limitados', 'fr': "Autre actualité\xa0: un modèle de synthèse vocale bi-style pour synthétiser la voix d'un présentateur de nouvelles avec des données limitées", 'zh': '其他新闻:合有限数者新闻播音员语音双样式文本至语音', 'ja': 'その他のニュース：限定データでニュースキャスターの音声を合成するためのバイスタイルのテキストから音声へのモデル', 'hi': 'अन्य समाचारों में: सीमित डेटा के साथ न्यूज़कास्टर वॉयस को संश्लेषित करने के लिए एक द्वि-शैली पाठ-से-भाषण मॉडल', 'ru': 'В других новостях: Двусторонняя модель синтеза речи и текста для синтеза голоса репортера с ограниченными данными', 'ga': 'I Nuacht Eile: Samhail Téacs-go-Urlabhra Dé-stíl chun Guth an Chraoltóra Nuachta a Shintéisiú le Sonraí Teoranta', 'ka': 'სხვა ახალხში: ბი- სტილური ტექსტის საუბრის მოდელიName', 'el': 'Σε άλλες ειδήσεις: Ένα μοντέλο κειμένου σε ομιλία για τη σύνθεση φωνής δημοσιογράφων με περιορισμένα δεδομένα', 'hu': 'Egyéb hírek: két stílusú szöveg-beszéd modell a Newscaster hang szintetizálására korlátozott adatokkal', 'it': 'In Altre Notizie: un modello di testo a voce bidirezionale per la sintesi della voce di Newscaster con dati limitati', 'kk': 'Басқа жаңалықтарда: граникалық деректерді синтезаториялау үшін екі стилді мәтін- сөйлеу үлгісі', 'lt': 'Kitose naujienose: dviejų stilių teksto kalbos modelis, skirtas sintezuoti žiniasklaidos balsą su ribotais duomenimis', 'mk': 'In Other News: a Bi-style Text-to-speech Model for Synthesizing Newscaster Voice with Limited Data', 'ms': 'Dalam Berita Lain: Model Teks-ke-Ucapan Bi-gaya untuk Synthesizing Newscaster Voice dengan Data Had', 'ml': 'In Other News: a Bi-style Text-to-speech Model for Synthesizing Newscaster Voice with Limited Data', 'mt': 'F’Aħbarijiet Oħrajn: Mudell bi stil tat-Test għad-Diskors għas-Sintetizzazzjoni tal-Voice Newscaster b’Dejta Limitata', 'mn': 'Өөр мэдээлэлд: Хязгаарлагдсан мэдээлэл хамтдаа Синтезизацийн мэдээлэл дуу хоолойг хоёр хэлбэрээр ярилцах зураг', 'no': 'Name', 'pl': 'W innych wiadomościach: dwustylowy model tekstu na mowę do syntezowania głosu Newscaster z ograniczonymi danymi', 'sr': 'U Drugim vijestima: model teksta na govor za sinteziranje glasa Newscaster sa ograničenim podacima', 'ro': 'În alte știri: un model text-la-vorbire bi-stil pentru sintetizarea vocii Newscaster cu date limitate', 'so': 'Wararka kale: A Bi-style Text-to-speech Model for Synthesizing Newscaster Voice with Limited Data', 'sv': 'I andra nyheter: en tvåsidig text-till-tal modell för synthesizering av Newscaster röst med begränsad data', 'ta': 'மற்ற செய்தி', 'si': 'Name', 'ur': 'دوسری خبروں میں: لیمیٹ ڈیٹا کے ساتھ نیوسکاسٹر آواز سینسٹیزی کرنے کے لئے ایک دوسری استیل ٹیکسٹ-تا-کلام موڈل', 'uz': 'Name', 'vi': 'In other News: a hai-style text-to-Giọng nói Model for Synthetzing Newcaster Voice with Limited Data', 'bg': 'В други новини: Би-стил Текст-в-реч модел за синтезиране на глас с ограничени данни', 'nl': 'In Overig Nieuws: een Bi-stijl Tekst-naar-spraak Model voor Synthesizing Newscaster Voice met Beperkte Data', 'da': 'I andre nyheder: en bi-stil tekst-til-tale model til synthesizering af Newscaster stemme med begrænsede data', 'de': 'In Other News: Ein Bi-Style Text-to-Speech Modell zur Synthese von Newscaster Voice mit begrenzten Daten', 'hr': 'U Drugim vijestima: Model teksta na govor za sinteziranje glasa Newscaster sa ograničenim podacima', 'id': 'Dalam Berita Lain: Model Teks-ke-Bi gaya untuk Sintesisasi Voice Newscaster dengan Data Terbatas', 'ko': '다른 뉴스에서: 두 가지 스타일의 텍스트에서 음성 모델로 데이터의 유한한 뉴스 아나운서의 음성을 합성하는 데 사용된다', 'af': 'Name', 'fa': 'در اخبار دیگر: یک مدل متن به سخنرانی دو طرح برای سینتزی صدای Newscaster با داده های محدودیت', 'sw': 'Katika Habari nyingine: Utandao wa mazungumzo ya Ki-Bi kwa ajili ya Kuunganisha Sauti ya Uandishi wa Habari na Taarifa Bora', 'tr': 'Başka haberler: Limited Veri ile Synthesizing Newscaster Voice için bi-stil Metin-to-speech Model', 'am': 'በሌላ ዜናዎች ውስጥ: a Bi-style-to-speech Model for Synthesizing Newscaster Voice with Limited Data', 'hy': "Մյուս նորություններում' երկու տեսակի տեքստի-խոսքի մոդել նորությունների ձայնի սինթեզեցման համար սահմանափակ տվյալներով", 'sq': 'Në lajme të tjera: një model teksti-në-fjalim me stil dy për sintetizimin e zërit Newscaster me të dhëna të kufizuara', 'bn': 'অন্যান্য সংবাদে: সীমিত তথ্য সহযোগে সংবাদ প্রদান করার জন্য একটি বাই-স্টাইল থেকে বক্তৃতা মডেল', 'bs': 'U drugim vijestima: model teksta na govor za sinteziranje glasa Newscaster sa ograničenim podacima', 'ca': 'En altres notícies: un model de texto a discurs de doble estil per a sintetitzar la veu de la xerrada de notícies amb dades limitades', 'az': 'Başqa xəbərlərdə: Limited Veriləri ilə Sintezləşdirmək üçün iki-stil Metin-to-speech Modeli', 'cs': 'V dalších novinkách: Bi-style Text-to-Speech model pro syntetizaci hlasu newscaster s omezenými daty', 'et': 'Teised uudised: kahes stiilis tekstist kõneks mudel Newscasteri hääle sünteesimiseks piiratud andmetega', 'fi': 'Muita uutisia: Bi-tyylinen teksti puheeksi -malli Newscaster-äänen syntetisointiin rajoitetulla datalla', 'jv': 'Nan Berita sing liyane: a bi-style', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'V ostalih novicah: Bi-slog besedilo-v-govor model za sintetizacijo glasu Newscaster z omejenimi podatki', 'he': 'בחדשות אחרות: מודל טקסט-לנאום בסגנון שתיים לסינטזיזציה קול חדשות עם נתונים מוגבלים', 'bo': 'In Other News: a Bi-style Text-to-speech Model for Synthesizing Newscaster Voice with Limited Data'}
{'en': 'Neural text-to-speech synthesis (NTTS) models have shown significant progress in generating high-quality speech, however they require a large quantity of training data. This makes creating models for multiple styles expensive and time-consuming. In this paper different styles of speech are analysed based on prosodic variations, from this a model is proposed to synthesise speech in the style of a newscaster, with just a few hours of supplementary data. We pose the problem of synthesising in a target style using limited data as that of creating a bi-style model that can synthesise both neutral-style and newscaster-style speech via a one-hot vector which factorises the two styles. We also propose conditioning the model on contextual word embeddings, and extensively evaluate it against neutral NTTS, and neutral concatenative-based synthesis. This model closes the gap in perceived style-appropriateness between natural recordings for newscaster-style of speech, and neutral speech synthesis by approximately two-thirds.', 'ar': 'أظهرت نماذج توليف تحويل النص إلى كلام العصبية (NTTS) تقدمًا كبيرًا في توليد كلام عالي الجودة ، ولكنها تتطلب كمية كبيرة من بيانات التدريب. هذا يجعل إنشاء نماذج لأنماط متعددة مكلفًا ويستغرق وقتًا طويلاً. في هذه الورقة ، تم تحليل أنماط مختلفة من الكلام بناءً على اختلافات عرضية ، ومن هذا النموذج يُقترح لتجميع الكلام بأسلوب مذيع الأخبار ، مع بضع ساعات فقط من البيانات التكميلية. نحن نطرح مشكلة التوليف بأسلوب مستهدف باستخدام بيانات محدودة مثل إنشاء نموذج ثنائي النمط يمكنه توليف كل من الخطاب ذي النمط المحايد والمذيع عبر ناقل واحد ساخن يعمل على تحليل الأسلوبين. نقترح أيضًا تكييف النموذج على تضمين الكلمات السياقية ، وتقييمه على نطاق واسع مقابل NTTS المحايدة والتوليف المتسلسل المحايد. يسد هذا النموذج الفجوة في الملاءمة المدركة للأسلوب بين التسجيلات الطبيعية لأسلوب مذيع الأخبار في الكلام ، وتوليف الكلام المحايد بمقدار الثلثين تقريبًا.', 'es': 'Los modelos de síntesis de texto a voz neuronal (NTTS) han demostrado un progreso significativo en la generación de voz de alta calidad, sin embargo, requieren una gran cantidad de datos de entrenamiento. Esto hace que la creación de modelos para múltiples estilos sea costosa y lleve mucho tiempo. En este artículo se analizan diferentes estilos de habla en función de las variaciones prosódicas, a partir de este se propone un modelo para sintetizar el habla al estilo de un presentador de noticias, con solo unas horas de datos suplementarios. Planteamos el problema de sintetizar en un estilo de destino utilizando datos limitados como el de crear un modelo biestilo que pueda sintetizar tanto el discurso de estilo neutral como el de presentador de noticias a través de un vector de un solo paso que factoriza los dos estilos. También proponemos condicionar el modelo a la incrustación de palabras contextuales y evaluarlo ampliamente contra NTTS neutrales y síntesis neutra basada en concatenativas. Este modelo cierra la brecha en la adecuación del estilo percibido entre las grabaciones naturales para el habla al estilo de presentador de noticias y la síntesis de voz neutra en aproximadamente dos tercios.', 'pt': 'Os modelos de síntese de texto para fala neural (NTTS) têm mostrado um progresso significativo na geração de fala de alta qualidade, porém requerem uma grande quantidade de dados de treinamento. Isso torna a criação de modelos para vários estilos cara e demorada. Neste trabalho são analisados diferentes estilos de fala com base em variações prosódicas, a partir disso é proposto um modelo para sintetizar a fala no estilo de um locutor, com apenas algumas horas de dados suplementares. Colocamos o problema de sintetizar em um estilo de destino usando dados limitados como o de criar um modelo bi-estilo que pode sintetizar tanto a fala de estilo neutro quanto de locutor por meio de um vetor one-hot que fatora os dois estilos. Também propomos condicionar o modelo em embeddings de palavras contextuais e avaliá-lo extensivamente contra NTTS neutro e síntese baseada em concatenação neutra. Este modelo fecha a lacuna na apropriação do estilo percebido entre as gravações naturais para o estilo de fala do apresentador e a síntese de fala neutra em aproximadamente dois terços.', 'fr': "Les modèles de synthèse texte-parole neuronale (NTTS) ont montré des progrès significatifs dans la génération de discours de haute qualité, mais ils nécessitent une grande quantité de données d'entraînement. Cela rend la création de modèles pour plusieurs styles coûteuse et fastidieuse. Dans cet article, différents styles de discours sont analysés en fonction de variations prosodiques. À partir de là, un modèle est proposé pour synthétiser le discours dans le style d'un présentateur de nouvelles, avec seulement quelques heures de données supplémentaires. Nous posons le problème de la synthèse dans un style cible utilisant des données limitées comme celui de créer un modèle bi-style capable de synthétiser à la fois la parole de style neutre et de style journal via un vecteur one-hot qui factorise les deux styles. Nous proposons également de conditionner le modèle sur des intégrations de mots contextuelles, et de l'évaluer de manière approfondie par rapport à des NTTS neutres et à une synthèse concaténative neutre. Ce modèle comble l'écart d'environ deux tiers entre les enregistrements naturels pour un discours de type présentateur de nouvelles et la synthèse vocale neutre.", 'zh': '神经文本至语音合成(NTTS)形于生成高质量语音取重大进展,然须大练数。 此使创模既贵且耗时。 本文之中,韵变析风,立一模样,以新闻播音员风综演,但数时补数。 建一以合之,立一个双以合之,一以合之,一热向量以合之,新闻播音员以合新闻播音员。 又建议对模型上下文词嵌,并量中性NTTS中性,综核连续性。 其模缩小新闻播音员自然录音与中性语音合,感知风适宜性相去,相去三分之二。', 'ja': '神経テキスト音声合成（ ＮＴＴＳ ）モデルは、高品質の音声を生成することにおいて有意な進歩を示しているが、それらは大量のトレーニングデータを必要とする。 これにより、複数のスタイルのモデルを作成するのに費用がかかり、時間がかかります。 この論文では、様々なスタイルの音声をプロソディックなバリエーションに基づいて分析し、このモデルからわずか数時間の補足データを用いて、ニュースキャスターのスタイルで音声を合成することが提案されている。 ニュートラルスタイルとニュースキャスタースタイルの両方の音声を、2つのスタイルを因数分解したワンホットベクトルを介して合成できるバイスタイルモデルを作成するなど、限られたデータを使用してターゲットスタイルで合成する問題を提起している。 また、文脈的な単語の埋め込みに基づいてモデルをコンディショニングし、ニュートラルなNTTS、ニュートラルな連結ベースの合成に対して広範囲に評価することを提案します。 このモデルは、ニュースキャスタースタイルの音声の自然な録音とニュートラルな音声合成の間の、認識されるスタイルの適切性のギャップを約3分の2縮める。', 'hi': 'तंत्रिका पाठ-से-भाषण संश्लेषण (NTTS) मॉडल ने उच्च गुणवत्ता वाले भाषण उत्पन्न करने में महत्वपूर्ण प्रगति दिखाई है, हालांकि उन्हें बड़ी मात्रा में प्रशिक्षण डेटा की आवश्यकता होती है। यह कई शैलियों के लिए मॉडल बनाना महंगा और समय लेने वाला बनाता है। इस पेपर में भाषण की विभिन्न शैलियों का विश्लेषण प्रोसोडिक विविधताओं के आधार पर किया जाता है, इससे एक मॉडल को एक न्यूजकास्टर की शैली में भाषण को संश्लेषित करने का प्रस्ताव दिया जाता है, जिसमें पूरक डेटा के कुछ ही घंटों के साथ। हम सीमित डेटा का उपयोग करके लक्ष्य शैली में संश्लेषित करने की समस्या को एक द्वि-शैली मॉडल बनाने के रूप में पेश करते हैं जो एक-गर्म वेक्टर के माध्यम से तटस्थ-शैली और न्यूज़कास्टर-शैली भाषण दोनों को संश्लेषित कर सकता है जो दो शैलियों को फैक्टर करता है। हम प्रासंगिक शब्द एम्बेडिंग पर मॉडल को कंडीशनिंग करने का भी प्रस्ताव करते हैं, और तटस्थ एनटीटीएस, और तटस्थ concatenative-आधारित संश्लेषण के खिलाफ बड़े पैमाने पर इसका मूल्यांकन करते हैं। यह मॉडल न्यूजकास्टर-शैली के भाषण के लिए प्राकृतिक रिकॉर्डिंग के बीच कथित शैली-उपयुक्तता में अंतर को बंद कर देता है, और तटस्थ भाषण संश्लेषण लगभग दो-तिहाई तक।', 'ru': 'Нейронные модели синтеза речи и текста (NTTS) показали значительный прогресс в создании высококачественной речи, однако они требуют большого количества обучающих данных. Это делает создание моделей для нескольких стилей дорогим и трудоемким. В данной работе анализируются различные стили речи на основе просодических вариаций, из которых предлагается модель синтеза речи в стиле ньюскейстера, всего с несколькими часами дополнительных данных. Мы ставим перед собой задачу синтеза в целевом стиле с использованием ограниченных данных, а также задачу создания модели бистиля, которая может синтезировать речи как в нейтральном стиле, так и в стиле ньюскейстера с помощью одного горячего вектора, который факторизует два стиля. Мы также предлагаем обусловить модель контекстными вложениями слов и широко оценить ее в сравнении с нейтральным NTTS и синтезом на основе нейтрального конкатенатива. Эта модель сокращает разрыв в воспринимаемой стилистической пригодности между естественными записями для ньюскейстерского стиля речи и нейтральным синтезом речи примерно на две трети.', 'ga': 'Tá dul chun cinn suntasach léirithe ag samhlacha sintéise néar-téacs-go-hurlabhra (NTTS) maidir le hardchaighdeán cainte a ghiniúint, ach tá líon mór sonraí oiliúna ag teastáil uathu. Déanann sé seo samhlacha a chruthú le haghaidh il-stíleanna costasach agus am-íditheach. Sa pháipéar seo déantar anailís ar stíleanna éagsúla cainte bunaithe ar éagsúlachtaí prosóideacha, as seo moltar múnla chun cainte a shintéisiú i stíl nuachtscannáin, gan ach cúpla uair an chloig de shonraí forlíontacha. Cruthaíonn muid fadhb an tsintéisithe i spriocstíl ag baint úsáide as sonraí teoranta mar mhúnla dé-stíl a chruthú a fhéadfaidh caint ar stíl neodrach agus ar stíl nuachta a shintéisiú trí veicteoir aon-te a chuireann an dá stíl san áireamh. Molaimid freisin riochtú a dhéanamh ar an tsamhail ar leabú comhthéacsúla focal, agus meastóireacht fhairsing a dhéanamh uirthi i gcoinne NTTS neodrach, agus sintéis neodrach bunaithe ar chomhchaintín. Dúnann an tsamhail seo an bhearna in oiriúnacht stíle braite idir taifeadtaí nádúrtha do stíl an nuachtlitir agus sintéis neodrach urlabhra faoi thart ar dhá thrian.', 'ka': 'ნეიროლური ტექსტის სინტეცესი (NTTS) მოდელები გამოჩვენეთ მნიშვნელოვანი პროგრესი, რომელიც უფრო კარგი სიტყვის წარმოიქმნა, მაგრამ ისინი უნდა უფრო დიდი ეს შექმნა მოდელების შექმნა, რამდენიმე სტილისთვის ძალიან ძალიან ძალიან და დროის გამოყენება. ამ გვერდის განსხვავებული სიტყლის განსხვავებული სიტყლის ანალიზაცია პროსოდიური განსხვავებების ბაზედ, ამიდან მოდელის შესაძლებელია სინტეზიზაციის სიტყლის სიტყლის შესაძლებელია, რომელიც უფრო ჩვენ სინტესტიზაციის პრობლემა მისაღების სტილში გამოყენებული დასაზღვრებული მონაცემების გამოყენება, როგორც ორსტილური მოდელის შექმნა, რომელიც შეუძლია სინტესტიზაცია ნეტრალური სტილური და ინუკასტერი ჩვენ შეგიძლიათ კონტექსტური სიტყვების მოდელის შესახებ მოდელის შესახებ და გავამუშავოთ ნეირალური NTTS-ზე და ნეირალური კონტატენტიური სინტეზის შესახებ. ეს მოდელი დახურებს სინტრალური სინტეცესი, რომელიც აღმოჩენა სტილის შესაძლებელობაში, თავისებული სინტრალური შესაძლებელობაში სინტრალური სინტეცესი სინტრალური სინტრალური სი', 'hu': 'A neurális szöveg-beszéd szintézis (NTTS) modellek jelentős előrelépést mutattak a kiváló minőségű beszéd előállításában, azonban nagy mennyiségű edzési adatot igényelnek. Ez drágává és időigényessé teszi a többféle stílusú modellek létrehozását. Ebben a tanulmányban különböző beszédstílusokat elemeznek prozódikus variációk alapján, ebből egy modellt javasolunk, amely egy híradó stílusában szintetizálja a beszédet, mindössze néhány órányi kiegészítő adattal. Felvetjük a célstílusban történő szintetizálás problémáját korlátozott adatok felhasználásával, mint például egy olyan két stílusú modell létrehozását, amely semleges stílusú és híradós stílusú beszédet egy forró vektor segítségével képes szintetizálni, amely faktorizálja a két stílust. Javasoljuk továbbá a modell kontextuális szóbeágyazásokra való kondicionálását, és széles körben értékeljük a semleges NTTS és semleges konatenatív alapú szintézis ellen. Ez a modell körülbelül kétharmaddal csökkenti a természetes felvételek és a semleges beszédszintézis közötti stílusmegfelelőség közötti szakadékot.', 'el': 'Τα μοντέλα νευρωνικής σύνθεσης κειμένου-ομιλίας (NTTS) έχουν δείξει σημαντική πρόοδο στην παραγωγή υψηλής ποιότητας ομιλίας, ωστόσο απαιτούν μεγάλη ποσότητα δεδομένων κατάρτισης. Αυτό καθιστά τη δημιουργία μοντέλων για πολλαπλά στυλ ακριβή και χρονοβόρα. Στην παρούσα εργασία αναλύονται διάφορα στυλ ομιλίας με βάση προσωδικές παραλλαγές, από αυτό προτείνεται ένα μοντέλο για τη σύνθεση της ομιλίας στο στυλ ενός δημοσιογράφου, με μόνο λίγες ώρες συμπληρωματικών δεδομένων. Θέτουμε το πρόβλημα της σύνθεσης σε ένα στυλ στόχου χρησιμοποιώντας περιορισμένα δεδομένα, όπως αυτό της δημιουργίας ενός μοντέλου δύο στυλ που μπορεί να συνθέσει τόσο την ομιλία ουδέτερου στυλ όσο και την ομιλία τύπου ειδήσεων μέσω ενός ενός καυτού διανύσματος που υπολογίζει τα δύο στυλ. Προτείνουμε επίσης να προσαρμόσουμε το μοντέλο σε περιεκτικές ενσωματώσεις λέξεων, και να το αξιολογήσουμε εκτενώς έναντι ουδέτερων και ουδέτερων συνθέσεων βασισμένων στη συμπλήρωση. Αυτό το μοντέλο κλείνει το χάσμα στην αντιληπτή καταλληλότητα στυλ μεταξύ των φυσικών ηχογραφήσεων για τον τύπο ομιλίας του τύπου ειδήσεων και της ουδέτερης σύνθεσης ομιλίας κατά περίπου τα δύο τρίτα.', 'it': "I modelli di sintesi vocale neurale (NTTS) hanno mostrato progressi significativi nella generazione di discorsi di alta qualità, tuttavia richiedono una grande quantità di dati di formazione. Questo rende la creazione di modelli per più stili costosi e richiede tempo. In questo articolo vengono analizzati diversi stili di discorso basati su variazioni prosodiche, da questo viene proposto un modello per sintetizzare il discorso nello stile di un giornalista, con poche ore di dati supplementari. Poniamo il problema di sintetizzare in uno stile target utilizzando dati limitati come quello di creare un modello bi-stile che possa sintetizzare sia il discorso in stile neutro che quello in stile newscaster tramite un vettore one-hot che fattorizzi i due stili. Proponiamo inoltre di condizionare il modello sulle incorporazioni contestuali di parole e di valutarlo ampiamente contro NTTS neutro e sintesi concatenativa neutra. Questo modello colma di circa due terzi il divario nell'appropriatezza stilistica percepita tra registrazioni naturali per lo stile del discorso da giornalista e sintesi neutra del discorso.", 'mk': 'Моделите на неурална синтеза текст-говор (NTTS) покажаа значителен напредок во генерирањето висококвалитетен говор, но тие бараат голема количина податоци за обука. Ова го прави создавањето модели за повеќе стили скапи и временски потрошувачки. Во овој весник различни стили на говор се анализираат врз основа на прозодични варијации, од ова се предложува модел за синтетизирање на говорот во стил на новинар, со само неколку часа дополнителни податоци. Ние го претставуваме проблемот со синтезирањето во стил на мета користејќи ограничени податоци како оние на создавањето на двојно-стилен модел кој може да синтезира и говор во стил на неутрален стил, и во стил на новинар преку еден жежок вектор кој ги факторизира двата стила. Ние, исто така, предложуваме условување на моделот на контекстни зборови вложување, и екстремно го проценуваме против неутрален НТТС, и неутрален концетативен синтез. Овој модел ја затвора празнината во перцептираната соодветност на стилот помеѓу природните снимки за новинарскиот стил на говор и неутралната синтеза на говорот за околу две третини.', 'ms': 'Neural text-to-speech synthesis (NTTS) models have shown significant progress in generating high-quality speech, however they require a large quantity of training data.  Ini membuat mencipta model untuk gaya berbilang mahal dan memakan masa. Dalam kertas ini gaya ucapan yang berbeza dianalisis berdasarkan variasi prosodik, dari ini model diusulkan untuk sintesis ucapan dalam gaya pencetak berita, dengan hanya beberapa jam data tambahan. Kami menghasilkan masalah sintesis dalam gaya sasaran menggunakan data terbatas sebagai yang mencipta model gaya-dua yang boleh sintesis kedua-dua ucapan gaya-neutral dan gaya-newscaster melalui vektor satu-panas yang memfaktori kedua-dua gaya. Kami juga mengusulkan pengkondisi model pada penyembelihan perkataan kontekstual, dan mengevaluasinya secara ekstensif melawan NTTS neutral, dan sintesis berasaskan konnotatif neutral. Model ini menutup ruang dalam persetujuan gaya diantara rekaman semulajadi untuk gaya pembaca berita ucapan, dan sintesis ucapan neutral dengan kira-kira dua pertiga.', 'kk': 'Невралдық мәтіннен сөйлесу синтезесі (NTTS) үлгілері жоғары сапатты сөйлесу үшін көп жағдай көрсетілді, бірақ олар көп сапатты оқыту деректерін талап етеді. Бұл бірнеше стильдердің маңызды және уақытты пайдалану үшін моделдерді құру. Бұл қағазда басқа сөйлеу стилі просодикалық айнымалылықтардан негізінде анализ етіледі. Бұл үлгі жаңалық кастардың стилінде сөйлеу синтезаторын қолданылады, бірнеше сағат бойынша қосымша деректер қолданылады Біз мақсатты стилінде шектелген деректерді қолдану мәселесін екі стильді факторизациялау үшін, нейтралды стилді және жаңалықтардың стилін синтезаторлық сөйлесу мәселесін қолдануға болады. Сонымен қатар, контекстік сөздерді ендіру үшін үлгісін шарттау және оны нейтралық NTTS және нейтралық контекстік негізінде синтезасына қарсы үлгісін қолданамыз. Бұл үлгі жаңалықтар стилінің түсінікті жазу стилінің арасындағы кеңістігін жабылады және сөйлеу синтезасының қайталау арасындағы кеңістігін жабылады.', 'lt': 'Neural in ės teksto ir kalbos sintezės (NTTS) modeliai parodė didelę pažangą kuriant aukštos kokybės kalbą, tačiau jiems reikia daug mokymo duomenų. Dėl to daugelio stilių modelių kūrimas yra brangus ir ilgai reikalingas. Šiame dokumente skirtingi kalbos stiliai analizuojami remiantis prosodiniais pokyčiais, iš kurių siūloma sintezuoti kalbą laikraščio stiliu su tik kelias valandas papildomų duomenų. Mes keliame problem ą sintetizuoti tiksliniu būdu naudojant ribotus duomenis, kaip ir sukurti dviejų stilių model į, kuris galėtų sintetizuoti tiek neutral ų stilių, tiek žiniasklaidos stilių kalbą per vieną karštą vektorių, kuris faktorizuoja abu stilius. Taip pat siūlome model į pritaikyti prie kontekstinių žodžių įterpimų ir išsamiai jį įvertinti atsižvelgiant į neutralią NTTS ir neutralią konkaitacinę sintezę. Šis modelis pašalina suprantamo stiliaus tinkamumo spragą tarp natūralių įrašų, skirtų kalbos skaitiklio stiliui, ir neutralios kalbos sintezės maždaug dviem trečdaliais.', 'ml': 'ന്യൂറല്\u200d ടെക്സ്റ്റ്- ലേക്സ് സംസാരിക്കാനുള്ള സിന്റീസ് (NTTS) മോഡലുകള്\u200d ഉയര്\u200dത്തുന്നതില്\u200d വളരെ പ്രകടനം കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. എങ് ഇത് പല രീതികള്\u200dക്കും വിലയും സമയം ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും മോഡലുകള്\u200d ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഈ പേപ്പറില്\u200d വ്യത്യസംസാര ര രീതിയില്\u200d പ്രോസോഡിക്ക് വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d അന്വേഷിക്കപ്പെടുന്നു. ഈ മോഡലില്\u200d നിന്നും ഒരു പ ഒരു ലക്ഷ്യത്തില്\u200d സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനുള്ള പ്രശ്നം നമ്മള്\u200d സംരക്ഷിക്കുന്നു. അതിന്റെ പരിധിയില്ലാത്ത ഡേറ്റാകള്\u200d ഉപയോഗിച്ച് ഒരു ബി-ശൈലി മോഡല്\u200d ഉണ്ടാക്കുന നിയമവാക്കുകള്\u200d അകത്തേക്ക് പോകുന്നതിന്റെ മോഡല്\u200d നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചും ന്യൂട്ടല്\u200d എന്\u200dടിഎസിനെതിരെയും ന്യൂട്ടെറ്റല സ്വാഭാവികമായ സംസാരത്തിന്റെ രേഖകള്\u200dക്കുള്ള സ്വാഭാവികമായ രേഖകള്\u200dക്കുള്ള വ്യത്യാസവും പുത്രിമ മൂന്നില്\u200d സംസാരിക്കുന്ന സംസാര സ', 'mt': 'Mudelli newrali ta’ sintesi tat-test għad-diskors (NTTS) urew progress sinifikanti fil-ġenerazzjoni ta’ diskors ta’ kwalità għolja, madankollu jeħtieġu kwantità kbira ta’ dejta ta’ taħriġ. Dan jagħmel il-ħolqien ta’ mudelli għal diversi stili jiswew ħafna flus u jieħu ħafna ħin. F’din il-karta jiġu analizzati stili differenti ta’ diskors ibbażati fuq varjazzjonijiet prosodiċi, minn dan huwa propost mudell biex issintesi diskors fl-istil ta’ newscaster, b’ftit sigħat biss ta’ dejta supplimentari. Aħna nqajmu l-problem a tas-sintesi fi stil fil-mira bl-użu ta’ dejta limitata bħal dik tal-ħolqien ta’ mudell bi stil li jista’ sintesizza kemm diskors bi stil newtrali kif ukoll bi stil newscaster permezz ta’ vettur wieħed sħun li jiffattura ż-żewġ stili. Aħna nipproponu wkoll li l-mudell jiġi kkondizzjonat fuq l-inkorporazzjoni tal-kliem kuntestwali, u li jiġi evalwat b’mod estensiv kontra NTTS newtrali, u sinteżi newtrali bbażata fuq konġuntattiva. Dan il-mudell jagħlaq id-distakk fl-adegwatezza perċepita tal-istil bejn ir-reġistrazzjonijiet naturali għall-istil tal-newscaster tad-diskors, u s-sintesi newtrali tad-diskors b’madwar żewġ terzi.', 'mn': 'Сүүлийн үеийн мэдрэлийн текст болон ярианы синтез (NTTS) загварууд өндөр чанартай яриаг бий болгоход маш чухал хөгжлийг харуулсан байна. Гэхдээ тэд маш олон сургалтын өгөгдлийн хэрэгтэй. Энэ нь олон хэлбэрийн үнэтэй, цаг хугацааны хэрэглээний загваруудыг бий болгодог. Энэ цаасан дээр өөр өөр хэлбэрүүдийн хэлбэрүүдийг шинжилгээ хийдэг. Энэ загвараас хэдэн цаг нэмэлт өгөгдлийн хэлбэрээр сонин сэтгүүлчийн хэлбэрээр яриаг нэгтгэх санал өгдөг. Бид зорилготой хэлбэрээр хязгаарлагдсан өгөгдлийг хоёр хэлбэрийг тооцоолж болох хоёр хэлбэрээр бүтээж болох хоёр хэлбэрээр загвар бүтээж болох хоёр хэлбэртэй загварыг ашиглах зорилготой нэг хэлбэрээр шинжилгээ хийх Мөн бид мөн орчин үгийг солилцоогоор шаардлагатай загварыг санал болгож, үүнийг солилцоогоор NTTS-ын эсрэг, солилцоогоор тогтмол синтезийн эсрэг өргөн үнэлгээ үзүүлнэ. Энэ загвар нь мэдээллийн сэтгүүлчийн хэлбэрийн байгалийн бичлэгүүдийн тухай ойлголтын хэлбэрийн тухай ойлголтын тухай тохиромжтой зай, ойролцоогоор гурав дахь хоёр дахь тохиромжтой ярианы', 'no': 'Neurale tekstsintez- til- tale- modeller (NTTS) har vist viktig framgang i å laga høg kvalitetspråk, men dei krev stor mange treningsdata. Dette gjer å laga modeller for fleire stilar dykka og tidsforbruk. I denne papiret er forskjellige talestilar analysert basert på prosodiske variasjonar, frå denne er eit modell foreslått å syntesera talen i stilen av ein newscaster, med berre par timar med supplementære data. Vi setter opp problemet med å syntisera i eit målstil med begrensede data som å laga ein divstilmodell som kan syntisera både nøytralt stil og nysskaster-stil tale via ein ein varmt vektor som faktoriserer dei to stilane. Vi foreslår også å betinge modellen på kontekstlege ordinnbygging, og utvide det mot nøytralt NTTS, og nøytralt konsatenativ basert syntese. Dette modellet lukkar mellomrommet i oppdaga stiltilpassighet mellom naturleg opptak for talestil på nykasteren, og nøytralt talesintez med omtrent to tredeler.', 'pl': 'Modele neuronowej syntezy tekstu-mowy (NTTS) wykazały znaczący postęp w generowaniu wysokiej jakości mowy, jednak wymagają dużej ilości danych treningowych. To sprawia, że tworzenie modeli dla wielu stylów jest drogie i czasochłonne. W niniejszym artykule analizowano różne style mowy w oparciu o odmiany prozodyczne, na podstawie których zaproponowano model syntezy mowy w stylu redaktora, z zaledwie kilkoma godzinami danych uzupełniających. Stawiamy problem syntezy w stylu docelowym przy użyciu ograniczonych danych jak stworzenie modelu dwustylowego, który może syntezować mowę w stylu neutralnym i newscasterowym za pomocą jednego gorącego wektora, który uwzględnia te dwa style. Proponujemy również uwarunkowanie modelu na kontekstowych osadzeniach słów i szeroko ocenimy go na tle neutralnego NTTS i neutralnej syntezy opartej na konkatenatywnej. Model ten zamyka lukę w postrzeganej odpowiedniości stylu pomiędzy naturalnymi nagraniami dla mowy w stylu wiadomości, a neutralną syntezą mowy o około dwie trzecie.', 'ro': 'Modelele de sinteză text-vorbire neurală (NTTS) au demonstrat progrese semnificative în generarea vorbirii de înaltă calitate, cu toate acestea, ele necesită o cantitate mare de date de formare. Acest lucru face ca crearea de modele pentru mai multe stiluri să fie scumpă și consumatoare de timp. În această lucrare sunt analizate diferite stiluri de vorbire pe baza variațiilor prosodice, de aici se propune un model de sintetizare a discursului în stilul unui reporter de știri, cu doar câteva ore de date suplimentare. Punem problema sintetizării într-un stil țintă folosind date limitate ca aceea a creării unui model bi-stil care poate sintetiza atât vorbirea în stil neutru, cât și cea în stil newscaster printr-un vector one-hot care factorizează cele două stiluri. De asemenea, propunem condiționarea modelului pe încorporarea contextuală a cuvintelor și evaluarea extensivă a acestuia în raport cu NTTS neutru și sinteza concatenativă neutră. Acest model îndepărtează decalajul perceput între înregistrările naturale pentru stilul de vorbire al unui reporter și sinteza neutră a vorbirii cu aproximativ două treimi.', 'sr': 'Modeli neuronskog teksta do govora pokazali su značajan napredak u stvaranju visokokvalitetnog govora, međutim zahtevaju veliku količinu podataka o obuci. To stvara modele za skupe i potrošenje vremena. U novinama se analiziraju različiti stilovi govora na temelju prosodijskih varijacija, od ovoga se predlaže model da sintezira govor u stilu novinarskog kastera, sa samo nekoliko sati dodatnih podataka. Postavljamo problem sinteziranja u ciljnom stilu koristeći ograničene podatke kao da bi stvorili dva stila model koji može sintezirati neutralni stil i novikaster-stil govor putem jednog vrućeg vektora koji faktorizuje dva stila. Također predlažemo uvjete modela o kontekstualnim rečima ugrađenja, i široko procjenjivati ga protiv neutralne NTTS-e i neutralne konsatenativne sinteze. Ovaj model zatvara prazninu percepcione pristojnosti stila između prirodnih snimaka za stil govora novinara i neutralne govorne sinteze za približno dve trećine.', 'si': 'න්\u200dයූරාල් පාළුවන් සම්පූර්ණය (NTTS) නිර්මාණය පෙන්වන්න පුළුවන් විශාල ප්\u200dරභාව ප්\u200dරවෘතිය, ඒත් ඔවුන්ට ලොකු  මේකෙන් විශේෂ විශේෂ විශේෂ සහ වෙලාව භාවිත කරනවා. මේ පත්තරේ වෙනස් විදිහට කතාවේ විශේෂ විදිහට විශ්ලේෂ කරලා තියෙනවා, මේ ප්\u200dරමාණයෙන් ප්\u200dරමාණයක් තියෙනවා ප්\u200dරමාණයක් ප්\u200dරමාණය කරල අපි ලක්ෂණ වෙක්ටර් වලින් සීමාවිත දත්ත නිර්මාණය කරන්න ප්\u200dරශ්නයක් තියාගෙන ඉන්නේ, ඒ වගේම දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරන්න පුළුවන් දෙන්නේ  අපි සමහරවිට සංවේදනය වචන සම්බන්ධ වචන සඳහා සංවේදනය සඳහා සංවේදනය කරන්න ප්\u200dරශ්නය කරනවා, ඒ වගේම ප්\u200dරශ්නයෙන් ඒක නිර්ද මේ මොඩේල් අවස්ථාවය අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් තියෙන්නේ ස්වාභාවික වාර්තාවක් සඳහා අවස්ථාවක් අවස්ථාවක් වන්න, සහ අ', 'so': 'Tusaaladaha hadalka ee neurada ah (NTTS) waxay muujiyaan horumar aad u weyn oo ku kordha hadalka sare, habase yeeshee waxay u baahan yihiin qiyaas badan oo waxbarasho ah. Taasi waxay sameynaysaa qaabab kala duduwan oo qaali ah iyo isticmaalka wakhtiga. In this paper different styles of speech are analysed based on prosodic variations, from this a model is proposed to synthesise speech in the style of a newscaster, with just a few hours of supplementary data.  Waxaynu dhibaatada la xiriirnaa in la isku dayo qaababka goalka lagu isticmaalo macluumaad xadhiidhsan sida abuuridda model bi-style, kaas oo sameyn kara hadalka kooxda-style iyo habka newscaster-style via one-hot vector oo sameeya labada qaab. Sidoo kale waxaan horumarinaynaa shuruudaha ku qoran hadalka ku qoran ee gudaha ah, si ballaadhan ayaannu u qiimeynaynaa qoraal ka gees ah NTTS ee nøytral ah iyo kooxda la xiriira. Tusaaladan wuxuu daboolaa isbedelka qaabka loo gartay oo u dhexeeya warqadda dabiicadda ah oo lagu qorayo hadalka, islamarkaasna dhexdhexaadinta hadalka ee neutral ah wuxuu ku qoran yahay qiyaastii saddex meelood oo meel.', 'sv': 'Neural text-to-tal syntes (NTTS) modeller har visat betydande framsteg när det gäller att generera tal av hög kvalitet, men de kräver en stor mängd träningsdata. Detta gör att skapa modeller för flera stilar dyrt och tidskrävande. I denna uppsats analyseras olika talestilar utifrån prosodiska variationer, utifrån detta föreslås en modell för att syntetisera tal i stil med en nyhetssändningsstil, med bara några timmars kompletterande data. Vi ställer upp problemet med att syntetisera i en målstil med begränsade data som att skapa en bi-stil modell som kan syntetisera både neutral stil och nyhetsstil tal via en one-hot vektor som faktoriserar de två stilarna. Vi föreslår också att modellen konditioneras på kontextuella ordinbäddningar, och utvärderas utförligt mot neutral NTTS, och neutral konatenativ-baserad syntes. Denna modell minskar klyftan i upplevd stillämplighet mellan naturliga inspelningar för nyhetssändningsstil och neutral talsyntes med cirka två tredjedelar.', 'ta': 'உயர்தரமான பேச்சை உருவாக்கும்போது முக்கியமான முன்னேற்றம் காண்பிக்கப்பட்டுள்ளது, எனினும் பயிற்சி தரவு தேவைப்படும். இது பல பாணிகளுக்கான மாதிரிகளை உருவாக்கும் விலையானது மற்றும் நேரத்தை பயன்படுத்துவதற்காக ஆக்கும். இந்த காகிதத்தில் வேறு வேறு பேச்சு பாணிகள் பிரோசோடிக் மாறிகளை அடிப்படையில் ஆராய்க்கப்படுகிறது, இந்த மாதிரியில் இருந்து பேச்சு பாணியில இலக்கு பாணியில் உள்ள வரம்பு தரவை பயன்படுத்தி ஒத்திசைக்கும் பிரச்சினையை நாம் ஏற்படுத்துகிறோம் அது ஒரு சூடான நெறிமுறை பாணியில் இருந்து ஒரு பாணியை ஒத்திச நாம் தற்காலிக வார்த்தையில் உள்ளடக்கும் மாதிரியை மாதிரியும் பரிந்துரைக்கிறோம் மற்றும் அதை விரிவாக மதிப்பீடு செய்ய வேண்டும் என் இந்த மாதிரி புரிந்த பேச்சு பாணிக்கான இயற்கையான பதிவுகளுக்கு இடையேயுள்ள இடைவெளிப்பாட்டை மூடுகிறது, மற்றும் புதிய பேச்சு பாணி', 'ur': 'نئورل ٹیکسٹز سے بات سنٹیس (NTTS) موڈلز نے اچھی کیفیت بات جوڑنے کے لئے اہم پیشرفت دکھائی ہے، لیکن ان کے لئے بہت بڑی تعلیم ڈیٹے کی ضرورت ہے. یہ بہت سی استیلوں کے لئے موڈل پیدا کرتا ہے۔ اس کاغذ میں مختلف بات کی استیلوں کی تحلیل کی جاتی ہے، اس سے ایک موڈل کو ایک خبرنگار کاسٹر کی استیلوں میں سینسٹیز کرنے کے لئے پیشنهاد کی جاتی ہے، صرف چند گھنٹے اضافہ ڈیٹا کے ساتھ۔ ہم نے ایک موقع طریقے میں سینٹیسیس کرنے کا مسئلہ مقرر کردیا ہے کہ ایک گرم ویکتور کے ذریعہ ایک دوسری طریقے کی مدل بنانے کے لئے محدودہ ڈیٹا بناتے ہیں ہم نے بھی موڈل کو کنٹکسٹیول کلمات ابڈینگ کے بارے میں کنڈیسی کرنے کی پیشنهاد کرتا ہے اور اسے نیٹرال NTTS کے مقابلہ میں پھیلا دیتا ہے اور نیٹرال کنٹیٹیٹ بنیاد سینسٹیز کے مقابلہ میں اندازہ سے ارزش کرتا ہے اس مدل نے خبرس کاسٹر کی طرح کی صحبت کے متعلق طبیعی رکوردینگ کے درمیان تفاوت کی جگہ بند کر دی ہے اور تقریباً دو تین سے نرم بات سینسیز کی جگہ بند کر دی ہے.', 'uz': 'Name Bu bir necha uslublarni yaratish modellarini qiymati va vaqt ishlatish uchun yaratishadi. Bu hujjatda boshqa gapiruvning uslublari prosodik varianlari asosida aniqlanadi. Bu modeldan yangiliklar uslubining uslubini birlashtirish imkoniyatini beradi. Biz bir issiq vektor orqali ikkita uslub bilan bir xil maʼlumot yaratish mumkin. Bi-style modelni yaratish mumkin. Шунингдек, биз доимо калима ўрнатилган моделни таклиф қилишни тақдим этамиз, ва уни аниқ тафаккур этиб юрамиз NTTS ва нет контекнатнатнатнаттиви синтетезатасини аниқлаб кўринг. Name', 'vi': 'Cách tổng hợp văn bản sang nói thần kinh (NTTS) đã cho thấy tiến bộ đáng kể trong việc phát biểu chất lượng cao, tuy nhiên chúng đòi hỏi một lượng lớn dữ liệu về huấn luyện. Việc này khiến việc tạo mẫu cho nhiều kiểu đắt tiền và tốn thời gian. Trong tờ giấy này, các kiểu cách nói khác nhau được phân tích dựa trên các biến đổi giai đoạn, từ mẫu này được đề xuất tổng hợp bài phát biểu theo phong cách của một nhà phát thanh, với chỉ vài giờ thông tin phụ. Chúng tôi đặt vấn đề về việc tổng hợp theo kiểu đích, sử dụng các dữ liệu giới hạn như là tạo ra một mô hình hai kiểu có thể tổng hợp cả kiểu trung lập và kiểu phát thanh qua một véc- tơ nóng, tạo ra hai kiểu dáng. Chúng tôi cũng đề nghị hợp tác mô hình về sự nhúng vào các từ ngữ ngữ ngữ ngữ ngữ, và đánh giá rộng nó dựa trên NTS trung lập và kết hợp đồng trung lập. Mô hình này sẽ thu hồi khoảng cách thích nghi kiểu cách giữa các bản thu âm tự nhiên cho giai điệu phát thanh, và tổng hợp giọng nói trung lập bằng khoảng hai phần ba.', 'bg': 'Моделите за неврален синтез текст-реч (НТТС) показват значителен напредък в генерирането на висококачествена реч, но изискват голямо количество данни за обучение. Това прави създаването на модели за множество стилове скъпо и отнемащо време. В настоящата статия се анализират различни стилове на речта въз основа на прозодични вариации, от които се предлага модел за синтезиране на речта в стила на новинар, само с няколко часа допълнителни данни. Ние поставяме проблема за синтезирането в целев стил, използвайки ограничени данни, като този за създаване на двустилен модел, който може да синтезира както неутрален стил, така и реч в стил новини чрез един горещ вектор, който факторизира двата стила. Предлагаме също така да обусловим модела върху контекстуални словесни вграждания и да го оценим обстойно спрямо неутрални НТТС и неутрален синтез на базата на конкатенации. Този модел затваря пропастта в възприеманата стилова адекватност между естествените записи за стила на репортажа и неутралния синтез на речта с приблизително две трети.', 'da': 'Neural text-to-tale syntese (NTTS) modeller har vist betydelige fremskridt med at generere tale af høj kvalitet, men de kræver en stor mængde træningsdata. Dette gør at skabe modeller til flere stilarter dyre og tidskrævende. I denne artikel analyseres forskellige talestilarter baseret på prosodiske variationer, herfra foreslås der en model til at syntetisere tale i stil med en nyhedsbrev, med blot nogle få timers supplerende data. Vi stiller problemet med at syntetisere i en målstil ved hjælp af begrænsede data som at skabe en bi-stil model, der kan syntetisere både neutral stil og newscaster stil tale via en one-hot vektor, der faktoriserer de to stilarter. Vi foreslår også at konditionere modellen på kontekstuelle ordindlejringer, og udførligt evaluere den i forhold til neutral NTTS og neutral konatenativ-baseret syntese. Denne model lukker kløften i opfattet stilhensigtsmæssighed mellem naturlige optagelser til nyhedsstil og neutral talesyntese med ca. to tredjedele.', 'nl': 'Neuronale tekst-to-spraak synthese (NTTS) modellen hebben aanzienlijke vooruitgang geboekt in het genereren van spraak van hoge kwaliteit, maar ze vereisen een grote hoeveelheid trainingsgegevens. Dit maakt het maken van modellen voor meerdere stijlen duur en tijdrovend. In dit artikel worden verschillende spraakstijlen geanalyseerd op basis van prosodische variaties. Hieruit wordt een model voorgesteld om spraak te synthetiseren in de stijl van een nieuwscaster, met slechts enkele uren aanvullende gegevens. We stellen het probleem voor van het synthetiseren in een doelstijl met beperkte gegevens als dat van het creëren van een bi-stijl model dat zowel neutrale stijl als newscaster stijl spraak kan synthetiseren via een one-hot vector die de twee stijlen factoriseert. We stellen ook voor om het model te conditioneren op contextuele woordembeddingen, en uitgebreid te evalueren tegen neutrale NTTS en neutrale concatenatieve-gebaseerde synthese. Dit model dichtet de kloof in waargenomen stijl-geschiktheid tussen natuurlijke opnamen voor spraak-stijl van nieuwsberichten en neutrale spraaksynthese met ongeveer twee derde.', 'hr': 'Modeli neuronskog teksta do govora pokazali su značajan napredak u stvaranju visokokvalitetnog govora, međutim zahtijevaju veliku količinu podataka o obuci. To stvara modele za skupe i potrošnje vremena. U ovom novinu se analiziraju različiti stilovi govora na temelju prosodijskih varijacija, od ovoga se predlaže model sintezirati govor u stilu novinarka, s samo nekoliko sati dodatnih podataka. Postavljamo problem sinteziranja u ciljnom stilu koristeći ograničene podatke kao da bi stvorili model koji može sintezirati neutralni stil i govor novinarskog stila putem jednovrućeg vektora koji faktorizira dva stila. Također predlažemo kondicioniranje modela o kontekstualnim rečima ugrađenja i široko procjenjivanje njega protiv neutralne NTTS-e i neutralne konsatenativne sinteze. Ovaj model zatvara prazninu percepcijskog pristojnosti stila između prirodnih snimaka za novinarski stil govora i neutralne govorne sinteze za približno dvije trećine.', 'de': 'Neuronale Text-to-Speech Synthese (NTTS) Modelle haben deutliche Fortschritte bei der Erzeugung hochwertiger Sprache gezeigt, benötigen jedoch eine große Menge an Trainingsdaten. Dies macht die Erstellung von Modellen für mehrere Stile teuer und zeitaufwendig. In diesem Beitrag werden verschiedene Sprachstile anhand prosodischer Variationen analysiert, von diesem wird ein Modell vorgeschlagen, um Sprache im Stil eines Nachrichtensenders mit nur wenigen Stunden ergänzenden Daten zu synthetisieren. Wir stellen das Problem der Synthese in einem Zielstil unter Verwendung begrenzter Daten vor, wie das der Erstellung eines Bi-Style-Modells, das sowohl neutrale als auch Nachrichtensprache über einen One-Hot-Vektor synthetisieren kann, der die beiden Stile berücksichtigt. Wir schlagen auch vor, das Modell auf kontextuelle Worteinbettungen zu konditionieren und es umfassend gegen neutrale NTTS und neutrale concatenative-basierte Synthese zu bewerten. Dieses Modell schließt die Lücke in der wahrgenommenen Stiltauglichkeit zwischen natürlichen Aufnahmen für Nachrichtensprecher und neutraler Sprachsynthese um etwa zwei Drittel.', 'ko': '신경 텍스트 음성 합성(NTTS) 모델은 고품질 음성 생성에 큰 진전을 거두었지만 대량의 훈련 데이터를 필요로 한다.이것은 여러 종류의 모델을 만드는 데 비싸고 시간도 소모된다.본고는 운율 변화에 따라 서로 다른 음성 스타일을 분석하고 이를 통해 뉴스 아나운서의 스타일로 음성을 합성하는 모델을 제시했다. 몇 시간 동안 보충 데이터만 있으면 된다.우리는 유한한 데이터를 사용하여 목표 어체를 합성하는 문제를 제기했다. 마치 이중 언어체 모델을 만드는 것처럼 이 모델은 두 가지 어체의 열방향량을 분해하여 중성 어체와 뉴스 아나운서 어체를 합성할 수 있다.또한 컨텍스트 단어 삽입에 따라 모델을 조정하고 NTT와 NTT의 결합에 따라 이를 폭넓게 평가할 것을 권장합니다.이 모델은 뉴스 아나운서의 연설 스타일의 자연 녹음과 중성 연설 합성 사이의 감지 스타일의 적합성 차이를 약 3분의 2로 줄였다.', 'fa': 'مدل\u200cهای متن عصبی به سخنرانی (NTTS) در تولید سخنرانی کیفیت بالا نشان داده\u200cاند، ولی آنها به اندازه اندازه\u200cای از داده\u200cهای آموزش نیاز دارند. این باعث می\u200cشود مدل\u200cهای بسیاری برای استیلهای گرون و مصرف زمان بسازد. در این روزنامه طرح\u200cهای مختلف سخنرانی بر اساس تغییرات prosodic تحلیل می\u200cشوند، از آن یک مدل پیشنهاد می\u200cشود که سخنرانی را در طرح یک کاستر روزنامه\u200cکننده، با فقط چند ساعت از داده\u200cهای اضافه\u200cای تغییر دهد. ما مشکل سازی در یک طریق هدف را با استفاده از داده های محدودیت به عنوان یک مدل دو طریق که می تواند سخنرانی از طریق استفاده از طریق استفاده از یک ویکتور گرم و یک ویکتور را تشکیل دهد، تشکیل دهیم. ما همچنین پیشنهاد می\u200cکنیم که مدل را در مورد استفاده کردن کلمات متفاوتی شرایط کنیم، و آن را در برابر استفاده از NTTS مستقل ارزیابی می\u200cکنیم، و ترکیب متفاوتی مستقل مستقل. این مدل فاصله\u200cای در مورد مفهوم\u200cگیری از طریق طبیعی بین ثبت\u200cنامه\u200cهای طبیعی برای طریق سخنرانی خبرنگار و ترکیب سخنرانی مستقیم به نزدیک دو سوم بسته می\u200cکند.', 'sw': 'Neural text-to-speech synthesis (NTTS) models have shown significant progress in generating high-quality speech, however they require a large quantity of training data.  Hii inafanya kutengeneza mifano kwa namna mbalimbali ghali na matumizi ya muda. Katika karatasi hii a in a tofauti za hotuba zinachambuwa kutokana na mabadiliko ya kimapenzi, kutoka kwenye mtindo huu unapendekezwa kuunganisha hotuba kwa mtindo wa mpiga habari, na masaa machache tu ya taarifa za ziada. Tunaweza tatizo la kukusanyika katika mtindo wa lengo kwa kutumia taarifa mpya kama vile ya kutengeneza modeli ya mbili ambayo inaweza kuunganisha hotuba ya upepo wa rangi na nyenzo ya habari kupitia vector moja yenye moto inayosababisha mbili. Kadhalika tunapendekeza hali ya mazingira kuhusu maneno ya sasa yanayoingizwa, na kutathmini kwa kiasi kikubwa dhidi ya NTTS ya katikati, na mfumo wa pamoja na katikati. Mfano huu unafungua mapambano kwa usawa wa namna inayoelewa kati ya rekodi za asili kwa mtindo wa hotuba, na mfululizo wa hotuba kwa takriban theluthi mbili.', 'id': 'Neural text-to-speech synthesis (NTTS) models have shown significant progress in generating high-quality speech, however they require a large quantity of training data.  Ini membuat membuat model untuk berbagai gaya mahal dan memakan waktu. Dalam kertas ini gaya berbeda pidato dianalisis berdasarkan variasi prosodik, dari ini model diusulkan untuk sintesis pidato dalam gaya newscaster, dengan hanya beberapa jam data tambahan. Kami mengakibatkan masalah sintesis dalam gaya sasaran menggunakan data terbatas sebagai yang menciptakan model gaya dua yang dapat sintesis baik gaya-neutral dan gaya-newscaster pidato melalui vektor satu-panas yang memfaktorisasi dua gaya. Kami juga mengusulkan kondisionasi model pada penyampaian kata kontekstual, dan mengevaluasinya secara ekstensif melawan NTTS neutral, dan sintesis berasaskan konktatinatif neutral. Model ini menutup ruang dalam persepsi gaya-sesuaian antara rekaman alam untuk gaya newscaster pidato, dan sintesis pidato netral sekitar dua pertiga.', 'sq': 'Modelet neuronale të sintezës tekst-në-fjalë (NTTS) kanë treguar përparim të rëndësishëm në gjenerimin e fjalimit të cilësisë së lartë, megjithatë a to kërkojnë një sasi të madhe të dhënash të trainimit. Kjo bën krijimin e modeleve për stile të shumta të shtrenjtë dhe të konsumojnë kohë. Në këtë letër stile të ndryshme fjalimi analizohen bazuar në variacione prosodike, nga kjo propozohet një model për sintezimin e fjalimit në stilin e një gazetari, me vetëm disa orë të dhënash shtesë. Ne paraqesim problem in e sintetizimit në një stil objektiv duke përdorur të dhëna të kufizuara si atë të krijimit të një modeli me stil dy që mund të sintetizojë si fjalimin në stil neutral ashtu edhe në stil gazetar nëpërmjet një vektori të nxehtë që faktorizon të dy stilet. Ne gjithashtu propozojmë kushtëzimin e model it mbi përfshirjet kontekstuale të fjalëve, dhe vlerësojmë në mënyrë të gjerë atë kundër NTTS neutrale dhe sintezës neutrale të bazuar në konkatenativ. Ky model mbyll dallimin në përshtatjen e perceptuar të stilit midis regjistrimeve natyrore për stilin e lajmeve të fjalimit dhe sintezën neutrale të fjalimit me rreth dy të tretat.', 'af': "Neurale teks- na- spreek sintetes (NTTS) modele het betekende vordering vertoon in die genereer van hoë- kwaliteit spreek, maar hulle benodig 'n groot hoeveelheid onderwerking data. Hierdie maak skep modele vir veelvuldige style koste en tyd-verbruik. In hierdie papier verskillende style van spraak word analiseer gebaseer op prosodiese veranderinge, van hierdie 'n model is voorgestel om spraak te sintetiseer in die styl van 'n nuuskaster, met net 'n paar uur voldoende data. Ons stel die probleem van sintetisering in 'n doel styl met gebruik van beperkte data as wat van skep van 'n bi-styl model wat kan sintetiseer beide neutrale-styl en nuuskaster-styl spreek deur 'n een-warm vektor wat die twee style faktiseer. Ons stel ook voorstel om die model te bedoel op contextual woord inbettings, en dit uitbreidig teen neutrale NTTS en neutrale konsatenatiewe-gebaseerde sintetes te evalueer. Hierdie model maak die afstand toe in aanvaardige styl-toepassing tussen natuurlike opname vir nuuskaster-styl van spraak en neutrale spraak sinteze deur omtrent twee derde.", 'tr': "Nöral metin-täze çykyş sintezi (NTTS) nusgalary ýokary kaliwatly çykyş döretmäge has baglanşygy görkezilýär, ýöne olaryň uly kadaly maglumatlary gerek. Bu birnäçe stil gymmat we wagt üçin nusgalary bejerýär. Bu kagyzda çykyş biçimleri prosodik üýtgewlere daýanýar, bu nusgadan bir gazetistäň stilinde diňe birnäçe sagat eňlemek üçin çykyş şeklini tassyklandyrylýar. Biz maksadat bi çiminde hasaplanýan hasaplanyşyň problemini iki stili diýip hasaplanýan bir vektör bilen senetilebilir. Ayrıca kontekstsel kelime kapsamında modeli şartlaşmayı teklif ediyoruz ve bunu neutral NTTS'e karşı büyük değerlendiriyoruz ve neutral konketit tabanlı sintez ile değerlendiriyoruz. Bu nusga gazeteci-stili çykyş üçin taryh ýagdaýynda, we neutral çykyş sintezi yaklaýyk üçin 2-de ýaşaýar.", 'am': 'የኔural text-to-speech synthesis (NTTS) models show significant progress in creating high quality speech, however, they need a large quantity of training data. ይሄ ዓይነቶች ለብዙ ዓይነቶች ዋጋ እና ለጊዜው ጥቅም የሚያደርጋቸው ነው፡፡ በዚህ ገጾች ውስጥ የተለያዩ የንግግር ዓይነት በፕሮግራሞ መለወጫ በመሠረት ይታያል፣ ከዚህም ሞዴል በአዲስ ደረጃ ላይ ንግግርን ማሰናከል ይዘጋጃል፡፡ በአካባቢ ዘይት ውስጥ የተደረገውን ዳታዎችን በመፍጠር የሚችል የቢ-style ሞዴል መፍጠር እና የውይይት-style እና ዲስካስታር-style ንግግርን በአንድ-hot vector እና ሁለቱን ዓይነት የሚያሳውቃትን በመፍጠር እንችላለን፡፡ እናም ምሳሌውን በሁለተኛው ቃላት ውስጥ ለመቀላቀል እና በቁጥጥር NTTS ላይ እና በቁጥጥር የውይይይት ጉዳይ ላይ እናስታውቀዋለን፡፡ ይህም ምሳሌ በተመለከተው የዘረፋዊ ቋንቋ-ቋንቋ-ቋንቋ መካከል የፍጥረት ዘርጊያውን እና የውይይት ንግግር ክፍተት በሁለት ሦስት ሲሆን ይዘጋጃል፡፡', 'bn': 'নিউরেল টেক্সট-থেকে বক্তৃতার সিন্টেস (NTTS) মডেল উচ্চমান ভাষণ তৈরি করার জন্য গুরুত্বপূর্ণ অগ্রগতি প্রদর্শন করেছে, তবে তাদের প্রশিক এটি বেশ কিছু ধরনের স্টাইলের জন্য মডেল তৈরি করে দাম এবং সময়ের ব্যবহারের জন্য। In this paper different styles of speech are analysed based on prosodic variations, from this a model is proposed to synthesise speech in the style of a newscaster, with just a few hours of supplementary data.  টার্গেট স্টাইলে সীমিত তথ্য ব্যবহার করে আমরা একত্রিত করার সমস্যা হচ্ছি যেটি একটি বি-স্টাইল মডেল তৈরি করার জন্য যা এক-গরম ভেক্টরের মাধ্যমে নিউট্রাল-শীল এবং নিউস্ক্যা এছাড়াও আমরা প্রস্তাব করছি যে মোডেল বিভিন্ন স্থানীয় শব্দের বিরুদ্ধে বিভিন্ন পরিস্থিতি প্রদান করে এবং তা ব্যাপক ভাবে পরিমাণ করে নিউট্রাল এনট এই মডেল প্রাকৃতিক রেকর্ডের মধ্যে প্রাকৃতিক স্কেস্টার-শৈল্পিক রেকর্ড এবং নিউট্রাল ভাষণ সিন্টিসিস্টের প্রায় দুই তৃতীয়াংশের মা', 'bs': 'Modeli neuronskog teksta do govora pokazali su značajan napredak u stvaranju visokokvalitetnog govora, međutim zahtijevaju veliku količinu podataka o obuci. To stvara modele za skupe i potrošenje vremena. U ovom novinu se analiziraju različiti stilovi govora na temelju prosodijskih varijacija, od ovoga se predlaže model da sintezira govor u stilu novinarka, sa samo nekoliko sati dodatnih podataka. Postavljamo problem sinteziranja u ciljnom stilu koristeći ograničene podatke kao da bi stvorili dvostilni model koji može sintezirati neutralni stil i govor novikaster stila putem jednovrućeg vektora koji faktorizuje dva stila. Također predlažemo kondicioniranje modela o kontekstualnim rečima ugrađenja i široko procjenjivanje njega protiv neutralne NTTS-e i neutralne konsatenativne sinteze. Ovaj model zatvara prazninu u percepciji pristojnosti stila između prirodnih snimaka za stil govora novinara i neutralne govorne sinteze za otprilike dvije trećine.', 'hy': 'Նյարդային տեքստի-խոսքի սինթեզի (ՆԹԹՍ) մոդելները ցույց են տալիս նշանակալի առաջընթաց բարձր որակի խոսքի ստեղծման մեջ, բայց դրանք անհրաժեշտ են մեծ քանակությամբ ուսուցման տվյալներ: Սա դարձնում է բազմաթիվ ոճերի մոդելներ ստեղծելու թանկ և ժամանակ պահանջող: Այս թղթի մեջ խոսքի տարբեր ձևերը վերլուծում են պրոսոդիկ տարբերությունների վրա, այստեղից մոդելը առաջարկում է խոսքի սինթեզիա անել նորությունների գրողի ձևով, ընդամենը մի քանի ժամ ավելացնող տվյալների հետ: Մենք առաջարկում ենք նպատակային ոճի սինթեզի խնդիրը, օգտագործելով սահմանափակ տվյալներ, որպես երկու ոճի մոդել ստեղծելու խնդիրը, որը կարող է սինթեզիա տալ և չեզոք ոճի, և նորությունների ձայների ոճի խոսքերը մեկ տաք վեկտորի միջոցով, որը գործոնավորո Մենք նաև առաջարկում ենք, որ մոդելը պայմանավորվի կոնտեքստալ բառերի ներդրման վրա, և էքսպանցիոնալ կերպով գնահատենք այն առջև չեզոք ՆԹԹՍ-ի և չեզոք կոնտատենտիվ հիմնված սինթեզի: Այս մոդելը փակում է խոսակցության ոճի ընկալելի համապատասխանության տարբերությունը նորությունների ձայնագրությունների բնական ոճի և կենտրոնական խոսակցության սինթեզի միջև մոտավորապես երկու երրորդով:', 'az': 'Nöral metin sintezi (NTTS) modelləri yüksək kaliteli sözləri yaratmaq üçün möhkəm tədbir göstərdilər, amma onlar böyük təhsil məlumatları lazımdır. Bu çoxlu istifadə və vaxt istifadəsi üçün modellər yaradır. Bu kağızda müxtəlif sözlərin stillərini prosodik dəyişikliklərə görə analiz edilir. Bundan bir model xəbər kasserinin stili ilə sözləri sintezləmək üçün təklif edilir, ancaq bir neçə saat daha artıq məlumatları ilə. Biz müəyyən edilmiş məlumatları ilə sintezləşdirmək problemini iki stili yaratmaq üçün sintezləşdiririk. Bu iki stili fəxrizləyən bir isti vektor vasitəsilə sintezləşdirir. Biz də modeli müxtəlif sözlər içərisində şəkildə təklif edirik və onu neutral NTTS və neutral concatenative tabanlı sintezi ilə genişləndiririk. Bu modellər xəbər-kastar tarzı üçün təbiətli kayıtlar arasındakı təbiətli istifadə və nötrəli söz sintezi yaxınlıq üçdə iki ilə yaxınlaşdırır.', 'ca': "Els models neurològics de síntesi text-a-voz (NTTS) han demostrat progrés significatius en generar un discurs d'alta qualitat, però requereixen una gran quantitat de dades d'entrenament. Això fa que crear models per a estils múltiples costin i consumin temps. In this paper different styles of speech are analysed based on prosodic variations, from this a model is proposed to synthesise speech in the style of a newscaster, with just a few hours of supplementary data.  Nosaltres posem el problem a de sintetitzar-nos en un estil d'objectiu utilitzant dades limitades com la de crear un model d'estil bi que pot sintetitzar un discurs d'estil neutral i d'estil de redacció de notícies a través d'un vector d'una sola calor que factoritza els dos estils. També proposem condicionar el model en incorporacions contextuals de paraules, i evaluar-lo ampliament en comparació amb NTTS neutral i sintesi concatenativa neutral. Aquest model tanca la diferència en la percepció de l'adequació d'estil entre les gravacions naturals per a l'estil de redacció de notícies, i la síntesi de la fala neutral en aproximadament dos terços.", 'cs': 'Modely neuronové syntézy text-to-speech (NTTS) prokázaly významný pokrok v generování vysoce kvalitní řeči, nicméně vyžadují velké množství tréninkových dat. Tím je vytváření modelů pro více stylů drahé a časově náročné. V tomto článku jsou analyzovány různé styly řeči na základě prozodických variací, z něhož je navržen model syntetizace řeči ve stylu zpravodajského zpravodajství s pouhými několika hodinami doplňkových dat. Představujeme problém syntetizace v cílovém stylu s použitím omezených dat jako problém vytvoření bi-stylového modelu, který dokáže syntetizovat jak neutrální, tak zpravodajský styl prostřednictvím jednoho horkého vektoru, který tyto dva styly faktoruje. Navrhujeme také podmínku modelu na kontextové vložení slov a rozsáhlě ho vyhodnocujeme proti neutrálnímu NTTS a neutrální syntéze založené na řetězcích. Tento model přibližně o dvě třetiny uzavírá mezeru ve vnímané stylové vhodnosti mezi přirozenými nahrávkami pro zpravodajský styl řeči a neutrální syntézou řeči.', 'fi': 'Neurosynteesimallit (NTTS) ovat edistyneet merkittävästi laadukkaan puheen tuottamisessa, mutta ne vaativat paljon harjoitusdataa. Tämä tekee useiden tyylien mallien luomisesta kallista ja aikaa vievää. Tässä työssä analysoidaan erilaisia puhetyylejä prosodisten variaatioiden pohjalta, josta ehdotetaan mallia puheen syntetisoimiseksi uutistoimittajan tyyliin vain muutaman tunnin lisätietojen avulla. Ongelmana on luoda kaksityylinen malli, joka pystyy syntetisoimaan sekä neutraali- että uutislähetystyylin puheen yhden kuuman vektorin avulla, joka faktorisoi nämä kaksi tyyliä. Ehdotamme myös mallin ehdollistamista kontekstuaalisiin sanaupotuksiin, ja arvioimme sitä laajasti neutraalin NTTS:n ja neutraalin konatenatiivisen synteesin kanssa. Malli kaventaa noin kahdella kolmasosalla luonnollisten äänitteiden ja neutraalin puheensynteesin välistä tyylin sopivuutta.', 'et': 'Neural text-to-kõne sünteesi (NTTS) mudelid on näidanud märkimisväärset edu kvaliteetse kõne loomisel, kuid need nõuavad suurt hulka treeninguandmeid. See muudab mudelite loomise mitme stiili jaoks kulukaks ja aeganõudvaks. Käesolevas töös analüüsitakse erinevaid kõnestiile prosoodiliste variatsioonide põhjal, sellest lähtuvalt pakutakse välja mudel sünteesida kõne uudistekaarti stiilis vaid mõne tunni täiendavate andmetega. Me põhjustame probleemi sünteesida sihtstiilis, kasutades piiratud andmeid, nagu luua bi-stiililine mudel, mis suudab sünteesida nii neutraalse stiili kui ka uudistesõnumi stiilis ühe kuuma vektori kaudu, mis faktoorib kaks stiili. Samuti pakume välja mudeli konditsioneerimise kontekstipõhistele sõnadele ning hindame seda põhjalikult neutraalse NTTS-i ja neutraalse konkatenatiivse sünteesi suhtes. See mudel kaotab lõhe stiilile sobivuses uudistesaadete looduslike salvestiste ja neutraalse kõnesünteesi vahel umbes kahe kolmandiku võrra.', 'ha': "Motdalogi na daidaita matsayin-zuwa-hoto na Neural (NTTS) sun nuna kima mai girma cikin ƙiƙiro magana mai nau'i, kuma amma sun ƙayyade kima mai girma na danna na tsari. Wannan yana sanya misãlai wa wasu misali masu nau'i da mai amfani da lokaci. cikin wannan takardan an an yi anaƙayyade nau'i-nau'i masu husũma, a kan bayan variant masu mutane, daga wannan, ana buƙata wata misãlai dõmin a haɗa magana cikin style na wani mai sautar da, da saka kaɗan na ƙari da data. Mu zama masu buƙata a sami-sune cikin wani salo na goani da za'a yi amfani da data wanda ke ƙayyade kamar yadda za'a ƙiƙira wata salon bi-style wanda za'a iya daidaita both-style da na'ura-na'ura da mai sauran-hoto, da kuma za'a fasahar su biyu. Kayya, Munã buɗa musammani da ke samun maganar da aka shigar da shi a lokacin, kuma ka ƙaddara shi, a kan tsakanin NTTS da kuma da bakin haɗe-na'ura. Wannan motel yana rufe tsakanin da aka gane shi tsarin mai tsaro mai natura wa tsarin mai magana, kuma na sami sakarin hotori na tsakanin taki biyu na uku.", 'he': 'מודלים של סינטזה טקסט לנאום (NTTS) הראו התקדמות משמעותית ביצירת נאום איכות גבוהה, אך הם דורשים כמות גדולה של נתוני אימון. זה גורם ליצור דוגמנים למספר סגנונים יקרים ובזמנים. In this paper different styles of speech are analysed based on prosodic variations, from this a model is proposed to synthesise speech in the style of a newscaster, with just a few hours of supplementary data.  אנחנו מעמידים את הבעיה של הסינטזיה בסגנון מטרה באמצעות נתונים מוגבלים כזו של יצירת מודל בסגנון ביי שיכול לסינטזיה גם נאום בסגנון נייטרלי וגנון חדשות באמצעות ווקטור חם אחד שמפעיל את שני הסגנונים. אנו גם מציעים שימוש במודל על תוכניות מילים קונטקסטיות, ולעריך באופן רחב אותו נגד NTTS נייטרלי, וסינטזה נוטרלית מבוססת קונטנטנטיבית. מודל זה סוגר את הפער בסגנון הנכון בין הקלטות טבעיות לסגנון הנאום של חדשות, וסינטזה הנאום נייטרלית על ידי בערך שני שלישים.', 'sk': 'Modeli nevralne sinteze besedila v govor (NTTS) so pokazali znaten napredek pri ustvarjanju visokokakovostnega govora, vendar pa zahtevajo veliko količino podatkov o usposabljanju. To naredi ustvarjanje modelov za več slogov drago in dolgotrajno. V prispevku so analizirani različni slogi govora na podlagi prosodičnih variacij, iz tega pa je predlagan model za sintetizacijo govora v slogu novinarja z le nekaj urami dopolnilnih podatkov. Predstavljamo problem sintetizacije v ciljnem slogu z uporabo omejenih podatkov, kot je ustvarjanje dvostrilnega modela, ki lahko sintetizira govor v nevtralnem slogu in slogu newscaster prek enega vročega vektorja, ki faktorizira oba sloga. Predlagamo tudi pogojevanje modela na kontekstualne besedne vdelave in ga obsežno ocenjujemo glede na nevtralno NTTS in nevtralno sintezo na osnovi konkatenacije. Ta model zapolnjuje vrzel v zaznani ustreznosti sloga med naravnimi posnetki za novinarski slog govora in nevtralno sintezo govora za približno dve tretjini.', 'jv': 'modells Iyo nggawe model kanggo ngilanggar sampeyan akeh stil karo ngono akeh-pisan Nang kapan-kapan langgar stil sing dipuluhaan kanggo masalah, dadi kapan pangan langgar wigatining manut Anyone Awak dhéwé éntuk preguntasi nggunakake model ning basa gambar contextual, lan jebulé akeh gunakake cara nggawe NTS netrasal, lan nêtraal concatenative-basa sentés. Model iki dadi banjure gap kanggo ndelok-tekan langgar tarjamahan kanggo ngilanggar tarjamahan', 'bo': 'Neural text-to-speech synthesis (NTTS) models have shown significant progress in generating high-quality speech, however they require a large quantity of training data. འདིས་ཕལ་ཆེན་དང་དུས་ཚོད་དམིགས་བསལ་བྱ་རིམ་པ་ལ་མིག་ཆགས་འདུག In this paper different styles of speech are analyzed based on prosodic variations, from this model is proposed to synthesize speech in the style of a newscaster, with just a few hours of supplementary data. We pose the problem of synthesising in a target style using limited data as that of creating a bi-style model that can synthesise both neutral-style and newscaster-style speech via a one-hot vector which factorises the two styles. We also propose conditioning the model on contextual word embeddings, and extensively evaluate it against neutral NTTS, and neutral concatenative-based synthesis. This model closes the gap in perceived style-appropriateness between natural recordings for newscaster-style of speech, and neutral speech synthesis by approximately two-thirds.'}
{'en': 'Content-based Dwell Time Engagement Prediction Model for News Articles', 'es': 'Modelo de predicción del compromiso del tiempo de permanencia basado en contenido para artículos', 'pt': 'Modelo de previsão de tempo de permanência baseado em conteúdo para artigos de notícias', 'fr': "Modèle de prédiction de l'engagement du temps d'arrêt basé sur le contenu pour les articles", 'ar': 'نموذج توقع Dwell Time Engagement المستند إلى المحتوى للمقالات الإخبارية', 'ja': 'ニュース記事のコンテンツベースの滞在時間エンゲージメント予測モデル', 'hi': 'समाचार लेखों के लिए सामग्री-आधारित Dwell Time Engagement Prediction Model', 'zh': '盖文新闻停留时间参与度占也', 'ru': 'Модель прогнозирования времени ожидания на основе контента для новостных статей', 'ga': "Samhail Réamh-mheastacháin d'Airteagail Nuachta le haghaidh Rannpháirtíochta dwell Ama atá bunaithe ar Ábhar", 'ka': 'Name', 'el': 'Μοντέλο πρόβλεψης χρόνου παραμονής βασισμένο στο περιεχόμενο για άρθρα ειδήσεων', 'hu': 'Tartalom alapú lakásidő elkötelezettség előrejelzési modell a hírekhez', 'it': "Modello basato sul contenuto di previsione dell'impegno del tempo di dimora per gli articoli di notizie", 'kk': 'Жаңалық мақалалар үшін мазмұның негіздеген Dwell уақыт бағыттау үлгісі', 'lt': 'Pagal turinį grindžiamas Dwell laiko įsitraukimo į darbą prognozavimo modelis naujienų straipsniams', 'mk': 'Модел за предвидување на вклучување на времето на Dwell на содржина за вести', 'ml': 'ഉള്ളടക്കം അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഡിവെല്\u200d സമയം എഞ്ചിജെന്റ് മോഡല്\u200d വാര്\u200dത്ത കലാക്കുകള്\u200d', 'mn': 'Хөгжлийн үндсэн Dwell Time Engagement Хөгжлийн Мэдээллийн Загвар', 'no': 'Name', 'pl': 'Model prognozowania zaangażowania w czas trwania oparty na treści dla wiadomości Artykuły', 'sr': 'Model predviđanja vremena na sadržaju za novinske članke', 'ro': 'Modelul de predicție bazat pe conținut de timp de locuire pentru articole de știri', 'so': 'Qoraalka warqadaha warqadaha News', 'si': 'Name', 'ta': 'செய்தி கட்டுரைகளுக்கான உள்ளடக்கம் அடிப்படையில் உள்ள Dwell Time Engagement Prediction Model', 'sv': 'Innehållsbaserad Dwell Time Engagement Prediction Model för Nyhetsartiklar', 'ur': 'Name', 'ms': 'Name', 'mt': 'Mudell ta’ Tbassir tal-Impenjar fil-Ħin ta’ Dwell ibbażat fuq il-Kontenut għall-Artikoli tal-Aħbarijiet', 'uz': 'Name', 'vi': 'Trình dự đoán đính hôn thời gian cho bản tin', 'da': 'Indholdsbaseret Dwell Time Engagement Prediction Model for Nyhedsartikler', 'bg': 'Модел за прогнозиране на времето за пребиваване, базиран на съдържание, за статии за новини', 'id': 'Model Prediksi Masa Pengembangan Dwell berdasarkan isi untuk Artikel Berita', 'nl': 'Content-based Dwell Time Engagement Prediction Model voor nieuwsberichten', 'hr': 'Model proglašavanja vremenskog uređaja na sadržaju za novinske članke', 'ko': '내용 기반 뉴스 문장 체류 시간 참여도 예측 모델', 'fa': 'مدل پیش\u200cبینی موقع محتوای Dwell برای مقاله\u200cهای اخبار', 'sw': 'Modela ya Udhibiti wa Maandamano ya Dwell Time kwa Makala ya Habari', 'de': 'Inhaltsbasiertes Prognosemodell für die Verweilzeit des Engagements für Nachrichtenartikel', 'tr': 'Mazmunlar', 'af': 'Name', 'am': 'የአሁኑን ፋይል አስቀምጥ', 'hy': 'Պարտադրության հիմնված DWELL-ի ժամանակի մասնակցության կանխատեսման մոդել նորությունների հոդվածների համար', 'bn': 'বিষয়বস্তু ভিত্তিক Dwell Time Engagement Prediction Module for News Articles', 'sq': 'Model parashikimi i angazhimit të kohës Dwell për artikujt e lajmeve bazuar në përmbajtje', 'az': 'Məzmun-tabanlı Dwell Vaxtı Gedişatları İsmarışlar üçün Məzmun Modeli', 'ca': 'Model de predicció de Dwell Time Engagement basat en continguts per articles de notícies', 'cs': 'Obsahově založený model predikce zapojení času trvání pro novinky Články', 'et': 'Sisupõhine elukoha aja ennustamise mudel uudisteartiklite jaoks', 'bs': 'Model predviđanja vremenskog uređaja na sadržaju za novinske članake', 'fi': 'Sisältöpohjainen Dwell Time Engagement -ennustemalli uutisartikkeleille', 'jv': 'Menu item', 'he': 'Content-based Dwell Time Engagement Prediction Model for News Articles', 'ha': '@ action', 'sk': 'Vsebinsko osnovan model napovedi delovanja časa bivanja za novice', 'bo': 'ནང་དོན་འདུག'}
{'en': 'The article dwell time (i.e., expected time that users spend on an article) is among the most important factors showing the article engagement. It is of great interest to predict the dwell time of an article before its release. This allows digital newspapers to make informed decisions and publish more engaging articles. In this paper, we propose a novel content-based approach based on a deep neural network architecture for predicting article dwell times. The proposed model extracts emotion, event and entity features from an article, learns interactions among them, and combines the interactions with the word-based features of the article to learn a model for predicting the dwell time. The experimental results on a real dataset from a major newspaper show that the proposed model outperforms other state-of-the-art baselines.', 'ar': 'يعد الوقت المستغرق في المقالة (أي الوقت المتوقع الذي يقضيه المستخدمون في مقالة) من بين أهم العوامل التي تُظهر تفاعل المقالة. من الأهمية بمكان توقع الوقت الذي تستغرقه المقالة قبل إصدارها. يتيح ذلك للصحف الرقمية اتخاذ قرارات مستنيرة ونشر المزيد من المقالات الجذابة. في هذه الورقة ، نقترح نهجًا جديدًا قائمًا على المحتوى يعتمد على بنية شبكة عصبية عميقة للتنبؤ بأوقات بقاء المقالة. يستخرج النموذج المقترح ميزات العاطفة والحدث والكيان من مقال ، ويتعلم التفاعلات فيما بينها ، ويجمع التفاعلات مع الميزات المستندة إلى الكلمات في المقالة لتعلم نموذج للتنبؤ بوقت السكون. تظهر النتائج التجريبية على مجموعة بيانات حقيقية من إحدى الصحف الكبرى أن النموذج المقترح يتفوق على أحدث خطوط الأساس الأخرى.', 'pt': 'O tempo de permanência do artigo (ou seja, o tempo esperado que os usuários gastam em um artigo) está entre os fatores mais importantes que mostram o engajamento do artigo. É de grande interesse prever o tempo de permanência de um artigo antes de seu lançamento. Isso permite que os jornais digitais tomem decisões informadas e publiquem artigos mais envolventes. Neste artigo, propomos uma nova abordagem baseada em conteúdo com base em uma arquitetura de rede neural profunda para prever os tempos de permanência do artigo. O modelo proposto extrai recursos de emoção, evento e entidade de um artigo, aprende as interações entre eles e combina as interações com os recursos baseados em palavras do artigo para aprender um modelo para prever o tempo de permanência. Os resultados experimentais em um conjunto de dados real de um grande jornal mostram que o modelo proposto supera outras linhas de base de última geração.', 'fr': "Le temps d'arrêt d'un article (c'est-à-dire le temps que les utilisateurs devraient consacrer à un article) est l'un des facteurs les plus importants démontrant l'engagement de l'article. Il est très intéressant de prévoir le temps d'arrêt d'un article avant sa publication. Cela permet aux journaux numériques de prendre des décisions éclairées et de publier des articles plus attrayants. Dans cet article, nous proposons une nouvelle approche basée sur le contenu basée sur une architecture de réseau neuronal profond pour prédire les temps de passage des articles. Le modèle proposé extrait des caractéristiques d'émotion, d'événement et d'entité d'un article, apprend les interactions entre eux et combine les interactions avec les caractéristiques basées sur les mots de l'article pour apprendre un modèle permettant de prédire le temps d'arrêt. Les résultats expérimentaux sur un ensemble de données réel provenant d'un grand journal montrent que le modèle proposé surpasse les autres niveaux de référence de pointe.", 'es': 'El tiempo de permanencia del artículo (es decir, el tiempo esperado que los usuarios dedican a un artículo) es uno de los factores más importantes que muestran la participación del artículo. Es de gran interés predecir el tiempo de permanencia de un artículo antes de su lanzamiento. Esto permite a los periódicos digitales tomar decisiones informadas y publicar artículos más interesantes. En este artículo, proponemos un enfoque novedoso basado en el contenido basado en una arquitectura de red neuronal profunda para predecir los tiempos de permanencia de los artículos. El modelo propuesto extrae las características de emociones, eventos y entidades de un artículo, aprende las interacciones entre ellas y combina las interacciones con las características basadas en palabras del artículo para aprender un modelo para predecir el tiempo de permanencia. Los resultados experimentales de un conjunto de datos real de un periódico importante muestran que el modelo propuesto supera a otros puntos de referencia de última generación.', 'ja': '記事の滞在時間（つまり、ユーザーが記事に費やす予想時間）は、記事のエンゲージメントを示す最も重要な要素の1つです。記事のリリース前の滞在時間を予測することは非常に興味深いことです。これにより、デジタル新聞は情報に基づいた意思決定を行い、より魅力的な記事を掲載することができます。本稿では、記事の滞在時間を予測するための深層ニューラルネットワークアーキテクチャに基づいた新規コンテンツベースのアプローチを提案する。提案されたモデルは、記事から感情、事象、および実体の特徴を抽出し、それらの間の相互作用を学習し、記事の単語ベースの特徴との相互作用を組み合わせて、滞在時間を予測するためのモデルを学習する。大手新聞社の実データセットの実験結果は、提案されたモデルが他の最先端のベースラインよりも優れていることを示しています。', 'hi': 'लेख निवास समय (यानी, अपेक्षित समय जो उपयोगकर्ता किसी लेख पर खर्च करते हैं) लेख सगाई दिखाने वाले सबसे महत्वपूर्ण कारकों में से एक है। किसी लेख के जारी होने से पहले उसके रहने के समय की भविष्यवाणी करना बहुत दिलचस्पी है। यह डिजिटल समाचार पत्रों को सूचित निर्णय लेने और अधिक आकर्षक लेख प्रकाशित करने की अनुमति देता है। इस पेपर में, हम लेख निवास समय की भविष्यवाणी करने के लिए एक गहरे तंत्रिका नेटवर्क आर्किटेक्चर के आधार पर एक उपन्यास सामग्री-आधारित दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। प्रस्तावित मॉडल एक लेख से भावना, घटना और इकाई सुविधाओं को निकालता है, उनके बीच बातचीत सीखता है, और रहने के समय की भविष्यवाणी करने के लिए एक मॉडल सीखने के लिए लेख की शब्द-आधारित विशेषताओं के साथ बातचीत को जोड़ता है। एक प्रमुख समाचार पत्र से एक वास्तविक डेटासेट पर प्रयोगात्मक परिणाम बताते हैं कि प्रस्तावित मॉडल अन्य अत्याधुनिक आधार रेखाओं को मात देता है।', 'zh': '文章停留时间(者,用户费之期日也)见文参与度之要也。 先文章者停留时间甚有趣。 使数报纸明决,发更具吸引力之文。 于本文,立深度神经网络架构之新术,以占文停留时间。 取情于文,取事于体,学其相用,合于单词,学于占停留时间。 一家大报纸真数集之实验结果表明,所陈模形优于最先进之基线。', 'ru': 'Время ожидания статьи (т.е. ожидаемое время, которое пользователи тратят на статью) является одним из наиболее важных факторов, показывающих вовлеченность статьи. Представляет большой интерес предсказать время выдержки статьи перед ее выпуском. Это позволяет цифровым газетам принимать обоснованные решения и публиковать более интересные статьи. В этой статье мы предлагаем новый подход, основанный на содержании, основанный на архитектуре глубокой нейронной сети для прогнозирования времени пребывания статьи. Предлагаемая модель извлекает эмоциональные, события и особенности сущности из статьи, изучает взаимодействия между ними и объединяет взаимодействия со словесными особенностями статьи, чтобы узнать модель для прогнозирования времени пребывания. Экспериментальные результаты по реальному набору данных из крупной газеты показывают, что предлагаемая модель превосходит другие современные базовые линии.', 'ga': "Tá am cónaithe an ailt (i.e., an t-am a bhfuiltear ag súil leis a chaitheann úsáideoirí ar alt) i measc na bhfachtóirí is tábhachtaí a léiríonn rannpháirtíocht an ailt. Is díol spéise é an t-am cónaithe d'alt a thuar sula scaoiltear é. Ligeann sé seo do nuachtáin dhigiteacha cinntí eolasacha a dhéanamh agus ailt níos tarraingtí a fhoilsiú. Sa pháipéar seo, molaimid cur chuige núíosach bunaithe ar ábhar atá bunaithe ar ailtireacht dhomhain líonra néaraigh chun amanna cónaithe na n-alt a thuar. Baineann an tsamhail bheartaithe gnéithe mothúcháin, imeachta agus aonáin as alt, foghlaimíonn sé idirghníomhaíochtaí ina measc, agus nascann sé na hidirghníomhaíochtaí le gnéithe focalbhunaithe an ailt chun samhail a fhoghlaim chun an t-am cónaithe a thuar. Léiríonn na torthaí turgnamhacha ar thacar sonraí fíor ó mhór-nuachtán go sáraíonn an tsamhail mholta bunlínte eile den scoth.", 'hu': 'A cikk tartózkodási ideje (azaz a felhasználók által egy cikkre töltött várható idő) a cikk elkötelezettségét mutató legfontosabb tényezők közé tartozik. Nagy érdeklődés egy cikk megjelenése előtt megjósolni a cikk tartózkodási idejét. Ez lehetővé teszi a digitális újságok számára, hogy megalapozott döntéseket hozzanak és vonzóbb cikkeket tegyenek közzé. Ebben a tanulmányban egy új tartalom-alapú megközelítést javasolunk, amely egy mély neurális hálózati architektúrán alapul a cikk tartózkodási idejének előrejelzésére. A javasolt modell kivonja az érzelmi, esemény és entitás jellemzőit egy cikkből, megtanulja a közöttük lévő interakciókat, és kombinálja az interakciókat a cikk szóalapú jellemzőivel, hogy megtanuljon egy modellt a tartózkodási idő előrejelzésére. Egy nagy újság valódi adathalmazának kísérleti eredményei azt mutatják, hogy a javasolt modell felülmúlja a többi legkorszerűbb alapvetőséget.', 'el': 'Ο χρόνος παραμονής του άρθρου (δηλαδή ο αναμενόμενος χρόνος που ξοδεύουν οι χρήστες σε ένα άρθρο) είναι από τους σημαντικότερους παράγοντες που δείχνουν τη συμμετοχή του άρθρου. Είναι πολύ ενδιαφέρον να προβλεφθεί ο χρόνος παραμονής ενός άρθρου πριν από την κυκλοφορία του. Αυτό επιτρέπει στις ψηφιακές εφημερίδες να λαμβάνουν ενημερωμένες αποφάσεις και να δημοσιεύουν πιο ενδιαφέροντα άρθρα. Στην παρούσα εργασία, προτείνουμε μια νέα προσέγγιση βασισμένη σε περιεχόμενο βασισμένη σε μια βαθιά αρχιτεκτονική νευρωνικών δικτύων για την πρόβλεψη των χρόνων παραμονής των άρθρων. Το προτεινόμενο μοντέλο εξάγει χαρακτηριστικά συναισθημάτων, γεγονότων και οντοτήτων από ένα άρθρο, μαθαίνει αλληλεπιδράσεις μεταξύ τους και συνδυάζει τις αλληλεπιδράσεις με τα χαρακτηριστικά του άρθρου βάσει λέξεων για να μάθει ένα μοντέλο για την πρόβλεψη του χρόνου παραμονής. Τα πειραματικά αποτελέσματα σε ένα πραγματικό σύνολο δεδομένων από μια μεγάλη εφημερίδα δείχνουν ότι το προτεινόμενο μοντέλο ξεπερνά άλλες σύγχρονες γραμμές βάσης.', 'ka': 'არქილექტის წარმოდგენის დრო (მაგალითად, რომელიც მომხმარებელი არქილექტიდან გამოიყენებს) არის ყველაზე მნიშვნელოვანი ფაქტორის შორის. ეს დიდი ინტერესტია, რომ წარმოდგინოთ წარმოდგინოს დროს, რომელიც მისი გახსნა წინ. ეს დიზიტალური განახლებების შესაძლებელია ინფორმაციული გადაწყვეტილებები და უფრო დაკავშირებული არჩეულები განახლება. ამ დოკუნში, ჩვენ პრომენტის შემდგომარებით გადავიწყებთ ნეიროლური ქსელის აქტიქტიქტურაზე, რომელიც წარმოდგომარებით წარმოდგენის დროს. პროგრამების მოდელი ემოციას, მოვლენები და ინტერტივის ფუნქციები არსებულია, მათგან შესწავლის ინტერფექციას, და ინტერფექციას არსებული სიტყვების ფუნქციებისთვის შემყვებს, რომ მოდელს ექსპერიმენტიური შედეგები რეალური მონაცემების შესახებ, რომელიც დიდი ღაზებიდან გამოიყენება, რომ მონაცემები მოდელის შესახებ სხვა მხარდაჭერების გარეშე', 'it': "Il tempo di permanenza dell'articolo (cioè il tempo atteso che gli utenti spendono su un articolo) è tra i fattori più importanti che mostrano il coinvolgimento dell'articolo. È di grande interesse prevedere il tempo di permanenza di un articolo prima della sua pubblicazione. Ciò consente ai giornali digitali di prendere decisioni informate e pubblicare articoli più coinvolgenti. In questo articolo, proponiamo un nuovo approccio basato sui contenuti basato su un'architettura di rete neurale profonda per prevedere i tempi di permanenza degli articoli. Il modello proposto estrae emozioni, eventi ed entità da un articolo, impara le interazioni tra di loro e combina le interazioni con le caratteristiche basate sulle parole dell'articolo per imparare un modello per prevedere il tempo di permanenza. I risultati sperimentali su un set di dati reali di un importante giornale mostrano che il modello proposto supera altre linee di base all'avanguardia.", 'kk': 'Мақаланың күту уақыты (мысалы, пайдаланушылардың мақаланың күту уақыты) мақаланың қатынасын көрсету үшін ең маңызды факторлардың арасында. Мақаланы шығару алдында өзінің күту уақытын таңдау үшін көп қызықты. Бұл цифрлық жаңалықтар туралы мәліметті шешімдеу және көптеген мақалаларды басып шығаруға мүмкіндік береді. Бұл қағазда, мақалалардың күту уақыттарын алдын алау үшін негізделген жаңа мазмұның негізінде негізделген жағдайды ұсынамыз. Келтірілген үлгі мақаладан емоциялар, оқиғалар және нысандар мүмкіндіктерін тарқатып, олардың арасындағы байланысты үйренеді және мақаланың сөз негізіндегі өзгерістерімен біріктіреді. Негізгі қағаздағы шын деректер жиынының тәжірибелі нәтижелері келтірілген үлгі басқа суреттердің негізгі сызықтарын жасайды.', 'ml': 'ഈ ലിപ്റ്റര്\u200dട്ടില്\u200d താമസിക്കുന്ന സമയം (ഉദാഹരണത്തിനായി, ഒരു ലേഖനം ഉപയോക്താക്കള്\u200d ചെലവഴിക്കുന്ന സമയം) ഈ ലേഖനം കാ ഒരു ലേഖന സമയത്തെ പ്രവചിപ്പിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് വലിയ താല്പര്യമുണ്ട്. ഇത് ഡിജിറ്റല്\u200d പത്രങ്ങള്\u200dക്ക് വിവരമറിയിക്കുന്ന തീരുമാനങ്ങള്\u200d പ്രസ്താവിക്കാനും കൂടുതല്\u200d ചേര്\u200dന്നുക ഈ പത്രത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആഴമുള്ള നെയൂറല്\u200d നെറ്റ്റര്\u200d നെറ്റാള്\u200d നിര്\u200dമ്മാണിക്കുന്നതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയ ഒരു നോവല്\u200d ഉള്ള പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട മോഡല്\u200d വികാരങ്ങള്\u200d, അനുഭവങ്ങളും പുറപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു ലേഖനിര്\u200dദ്ദേശങ്ങളില്\u200d നിന്ന്, അവയ്ക്കിടയില്\u200d നിന്നും തമ്മിലുള്ള ബന്ധ ഒരു പ്രധാനപത്രത്തില്\u200d നിന്നുള്ള യഥാര്\u200dത്ഥ ഡാറ്റാസെറ്റില്\u200d നിന്നുള്ള പരീക്ഷണത്തിന്റെ ഫലം പ്രോദ്ദേശിച്ച മോഡല്\u200d മറ', 'lt': 'The article dwell time (i.e., expected time that users spend on an article) is among the most important factors showing the article engagement.  Labai suinteresuota numatyti gaminio gyvenimo laiką prieš jį išleidžiant. Tai leidžia skaitmeniniams laikraščiams priimti pagrįstus sprendimus ir skelbti įtraukesnius straipsnius. In this paper, we propose a novel content-based approach based on a deep neural network architecture for predicting article dwell times.  Siūlomas modelis ištraukia emocijos, įvykio ir subjekto savybes iš straipsnio, išmoko tarpusavio sąveiką ir derina sąveiką su žodžiais grindžiamomis gaminio savybėmis, kad būtų išmoktas modelis gyvenimo laikui prognozuoti. Eksperimentiniai pagrindinio laikraščio duomenų rinkinio rezultatai rodo, kad siūlomas modelis viršija naujausias bazines linijas.', 'mt': 'L-artikolu jgħix fiż-żmien (jiġifieri ż-żmien mistenni li l-utenti jonfqu fuq artikolu) huwa fost l-aktar fatturi important i li juru l-involviment tal-artikolu. Huwa ta’ interess kbir li wieħed jipprevedi l-ħin ta’ residenza ta’ oġġett qabel ir-rilaxx tiegħu. Dan jippermetti lill-gazzetti diġitali jieħdu deċiżjonijiet infurmati u jippubblikaw artikoli aktar interessanti. F’dan id-dokument, qed nipproponu approċċ ġdid ibbażat fuq il-kontenut ibbażat fuq arkitettura profonda tan-netwerk newrali għat-tbassir tal-ħinijiet ta’ residenza tal-oġġetti. Il-mudell propost jestrezzjona l-emozzjonijiet, l-avvenimenti u l-karatteristiċi tal-entità minn artikolu, jitgħallem interazzjonijiet bejniethom, u jikkombina l-interazzjonijiet mal-karatteristiċi bbażati fuq il-kliem tal-artikolu biex jitgħallem mudell għat-tbassir tal-ħin ta’ residenza. The experimental results on a real dataset from a major newspaper show that the proposed model outperforms other state-of-the-art baselines.', 'ms': 'Artikel ini adalah salah satu faktor yang paling penting yang menunjukkan keterlibatan artikel. It is of great interest to predict the dwell time of an article before its release.  Ini membenarkan surat khabar digital untuk membuat keputusan yang diberitahu dan menerbitkan artikel yang lebih menarik. Dalam kertas ini, kami cadangkan pendekatan berasaskan kandungan yang baru berdasarkan arkitektur rangkaian saraf dalam untuk meramalkan masa tinggal artikel. Model yang diusulkan mengekstrak emosi, peristiwa dan ciri-ciri entiti dari artikel, belajar interaksi di antara mereka, dan menggabungkan interaksi dengan ciri-ciri berbasis perkataan artikel untuk belajar model untuk meramalkan masa tinggal. Hasil percubaan pada set data yang sebenar dari surat khabar utama menunjukkan bahawa model yang direncanakan melampaui garis dasar yang lain state-of-the-art.', 'mk': 'Часот за живеење на статијата (т.е., очекуваното време што корисниците го трошат на една статија) е меѓу најважните фактори кои ја покажуваат ангажирањето на статијата. Од голем интерес е да се предвиде времето на живеење на една статија пред нејзиното ослободување. Ова им овозможува на дигиталните весници да донесат информирани одлуки и да објавуваат поинтересни статии. Во овој весник, предложуваме нов пристап базиран на содржина базиран на длабока нервна мрежа архитектура за предвидување на времето на живеење на статиите. The proposed model extracts emotion, event and entity features from an article, learns interactions among them, and combines the interactions with the word-based features of the article to learn a model for predicting the dwell time.  Експерименталните резултати на вистински податоци од еден голем весник покажуваат дека предложениот модел ги надминува другите најсовремени бази линии.', 'pl': 'Czas przebywania artykułu (tj. oczekiwany czas, jaki użytkownicy spędzają na artykuł) jest jednym z najważniejszych czynników wskazujących zaangażowanie artykułu. Bardzo interesujące jest przewidywanie czasu przebywania artykułu przed jego wydaniem. Dzięki temu cyfrowe gazety mogą podejmować świadome decyzje i publikować bardziej angażujące artykuły. W niniejszym artykule proponujemy nowatorskie podejście oparte na treści oparte na głębokiej architekturze sieci neuronowej do przewidywania czasu przebywania artykułu. Proponowany model wyodrębnia z artykułu cechy emocji, zdarzeń i bytu, uczy się interakcji między nimi i łączy interakcje z funkcjami opartymi na słowach artykułu, aby nauczyć się modelu przewidywania czasu przebywania. Wyniki eksperymentalne na rzeczywistym zbiorze danych z głównej gazety pokazują, że proponowany model przewyższa inne najnowocześniejsze linie bazowe.', 'mn': 'Шинэ бичлэг амьдарч байгаа цаг (яг л хэрэглэгчид өгүүлбэрт зарцуулдаг цаг) гэдэг нь хамгийн чухал зүйлсийн нэг юм. Бичлэг гаргахаас өмнө амьдралын цаг хугацааныг таамаглах нь маш сонирхолтой. Энэ нь дижитал сонинууд мэдээлэл шийдвэр гаргаж, илүү сонирхолтой баримтуудыг хэвлэх боломжтой. Энэ цаасан дээр бид сэтгэл хөдлөл дээрх сэтгэл зүйн сүлжээний архитектурын үндсэн шинэ санааг санал болгож байна. Загвар өгсөн загвар нь сэтгэл хөдлөл, үйл явдал, үйл явдал, бүтээгдэхүүний харилцаа суралцдаг, тэдний хоорондын харилцаа суралцдаг, мөн хэвлэлийн үеийн загвар суралцах үеийн загвар суралцдаг. Маш чухал сонин дээрх жинхэнэ өгөгдлийн сангийн туршилтын үр дүн нь санал өгсөн загвар нь бусад урлагийн суурь шугамыг дамжуулдаг гэдгийг харуулдаг.', 'no': 'Artikkelen vert bruka tid (dvs. forventa tid at brukarar brukar på eit artikkel) er mellom dei viktigste faktorene som viser innsamlinga i artikkelen. Det er veldig interessant å foregå tida for innbygging før innlegget vert utgjeven. Dette lèt deg gjera informasjonsbeslutningar og publisere meir engasjerande artiklar i digitale dagar. I denne papiret foreslår vi ein novel innhaldsbasert tilnærming basert på ein dyp neuralnettverk-arkitektur for å foreslå innhaldstidar. Foreslått modellen ekstraherer emosjon, hendingar og einingsfunksjonar frå eit artikkel, lærer interaksjonar mellom dei, og kombinerer interaksjonane med ordbaserte funksjonar i artikkelen for å lære eit modell for å foreslå innbyggingstida. Eksperimentelle resultatene på eit verkeleg dataset frå ein stor journal viser at den foreslåde modellen utfører andre baselinjer i kunsttilstanden.', 'sr': 'Članak živi vrijeme (tj. očekivano vrijeme da korisnici troše na članku) je među najvažnijim faktorima koji pokazuju angažman članaka. Zanimljivo je predvidjeti vrijeme života članaka prije otpusta. To omogućava digitalnim novinama da donesu informativne odluke i objave više uključujućih članaka. U ovom papiru predlažemo novi pristup na osnovu sadržaja na temelju duboke neuralne mreže arhitekture za predviđanje vremena života članaka. Predloženi model izvlači emocije, događaje i objektive iz članaka, uči interakcije među njima, i kombinuje interakcije sa karakteristikama članaka na riječima kako bi naučio model za predviđanje vremena života. Eksperimentalni rezultati na pravim podacima iz glavnih novina pokazuju da predloženi model iznosi druge osnovne linije države umjetnosti.', 'ro': 'Timpul de așezare a articolului (adică timpul așteptat pe care utilizatorii îl petrec pe un articol) este printre cei mai importanți factori care arată implicarea articolului. Este de mare interes să prezicem timpul de așezare a unui articol înainte de lansarea acestuia. Acest lucru permite ziarelor digitale să ia decizii informate și să publice articole mai interesante. În această lucrare, propunem o abordare nouă bazată pe conținut bazată pe o arhitectură de rețea neurală profundă pentru a anticipa timpul de locuire a articolelor. Modelul propus extrage caracteristicile emoționale, evenimente și entități dintr-un articol, învață interacțiunile între ele și combină interacțiunile cu caracteristicile bazate pe cuvinte ale articolului pentru a învăța un model de predicție a timpului de locuire. Rezultatele experimentale ale unui set de date real dintr-un ziar major arată că modelul propus depășește alte linii de bază de ultimă generație.', 'so': 'Waqtiga deganaanshaha e e warqada (tusaale ahaan waqti uu isticmaalayaasha ayaa ka mid ah waxyaabaha ugu muhiimsan ee tusaya heshiiska. Waxaa wanaagsan in aad horay u sii sheegto waqtiga deganaanshaha warqadda ka hor inta aan la sii daayo. This allows digital newspapers to make informed decisions and publish more engaging articles.  Qoraalkan waxaynu ka soo jeedaynaa qaab ku qoran warqad ku qoran oo ku saleysan dhismaha internetka ee aad u dheer oo neurada ah si aan ugu sii sheegno wakhtiyada deganaanshaha. Tusaale la soo jeeday wuxuu ka soo saaraa xuquuqda, dhacdooyinka iyo dhamaadka warqadda, wuxuu ka baraa dhexdooda isku xiriirka, wuxuuna isku darsadaa iskaashatada hadalka ku qoran ee qoraalka si ay u barto model ka hor dhigista waqtiga deganaanshaha. Imtixaanka waxaa ka soo baxay sawir rasmi ah oo laga soo jeedo wargeyska ugu weyn, in muusikadu uu soo jeeday uu soo bandhigayo qoraal kale oo ku qoran qoraalka farshaxanka.', 'sv': 'Artikelnivåendet (dvs. förväntad tid som användarna spenderar på en artikel) är bland de viktigaste faktorerna som visar artikelns engagemang. Det är av stort intresse att förutsäga varaktigheten för en artikel innan den släpps. Detta gör det möjligt för digitala tidningar att fatta välgrundade beslut och publicera mer engagerande artiklar. I den här uppsatsen föreslår vi ett nytt innehållsbaserat tillvägagångssätt baserat på en djup neural nätverksarkitektur för att förutsäga artikeldvårdstider. Den föreslagna modellen extraherar känslor, händelser och entitet funktioner från en artikel, lär sig interaktioner mellan dem och kombinerar interaktioner med ordbaserade funktioner i artikeln för att lära sig en modell för att förutsäga dvärgtiden. De experimentella resultaten från en stor tidning visar att den föreslagna modellen överträffar andra toppmoderna baslinjer.', 'si': 'ලේඛනය ජීවත් වෙන්න වෙලාව (ඉතින්, ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප ඒක නිදහස් කරන්න කලින් ලේඛනයක් වෙනුවෙන් ඉන්න වෙලාවක් ප්\u200dරශ්නය කරනවා කියලා. මේකෙන් ඩිජිටල් ප්\u200dරතිපත්ත පත්තුරු සම්පූර්ණයෙන් තීරණය කරන්න සහ වැඩිය සම්පූර්ණයෙන් ප්\u200dරක මේ පත්තරේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා අවුල් සාමාන්\u200dයය අධාරිත විදියට අධාරිත විදියට ගොඩක් න්\u200dයූරාල ජාලය සං ප්\u200dරයෝජනය විදිහට ප්\u200dරයෝජනය, සිද්ධ විදිහට සහ අවශ්\u200dයය අවශ්\u200dයය ප්\u200dරයෝජනය, ඔවුන්ගෙන් සම්බන්ධ විදිහට ඉගෙන ගන්නවා, සහ ප්\u200dරයෝ ප්\u200dරධාන ප්\u200dරතිපත්තියක් වලින් ඇත්ත දත්ත සෙට් එකේ පරීක්ෂණ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'ur': 'لکھا ٹھہرے وقت (یعنی انتظار کی زمانہ ہے کہ کارساز ایک لکھے پر خرچ کرتے ہیں) سب سے اہم فاکتوروں میں سے ہے جو لکھے کا ارتباط دکھاتے ہیں. اس کے آزاد سے پہلے ایک مقالہ کی زندگی کا وقت پیش کرنا بہت زیادہ علاقہ ہے. یہ ڈیجیٹل کاغذوں کو آگاہ ہونے کے لئے اجازت دیتا ہے اور زیادہ مشغول لکھنے کے لئے اجازت دیتا ہے. اس کاغذ میں، ہم نے ایک نوی محتوا کی تقریبا پیش کرتا ہے جو ایک عمیق نیورل نیورل نیٹ ورک معماری پر بنیاد رکھی ہے۔ پیغمبر کی مدل ایک مقالہ سے احساسات، ایٹیونٹ اور ایٹیونٹ کی خصوصیات نکالتی ہے، ان کے درمیان تعاملات کی تعاملات سکھاتی ہے، اور مقالہ کے لغات کے واسطے واسطے والی خصوصیات کے ساتھ تعاملات کو ایک مدل سکھاتی ہے کہ ایک بڑے مجلس کاغذ سے ایک حقیقی ڈاٹ سٹ پر آزمائش کا نتیجہ دکھاتا ہے کہ پیشنهاد کی موڈل دوسری حالت کی بنسٹ لینٹ کو اضافہ کرتا ہے.', 'ta': 'கட்டுரை வசிக்க நேரம் (அதாவது, பயனர் கட்டுரையில் செலவு செய்யும் நேரம்) கட்டுரையின் ஒதுக்கீட்டை காட்டும் மிக முக்க இது விடுவதற்கு முன் கட்டுரையின் தங்க நேரத்தை குறிப்பிடுவதற்கு மிகவும் ஆர்வத்தில் உள்ளது. இது டிஜிட்டல் செய்திகள் அறிவிக்கப்பட்ட முடிவுகளை செய்து அதிக சேர்ந்த கட்டுரைகளை வெளியிட அனுமதிக்கி இந்த காகிதத்தில், நாம் ஒரு ஆழமான புதிய பிணையத்தின் அடிப்படையில் ஒரு புதிய உள்ளடக்கங்களை பரிந்துரைக்கிறோம். கட்டுரைய பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாதிரி உணர்வு, நிகழ்வு மற்றும் பொருள் தன்மைகளை ஒரு கட்டுரையிலிருந்து வெளியேற்றுகிறது, அவற்றிற்கு இடையேயுள்ள செயல்பாடுகளை கற்ற ஒரு முக்கிய பத்திர காட்சியில் இருந்து ஒரு உண்மையான தகவல் அமைப்பின் சோதனையின் முடிவுகள் முன்னிருப்பு மாதிரி மற்ற நிலை', 'uz': "Maqola boshlash vaqti (m., foydalanuvchilar maqola bilan ishlatiladigan vaqt) maqola aloqani koʻrsatish uchun eng muhimu maqoladan iborat. Do not translate the keyword between brackets (e. g. ServerName, ServerAdmin, etc.) Bu maqola chiqarishdan oldin maqolaning soni oldin oldin oldin oldin oldin kelish juda qiziqdir. Bu raqamli newspaper haqida xabar berish va qo'shimcha maqolalarni ajratish imkoniyatini beradi. Bu qogʻozda, biz maqola vaqt soatini predicting juda uzun neyrol tarmoq mualliflari asosida yangi tarmoq tarkibi asosida yaratilgan narsalar tarkibini tahlil qilamiz. Name Mavzu gazetidagi haqiqiqiy maʼlumotlar tarkibi natijalari taʼminlovchi modeli boshqa shaxsiy soniyalarni bajaradi.", 'vi': 'The article dwell time (tức là Thưởng thức thời gian người dùng sử dụng vào một bài báo) is among the most important facts showing the article encouragement. Điều quan tâm lớn là dự đoán thời gian tàn của một bài báo trước khi nó được phát hành. Việc này cho phép báo số có những quyết định thông tin và công bố nhiều bài báo lôi cuốn hơn. Trong bài báo này, chúng tôi đề xuất một phương pháp nội dung mới dựa trên một cấu trúc mạng thần kinh sâu để dự đoán bài báo sẽ kéo dài thời gian. The proposed model trích các tính cách cảm xúc, sự kiện và thực thể này ra từ một bài báo, học tương tác giữa họ, kết hợp các tương tác với các tính năng từ dựa trên bài báo để học một mô hình để dự đoán thời gian tàn. Các kết quả thử nghiệm của một bộ dữ liệu thực sự từ một nhà báo lớn rằng mô hình được đề xuất vượt trội hơn những bản nền nghệ thuật khác.', 'nl': 'De wachttijd van het artikel (d.w.z. verwachte tijd die gebruikers besteden aan een artikel) is een van de belangrijkste factoren die de betrokkenheid van het artikel laten zien. Het is van groot belang om de verblijftijd van een artikel te voorspellen voordat het wordt uitgebracht. Hierdoor kunnen digitale kranten weloverwogen beslissingen nemen en meer boeiende artikelen publiceren. In dit artikel stellen we een nieuwe content-based benadering voor die gebaseerd is op een diepe neurale netwerkarchitectuur voor het voorspellen van artikelwachttijden. Het voorgestelde model extraheert emotie-, gebeurtenis- en entiteitskenmerken uit een artikel, leert interacties tussen hen en combineert de interacties met de woordgebaseerde kenmerken van het artikel om een model te leren voor het voorspellen van de verblijfstijd. De experimentele resultaten op een reële dataset van een grote krant laten zien dat het voorgestelde model overtreft andere state-of-the-art baselines.', 'da': 'Artiklens opholdstid (dvs. forventet tid, som brugerne bruger på en artikel) er blandt de vigtigste faktorer, der viser artiklens engagement. Det er af stor interesse at forudsige opholdstiden for en artikel før dens udgivelse. Dette gør det muligt for digitale aviser at træffe informerede beslutninger og offentliggøre mere engagerende artikler. I denne artikel foreslår vi en ny indholdsbaseret tilgang baseret på en dyb neural netværksarkitektur til at forudsige artikel dvælttider. Den foreslåede model udtrækker følelses-, begivenheds- og entitetsfunktioner fra en artikel, lærer interaktioner mellem dem og kombinerer interaktionerne med de ordbaserede funktioner i artiklen for at lære en model til at forudsige dvaletiden. De eksperimentelle resultater på et reelt datasæt fra en større avis viser, at den foreslåede model overgår andre state-of-the-art basislinjer.', 'bg': 'Времето за престой на статията (т.е. очакваното време, което потребителите отделят за статия) е сред най-важните фактори, показващи ангажираността на статията. От голям интерес е да се предвиди времето на престой на дадена статия преди нейното публикуване. Това позволява на дигиталните вестници да вземат информирани решения и да публикуват по-интересни статии. В тази статия предлагаме нов подход, базиран на съдържание, базиран на дълбока архитектура на невронната мрежа за предсказване на времето на престой на статиите. Предложеният модел извлича емоционални, събития и същности от дадена статия, научава взаимодействията между тях и комбинира взаимодействията с функциите на статията, базирани на думи, за да научи модел за предсказване на времето на престой. Експерименталните резултати от реален набор от данни от голям вестник показват, че предложеният модел надминава останалите най-съвременни базови линии.', 'id': 'Artikel ini merupakan waktu (i.e., waktu yang diharapkan oleh pengguna untuk menghabiskan artikel) salah satu faktor yang paling penting menunjukkan keterlibatan artikel. Sangat menarik untuk memprediksi waktu tinggal artikel sebelum melepaskannya. This allows digital newspapers to make informed decisions and publish more engaging articles.  Dalam kertas ini, kami mengusulkan pendekatan berbasis konten yang baru berdasarkan arsitektur jaringan saraf dalam untuk memprediksi waktu tinggal artikel. Model yang diusulkan mengekstrak emosi, peristiwa dan fitur entitas dari sebuah artikel, mempelajari interaksi diantara mereka, dan menggabungkan interaksi dengan fitur berbasis kata artikel untuk mempelajari model untuk memprediksi waktu tinggal. Hasil percobaan pada set data yang nyata dari koran utama menunjukkan bahwa model yang diusulkan lebih dari garis dasar yang terbaik lainnya.', 'hr': 'Članak živi vrijeme (tj. očekivano vrijeme za potrošenje korisnika na članku) među najvažnijim faktorima koji pokazuju uključenje članaka. Zanimljivo je predvidjeti vrijeme života članaka prije otpuštanja. To omogućava digitalnim novinama donijeti informirane odluke i objaviti više uključujućih članaka. U ovom papiru predlažemo novi pristup na temelju sadržaja na temelju duboke arhitekture neuronske mreže za predviđanje vremena života članaka. Predloženi model izvlači emocije, događaje i objektive iz članaka, uči interakcije među njima i kombinira interakcije sa karakteristikama članaka na riječima kako bi naučila model za predviđanje vremena života. Eksperimentalni rezultati na pravom sastavu podataka iz velikih novina pokazuju da je predloženi model iznosi druge osnovne linije države umjetnosti.', 'de': 'Die Verweildauer des Artikels (d.h. die erwartete Zeit, die Benutzer für einen Artikel aufwenden) gehört zu den wichtigsten Faktoren, die das Engagement des Artikels zeigen. Es ist von großem Interesse, die Verweildauer eines Artikels vor seiner Veröffentlichung vorherzusagen. So können digitale Zeitungen fundierte Entscheidungen treffen und ansprechendere Artikel veröffentlichen. In diesem Beitrag schlagen wir einen neuartigen inhaltsbasierten Ansatz vor, der auf einer tiefen neuronalen Netzwerkarchitektur basiert, um Verweilzeiten von Artikeln vorherzusagen. Das vorgeschlagene Modell extrahiert Emotions-, Ereignis- und Entitätsmerkmale aus einem Artikel, lernt Interaktionen zwischen ihnen und kombiniert die Interaktionen mit den wortbasierten Merkmalen des Artikels, um ein Modell zur Vorhersage der Verweilzeit zu lernen. Die experimentellen Ergebnisse eines realen Datensatzes einer großen Zeitung zeigen, dass das vorgeschlagene Modell andere State-of-the-Art Baselines übertrifft.', 'ko': '글의 체류 시간(즉 사용자가 글에 쓴 예상 시간)은 글의 참여도를 나타내는 가장 중요한 요소 중 하나이다.한 편의 문장이 발표되기 전의 체류 시간을 예측하는 것은 매우 의미가 있다.디지털 신문이 현명한 결정을 내리고 더 매력적인 글을 발표할 수 있게 한다.본고에서 우리는 깊이 있는 신경 네트워크 구조를 바탕으로 하는 새로운 내용 기반의 방법을 제시하여 문장의 체류 시간을 예측했다.이 모델은 문장에서 감정, 사건과 실체 특징을 추출하여 그들 간의 상호작용을 학습하고 상호작용과 문장의 단어를 바탕으로 하는 특징을 결합시켜 체류 시간을 예측하는 모델을 학습한다.한 대형 신문의 실제 데이터 집합에서의 실험 결과 이 모델은 다른 가장 선진적인 기선보다 우수하다는 것을 알 수 있다.', 'sw': 'Makala hiyo inaishi muda (yaani, wakati wanatarajiwa watumiaji kutumia makala) ni miongoni mwa sababu muhimu zaidi zinazoonyesha ushirikiano wa makala. Ni wa kuvutiwa sana kutabiri muda wa makala kabla ya kuachiwa kwake. Hii inaruhusu magazeti ya kidijitali kufanya maamuzi yanayoelezwa na kuchapisha makala zinazohusisha zaidi. Katika karatasi hii, tunapendekeza mbinu za riwaya yenye maudhui inayotokana na ujenzi mkubwa wa mtandao wa neura kwa kutabiri nyakati za makala. Mfano huu unapendekezwa unatoa hisia, tukio na vifaa vinavyotoka kwenye makala, unajifunza mahusiano kati yao, na kuunganisha mahusiano na vipengele vya maneno ya makala ili kujifunza mfano wa kutabiri muda wa kuishi. Matokeo ya majaribio yanayotokana na taarifa halisi kutoka kwenye gazeti kubwa linaonyesha kwamba mtindo huu unapendekezwa unafanya mistari mengine ya sanaa.', 'af': "Die artikel woon tyd (i.e. verwagte tyd dat gebruikers op 'n artikel spandeer) is onder die belangrikste faktore wat die artikel verandering vertoon word. Dit is van groot belang om die vertoef tyd van 'n artikel voor sy verlos te voorskou. Hierdie laat digitale koerante toe om inligtige besluite te maak en meer inligtige artikels te publiseer. In hierdie papier voorstel ons 'n roman inhoud-gebaseerde toegang gebaseer op 'n diep neuralnetwerk-arkitektuur vir voorskou van artikel vertoef tye. Die voorgestelde model uittrek emosie, gebeurtenis en einditeit funksies van 'n artikel, leer interaksies tussen hulle, en kombinieer die interaksies met die woord-gebaseerde funksies van die artikel om 'n model te leer vir die voorskou van die woon tyd. Die eksperimentale resultate op 'n regte datastel van 'n groot koerant vertoon dat die voorgestelde model ander staat-van-kuns basisline uitvoer.", 'fa': 'این مقاله زمان زندگی می\u200cکند (یعنی زمان انتظار داشته باشد که کاربران بر یک مقاله خرج می\u200cکنند) بین مهمترین faktورهای نشان دادن نامزد مقاله است. برای پیش بینی کردن زمان زندگی یک مقاله قبل از آزاد شدنش علاقه\u200cای بزرگ است. این به روزنامه\u200cهای دیجیتال اجازه می\u200cدهد که تصمیم\u200cهای اطلاعات داشته باشند و مقاله\u200cهای مشترک بیشتری را منتشر کنند. در این کاغذ، ما پیشنهاد می\u200cکنیم یک روش روزنامه\u200cای بر اساس یک معماری شبکه عصبی عمیق برای پیش\u200cبینی کردن مقاله\u200cای زمان زندگی. مدل پیشنهاد احساسات، رویداد و اجتماعی را از یک مقاله خارج می کند، تعاملات بین آنها را یاد می گیرد، و تعاملات را با ویژگی\u200cهای بر اساس کلمه مقاله ترکیب می\u200cکند تا مدل برای پیش\u200cبینی زمان زندگی را یاد بگیرد. نتایج آزمایشی روی یک مجموعه داده واقعی از یک روزنامه بزرگ نشان می دهد که مدل پیشنهاد دیگر پایگاه\u200cهای هنری را انجام می\u200cدهد.', 'tr': 'Makal ýaşaýan wagt (myselýet, ullançylaryň makalasynda geçirilýän wagty) maýlanyň sözleşi şini görkezýän iň wajyp faktörleriň arasynda. Maksad boşalmakdan öň durmuş wagtyny çaklamak örän gyzyklanýar. Bu digital gazetleri bilgili kararlar bermek we daşyndan gollanyş makalary publikat etmäge rugsat berýär. Bu kagyzda, biz maýdanyň ýa şaýan wagtlary öňünden geçirmek üçin roman maksadyna daýan bir gollana teklip edip otyrys. Mazmunlar nusgasy duýgyny, evet we guram hili möhümlerini maýlatdan çykar, olaryň arasynda etkileşişleri öwrenip, we maýlatyň sözlerine daýan ýan özellikleri bilen birleşdirýär. Aslyk gazeteden örän çykyş hasaplanyň netijesi şol nusgasy başga möhüm taýýarlaryň üstüne çykýandygyny görkez.', 'sq': 'Artikli qëndron në kohë (pra, kohë e pritur që përdoruesit të shpenzojnë mbi një artikull) është midis faktorëve më të rëndësishëm që tregojnë angazhimin e artikullit. Është me interes të madh të parashikojmë kohën e banimit të një artikulli përpara lirimit të tij. Kjo lejon gazetat dixhitale të marrin vendime të informuara dhe të botojnë artikuj më interesante. Në këtë letër, ne propozojmë një metodë të re bazuar në përmbajtje bazuar në një arkitekturë të thellë rrjeti nervor për parashikimin e kohëve të jetesës së artikujve. Modeli i propozuar nxjerr emocionet, ngjarjet dhe njësitë nga një artikull, mëson ndërveprimet midis tyre dhe kombinon ndërveprimet me karakteristikat e artikullit bazuar në fjalë për të mësuar një model për parashikimin e kohës së banimit. Rezultatet eksperimentale në një sërë të dhënash të vërtetë nga një gazetë e madhe tregojnë se modeli i propozuar është më i lartë se linjat bazë të tjera më të larta.', 'am': 'የግንኙነት ዕድሜ (ምናልባት ተጠቃሚዎች በጽሑፍ ላይ የሚጠቀም ሰዓት) የጽሑፉ ተግባር ማሳየት በሚያሳየው በጣም አስቸጋሪ ጉዳይ ነው፡፡ በመፈታት በፊት የጽሑፉን ዕድል መኖሪያውን ለመቀበል የሚጠይቅ ጉዳይ ነው፡፡ ይህ የዲጂተል ገጾች ማስታወቂያውን እንዲያደርጉ እና አብዛኛውን የሚጠያየቁ ጽሑፎችን እንዲያወጣ ይፈቅዳል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ የጠልቅ የኔዌብ መረብ አካውንት ላይ የተመሠረተውን የረኀብ ጥያቄ የመኖሪያውን ዘመን ለመፍጠር እናስባለን፡፡ በተዘጋጀው ሞዴል የስሜት፣ ጉዳዩ እና አካባቢ ግንኙነትን ከመካከላቸው ያስተማራል፣ የግንኙነትን ማርካል እና የጽሑፉን ግንኙነት በቃላት በሚያሳየው የጽሑፉ ፊደቶች ለመማር ምሳሌ ለመቀበል ያስተካክላል፡፡ የሞከሩ ውጤቶች ከዋነኛው ጋዜጠኛ ድምፅ የተደረገው ሞዴል ሌሎችን የ-የ-art መደገፊያዎችን እንዲያወጣ ነው፡፡', 'hy': 'The article dwell time (i.e., expected time that users spend on an article) is among the most important factors showing the article engagement.  Շատ հետաքրքիր է կանխատեսել մի հոդվածի ապրելու ժամանակը մինչև դրա հրատարակումը: Սա թույլ է տալիս թվային թերթերին տեղեկացված որոշումներ կայացնել և ավելի հետաքրքիր հոդվածներ հրատարակել: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր բովանդակության հիմնված մոտեցում, որը հիմնված է խորը նյարդային ցանցի ճարտարապետության վրա հոդվածների ապրելու ժամանակների կանխատեսման համար: Առաջարկված մոդելը հանում է հոդվածից զգացմունքներ, իրադարձություններ և էության առանձնահատկություններ, սովորում է դրանց միջև փոխազդեցություններ և համադրում է հոդվածի բառային առանձնահատկությունների հետ, որպեսզի սովորի բնական ժամանակի կանխատեսման մոդել: Հիմնական թերթի իրական տվյալների փորձարկման արդյունքները ցույց են տալիս, որ առաջարկած մոդելը գերազանցում է այլ ամենահետաքրքիր հիմքերը:', 'bs': 'Članak živi vrijeme (tj. očekivano vrijeme da korisnici troše na članku) je među najvažnijim faktorima koji pokazuju uključenje članaka. Zanimljivo je predvidjeti vrijeme života članaka prije otpuštanja. To omogućava digitalnim novinama da donesu informirane odluke i objave više uključujućih članaka. U ovom papiru predlažemo novi pristup na osnovu sadržaja na temelju duboke arhitekture neuronske mreže za predviđanje vremena života članaka. Predloženi model izvlači emocije, događaje i objektive iz članaka, uči interakcije među njima, i kombinira interakcije sa karakteristikama članaka na riječima kako bi naučila model za predviđanje vremena života. Eksperimentalni rezultati na pravim podacima iz velikih novina pokazuju da predloženi model iznosi druge osnovne linije države umjetnosti.', 'bn': 'এই প্রবন্ধের বাসস্থানের সময় (যেমন প্রত্যাশা করা হয়েছে যে সময় ব্যবহারকারীরা একটি প্রবন্ধে ব্যবহার করে) এই প্রবন্ধের অংশগ্রহণ প্রদর মুক্তি পূর্বে একটি প্রবন্ধের বসবাসের সময় ভবিষ্যদ্বাণী করার জন্য এটা খুবই আগ্রহী। এটি ডিজিটাল পত্রিকাগুলোকে তথ্য সিদ্ধান্ত নিতে এবং আরও জড়িত প্রবন্ধ প্রকাশ করতে পারে। এই পত্রিকায় আমরা একটি গভীর নিউরেল নেটওয়ার্ক কাঠামোর উপর ভিত্তিক একটি নবনের ভিত্তিক উপায় প্রস্তাব করি প্রবন্ধের সময়ের বাসার ভব প্রস্তাবিত মডেল একটি প্রবন্ধ থেকে অনুভূতি, অনুষ্ঠান এবং বস্তুর বৈশিষ্ট্য উৎপাদন করে, তাদের মধ্যে ইন্টারেক্স শিখে এবং এই প্রবন্ধের ভিত্তিক বৈশিষ্ট্যের প্রস্তাবিত মডেল অন্যান্য রাষ্ট্র-অফ-শিল্পের বেসারেন্টের মাধ্যমে প্রস্তাবিত একটি প্রধান সংবাদপত্রের একটি প্রকৃত তথ', 'ca': "L'article sobreviu (és a dir, el temps esperat que els usuaris passen en un article) és un dels factors més importants que mostren l'involucració dels articles. És molt interessant predir el temps d'habitació d'un article abans de ser publicat. Això permet als diaris digitalsprendre decisions informades i publicar articles més interessants. En aquest article, proposem un nou enfocament basat en continguts basat en una arquitectura profunda de la xarxa neuronal per predir temps de vida d'articles. El model proposat extrau les característiques emocionals, d'eventos i d'entitats d'un article, aprene interaccions entre ells i combina les interaccions amb les característiques basades en paraules de l'article per aprendre un model per predir el temps de residència. The experimental results on a real dataset from a major newspaper show that the proposed model outperforms other state-of-the-art baselines.", 'az': 'Məktub həyat vaxtı (məsələdə istifadəçilərin məktub üzərində sərf etdikləri vaxt) məktub i şarəsini göstərən ən möhüm faktörlərdən biridir. Yazılışından əvvəl bir məsələnin yaşadığı vaxtı öyrənmək çox maraqlıdır. Bu, dijital gazetlara bildirilmiş kararlar verir və daha çox iştirak məktubları yayındırır. Bu kağızda, məktubları həyat vaxtlarını təmin etmək üçün dərin nöral a ğ arhitektarına dayanan yeni məlumat tərzini təklif edirik. Önülləşdirilmiş modellər məlumatdan emosyon, olaraq və məlumat özelliklərini çıxarır, onların arasında müxtəlif ifadələr öyrənir və məlumatın sözlərinə dayanan özellikləri ilə birləşdirir ki, həyat zamanı öyrənmək üçün modeli öyrənir. Ən böyük gazetdən təcrübə edən verilən təcrübələrin sonuçları təcrübə etdiyi modellərin başqa təcrübə səhifələrindən üstün olduğunu göstərir.', 'cs': 'Čas pobytu článku (tj. očekávaný čas, který uživatelé stráví na článku) patří mezi nejdůležitější faktory ukazující zapojení článku. Je velmi zajímavé předpovědět dobu trvání článku před jeho vydáním. To umožňuje digitálním novinám činit informovaná rozhodnutí a publikovat poutavější články. V tomto článku navrhujeme nový obsahově založený přístup založený na hluboké architektuře neuronové sítě pro předpověď časů přerušení článku. Navržený model extrahuje emoce, události a prvky entity z článku, učí se interakce mezi nimi a kombinuje interakce se slovně založenými vlastnostmi článku, aby se naučil model pro předpověď doby trvání. Experimentální výsledky na reálném datovém souboru z významných novin ukazují, že navrhovaný model překonává ostatní nejmodernější základní linie.', 'et': 'Artikli viivitusaeg (st eeldatav aeg, mida kasutajad artiklile kulutavad) on üks olulisemaid artikli kaasamist näitavaid tegureid. On väga huvitav ennustada artikli peatumisaega enne selle avaldamist. See võimaldab digitaalsetel ajalehtedel teha teadlikke otsuseid ja avaldada huvitavamaid artikleid. Käesolevas töös pakume välja uudse sisupõhise lähenemisviisi, mis põhineb sügaval närvivõrgu arhitektuuril artikli viivitusajade prognoosimiseks. Kavandatud mudel ekstraheerib artiklist emotsioonide, sündmuste ja olemi omadusi, õpib nende vahelisi interaktsioone ja kombineerib interaktsioonid artikli sõnapõhiste omadustega, et õppida välja mudel viibimisaja prognoosimiseks. Suure ajalehe reaalse andmekogumi eksperimentaalsed tulemused näitavad, et kavandatud mudel ületab teisi kaasaegseid lähtejooni.', 'fi': 'Artikkelin viiveaika (eli käyttäjien odotettu artikkeliin kuluva aika) on yksi tärkeimmistä artikkelin sitoutumista osoittavista tekijöistä. On erittäin mielenkiintoista ennustaa artikkelin viipymisaika ennen sen julkaisua. Näin digitaaliset sanomalehdet voivat tehdä tietoon perustuvia päätöksiä ja julkaista kiinnostavampia artikkeleita. Tässä artikkelissa ehdotamme uutta sisältöpohjaista lähestymistapaa, joka perustuu syvään neuroverkkoarkkitehtuuriin artikkelien viiveellisyyden ennustamiseen. Ehdotettu malli poimii artikkelista tunteiden, tapahtumien ja entiteetin ominaisuuksia, oppii niiden välisiä vuorovaikutuksia ja yhdistää vuorovaikutukset artikkelin sanapohjaisiin ominaisuuksiin oppiakseen mallin viiveen ennustamiseksi. Kokeelliset tulokset suuresta sanomalehdestä saadusta todellisesta aineistosta osoittavat, että ehdotettu malli on muita huippuluokan lähtölinjoja parempi.', 'jv': 'Seneng pisan neng pisan (isuk, njaluk kapan pawaran wong nggawe artiklo) sing ngawe barang nggawe barang sing susahe seneng pisan nggawe artiklo. Suara sing apik tenan kanggo ngerasakno ora neng pisan neng artik sing ngubah dhéwé. Perintah sing dipunakno perbudhakan kanggo kalaman-perintah sing dipunakno lan mbukakipun artik sing luwih apik. Na dhéwé kuwi, ngéwé ngerwih basa pergambar nganggo kuwi nggambar aturan, dadi nggambar aturan kuwi nggawe barang urip kuwi. Gosok nambah Laptop" and "Desktop', 'ha': 'The article dwell time (i.e., expected time that users spend on an article) is among the most important factors showing the article engagement.  Ki da muhimu ya gane lokacin wata na makala a gabãnin sakararsa. Wannan na yarda da journogi na digitalar su karɓi masu sanarwa kuma su bayyana makala masu yin amfani da. Ga wannan takardan, Munã buɗa wani hanyoyi wanda ke cikin maɓallin nowaya a kan salon da ke samar da matsayin tsarin jerin neural dõmin ka yi bayani ga zaman kwanan mazaɓa. Ana son shirin da aka buɗe, yana fizge hisori, shirin nuno da abun daga wani takarda, yana sanar da interfekt a tsakaninsu, kuma yana haɗa masu haɗi da takardar da takardar maganar da aka sanar da wani motel wa ya yi bayani ga lokacin mazaunin. Matarin ta sami a kan tsarin da gaske daga wata takardar mai girma yana nuna cewa, shirin da aka buƙata, yana samar da wasu halin-of-the-art.', 'he': 'המאמר מתיישב בזמן (כלומר, זמן צפוי שמשתמשים מבלים על מאמר) הוא אחד הגורמים החשובים ביותר שמראים את התערבות במאמר. זה מעניין גדול לחזות את הזמן של המאמר לפני השחרור. זה מאפשר לעיתונים דיגיטליים לקבל החלטות מודיעות ולפרסם מאמרים מעניינים יותר. In this paper, we propose a novel content-based approach based on a deep neural network architecture for predicting article dwell times.  המודל המוצע חולץ רגשות, אירוע ויותות ממאמר, לומד אינטראקציות ביניהם, ומשולב את האינטראקציות עם האופיינים המבוססים במילים של המאמר כדי ללמוד מודל לחזות את הזמן המגורים. התוצאות הניסיוניים על קבוצת נתונים אמיתית מהעיתון העיקרי מראה שהמודל המוצע מגביר את קווי הבסיס המאוחרים האחרים.', 'sk': 'Čas trajanja članka (tj. pričakovan čas, ki ga uporabniki porabijo za članek) je med najpomembnejšimi dejavniki, ki kažejo vključenost članka. Zelo zanimivo je napovedati čas prebivanja članka pred njegovo objavo. To omogoča digitalnim časopisom, da sprejemajo informirane odločitve in objavljajo bolj privlačne članke. V prispevku predlagamo nov vsebinsko osnovan pristop, ki temelji na arhitekturi globokega živčnega omrežja za napovedovanje časa mirovanja člankov. Predlagani model izvleče značilnosti čustev, dogodkov in entitet iz članka, se nauči interakcij med njimi in združuje interakcije z besednimi značilnostmi članka, da se nauči modela za napovedovanje časa bivanja. Eksperimentalni rezultati na resničnem naboru podatkov iz velikega časopisa kažejo, da predlagani model presega druge najsodobnejše osnovne linije.', 'bo': 'སྒྲུབ་བརྗོད་ནང་དུ་འཇིག སྒྲུབ་བརྗོད་འདོད་མ་བཤེར་སྔོན་གྱི་དུས་ཚོད་དང་ལྟ་སྟངས་དགའ་པོ་ཡིན། འདིས་གྲངས་སྤྱོད་པའི་ཤོག་བྱང་དུ་ཆ་འཕྲིན་ཡིག་གདམ་གསེས་དང་སྒྲུབ་གཏོང་མང་ཙམ་གཏོང་བྱེད་རྒྱུ་དང་། འུ་ཅག་གི་ཤོག་བུ་འདིའི་ནང་དུ་གསར་དུ་ནང་དོན་ཀྱི་ནང་དོན་གཞི་རྟེན་པའི་ཐབས་ལམ་ཞིག་སྔོན་སྐྱོད་དུས་གཞི་བཙུགས་པ་དང་། འདིས་དམིགས་འཛུགས་པའི་མ་དབུགས་སྤྲོད་ཀྱི་སྣང་ཚུལ་དང་བྱ་འགུལ་དང་ཨ་རིའི་ཁྱད་ཆོས་ཀྱི་ནང་དུ་ལས་སྦྲེལ་མཐུན་དང་མཉམ་དུ་གཏོང གློག་འཕྲིན་གནད་དོན་ཡིག་ཆ་ཁག་ཅིག་གི་གསར་འགུལ་གྱི་གནས་སྟངས་དངོས་ཡོད་ཐོག་ལས་སྐྱེས་པའི་ཚད་གཞི་ཚོགས་སྐྱེས་བ་སྟོན་བ'}
{'en': 'Is It Dish Washer Safe? Automatically Answering Yes / No Questions Using Customer Reviews', 'ar': 'هل غسالة الصحون آمنة؟ الإجابة تلقائيًا على أسئلة "نعم / لا" باستخدام تقييمات العملاء', 'fr': "Est-ce qu'il passe au lave-vaisselle\xa0? Répondre automatiquement aux questions «\xa0Oui/Non\xa0» à l'aide des avis clients", 'pt': 'A máquina de lavar louça é segura? Respondendo automaticamente a perguntas “sim/não” usando avaliações de clientes', 'es': '¿Es apto para lavavajillas? Responder automáticamente a las preguntas de «sí/no» mediante las reseñas de los clientes', 'ja': '食器洗い機は安全ですか？顧客レビューを使用して「はい/いいえ」の質問に自動的に答える', 'hi': 'क्या यह डिश वॉशर सुरक्षित है? ग्राहक समीक्षाओं का उपयोग करके स्वचालित रूप से "हाँ / नहीं" प्रश्नों का उत्तर देना', 'zh': '洗碗机安乎? 客户论自谓"/否"', 'ru': 'Безопасна ли посудомоечная машина? Автоматически отвечать на вопросы «Да/Нет», используя отзывы клиентов', 'ga': 'An bhfuil sé Sábháilte Mias Niteoir? Ag Freagairt go Uathoibríoch Ceisteanna “Tá/Níl” ag Úsáid Léirmheasanna Custaiméirí', 'ka': "ჟთდსპნჲ ლთ ვ ეთქ გაქვპ? ავტომატიურად 'yes/no' კითხვების გასაღების გამოყენება", 'it': 'E\' sicura lavapiatti? Rispondere automaticamente alle domande "Sì/No" utilizzando le recensioni dei clienti', 'hu': 'A mosogatógép biztonságos? Automatikus válasz az "igen/nem" kérdésekre az ügyfélvélemények használatával', 'lt': 'Ar indai saugūs? Automatiškai atsakyti į klausimus „Taip/Ne“, naudojant klientų peržiūras', 'el': 'Είναι ασφαλές το πλυντήριο πιάτων; Αυτόματη απάντηση σε ερωτήσεις "Ναι/Όχι" χρησιμοποιώντας σχόλια πελατών', 'ms': "Adakah pencuci piring selamat? Jawab secara automatik soalan 'Ya/Tidak' Mengguna Ujian Pelanggan", 'mk': "Is It Dish Washer Safe?  Automatically Answering 'Yes/No' Questions Using Customer Reviews", 'mt': 'Huwa bla periklu l-ħasil tal-platti? Tweġiba awtomatika għal mistoqsijiet “Iva/Le” bl-użu ta’ Reviżjonijiet tal-Klijenti', 'mn': 'Dish Washer аюултай уу? "Тийм/үгүй" асуултуудыг автоматаар хариулах', 'kk': "Dish Washer қауіпсіз пе? 'Иә/Жоқ' сұрақтарын автоматты түрде жауап беру", 'pl': 'Czy zmywarka jest bezpieczna? Automatyczne odpowiadanie na pytania "Tak/Nie" za pomocą opinii klientów', 'ml': "ഇത് ഡിഷ് വാഷ് സുരക്ഷിതമാണോ? 'അതെ/ഇല്ല' ചോദ്യങ്ങള്\u200d സ്വയമായി പരിശോധന ഉപയോഗിക്കുന്ന ചോദ്യങ്ങള്\u200dക്ക് ഉത്തരം നല്\u200dകുന്നു", 'no': 'Er det Dish Washer trygg? Svar automatisk « Ja/Ingen » - spørsmål ved bruk av tilpassar', 'so': 'Ma nabadgalyada qashinku ma tahay? Isticmaalka aragtida macaamiisha', 'sv': 'Är diskmaskinen säker? Svara automatiskt på "ja/nej" frågor med hjälp av kundrecensioner', 'sr': "Je li Dish Washer siguran? Автоматично отговарање на 'Да/не' питања користећи прегледање клиента", 'si': "ඒක ඩිෂ් වාෂර් ආරක්ෂිතයිද? 'ඔව්/නෑ' ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ස්වයංක්\u200dරියාවිතයෙන් ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරයෝත කරන්න", 'ro': 'Este spălătorul de vase sigur? Răspunsul automat la întrebările "Da/Nu" utilizând recenziile clienților', 'ta': "இது தள்ளும் பாதுகாப்பாக இருக்கிறதா? 'ஆம்/இல்லை' கேள்விகளுக்கு தானாகவே பதிலளிக்கும் தனிப்பயன் முன்காட்சிகளை பயன்படுத்துகிறது", 'ur': "کیا یہ ڈھیر امن ہے؟ 'ہاں/ہرگز نہیں' سؤال اپنے ساتھ جواب دیتے ہیں", 'uz': 'Is It Dish Washer Safe?  Boshqa koʻruvchidan foydalanish uchun avtomatik javob berish', 'vi': 'Bãi rác an toàn không? Tự động trả lời câu hỏi bằng cách thẩm vấn khách.', 'hr': "Je li Dish Washer siguran? Automatski odgovarajući na 'Da/Ne' pitanja Koristeći klijentske preglede", 'de': 'Ist der Geschirrspüler sicher? Automatisches Beantworten von "Ja/Nein"-Fragen mithilfe von Kundenbewertungen', 'bg': 'Безопасно ли е миенето на чинии? Автоматично отговаряне на въпроси с "Да/Не", използвайки отзивите на клиентите', 'nl': "Is het vaatwasmachine veilig? Automatisch 'Ja/Nee' vragen beantwoorden met behulp van klantbeoordelingen", 'da': 'Er det vaskemaskinen sikker? Besvar automatisk spørgsmål om "ja/nej" ved hjælp af kundeanmeldelser', 'sw': "Je, ni usalama wa Vazi? Jibu kujibu maswali 'Ndiyo/Hapana' kwa kutumia Tafsiri", 'ko': '설거지는 안전합니까?고객 의견을 사용하여 예/아니요 질문에 자동 응답', 'fa': "آيا ديش واشر امنه؟ به طور خودکار پاسخ دادن سوالات 'بله/نه' استفاده از بازرسهای مشتری", 'id': "Apakah pencuci piring aman? Jawab Otomatis Pertanyaan 'Ya/Tidak' Menggunakan Review Klien", 'sq': "A është pastruesi i pastër? Përgjigje automatikisht pyetjeve 'Po/Jo' duke përdorur shqyrtimet e klientëve", 'af': "Is dit Dish Washer Seker? Automaties antwoord 'Ja/Nee' vrae wat gebruik aanpasbare hersiening", 'tr': "Bu Dis Washer Güvenli? 'Hawa/Ýok' soraglary Otomatik Gaýd Et", 'am': 'የዲስስ ማጠቢያ ጸጥተኛ ነውን? የተለመደው ዕይታ', 'hy': 'Is It Dish Washer Safe?  Օգտագործելով հաճախորդի վերանայման', 'ca': 'És la rentadora de plats segura? Respondir automàticament a preguntes "Sí/No" utilitzant revisions al client', 'az': "Bu Dish Washer əmin deyilmi? 'Bəli/Yox' suallarını avtomatik olaraq cavab verir", 'cs': 'Je myčka nádobí bezpečná? Automatické odpovědi na otázky "Ano/Ne" pomocí recenzí zákazníků', 'fi': 'Onko astianpesukoneen turvallinen? Vastaa automaattisesti "kyllﾃ､/ei" -kysymyksiin kﾃ､yttﾃ､mﾃ､llﾃ､ asiakkaiden arvosteluja', 'bn': "এটা কি ডিশ শার নিরাপদ? স্বয়ংক্রিয়ভাবে 'হ্যাঁ/না' প্রশ্নের উত্তর দেয় স্বনির্বাচিত রিভিউ ব্যবহার করে", 'bs': "Je li Dish Washer siguran? Automatski odgovarajući na 'Da/Ne' pitanja Koristeći klijentske preglede", 'et': 'Kas nõudepesumasin on ohutu? Automaatne vastus "Jah/Ei" küsimustele, kasutades klientide arvustusi', 'jv': "Apa iki Dish Wash Saf tho ? Otomatis Inggal 'Yes/No' Perintah", 'ha': 'Shin, bãbu amintacce a cikin abin da yake shi? @ action', 'he': 'זה בטוח? עונה אוטומטית על שאלות "כן/לא" בשימוש בבדיקות לקוחות', 'sk': 'Je pomivalni stroj varen? Samodejno odgovarjanje na vprašanja "Da/Ne" z uporabo ocen strank', 'bo': "འདི་Dish Washer བདེ་འཇགས་སམ་ཡིན་ནམ། རང་འགུལ་གྱིས་'ཡིན་/མིན་པ'་འདྲི་ཞིབ་སྤྱོད་པ་རང་འགུལ་གྱིས་ཁྱད་པར་ལན་པ"}
{'en': 'It has become commonplace for people to share their opinions about all kinds of products by posting reviews online. It has also become commonplace for potential customers to do research about the quality and limitations of these products by posting questions online. We test the extent to which reviews are useful in question-answering by combining two Amazon datasets and focusing our attention on yes / no questions. A manual analysis of 400 cases reveals that the reviews directly contain the answer to the question just over a third of the time. Preliminary reading comprehension experiments with this dataset prove inconclusive, with accuracy in the range 50-66 %.', 'ar': 'أصبح من الشائع أن يشارك الناس آرائهم حول جميع أنواع المنتجات من خلال نشر التعليقات عبر الإنترنت. كما أصبح من الشائع بالنسبة للعملاء المحتملين إجراء بحث حول جودة هذه المنتجات والقيود المفروضة عليها من خلال نشر الأسئلة عبر الإنترنت. نحن نختبر مدى فائدة المراجعات في الإجابة عن الأسئلة من خلال الجمع بين مجموعتي بيانات أمازون وتركيز انتباهنا على أسئلة نعم / لا. يكشف التحليل اليدوي لـ 400 حالة أن المراجعات تحتوي مباشرة على إجابة السؤال في أكثر من ثلث المرات بقليل. أثبتت التجارب الأولية لفهم القراءة باستخدام مجموعة البيانات هذه أنها غير حاسمة ، حيث تراوحت الدقة في نطاق 50-66٪.', 'es': 'Se ha convertido en algo común que las personas compartan sus opiniones sobre todo tipo de productos publicando reseñas en línea. También se ha convertido en algo común que los clientes potenciales investiguen sobre la calidad y las limitaciones de estos productos publicando preguntas en línea. Probamos hasta qué punto las reseñas son útiles para responder a preguntas combinando dos conjuntos de datos de Amazon y centrando nuestra atención en las preguntas de sí o no. Un análisis manual de 400 casos revela que las revisiones contienen directamente la respuesta a la pregunta poco más de un tercio de las veces. Los experimentos preliminares de comprensión de lectura con este conjunto de datos no son concluyentes, con una precisión en el rango del 50 al 66%.', 'fr': 'Il est devenu courant pour les gens de partager leurs opinions sur toutes sortes de produits en publiant des avis en ligne. Il est également devenu courant pour les clients potentiels de faire des recherches sur la qualité et les limites de ces produits en publiant des questions en ligne. Nous testons dans quelle mesure les avis sont utiles pour répondre aux questions en combinant deux ensembles de données Amazon et en concentrant notre attention sur les questions oui/non. Une analyse manuelle de 400 cas révèle que les revues contiennent directement la réponse à la question un peu plus du tiers du temps. Les expériences préliminaires de compréhension en lecture avec cet ensemble de données se révèlent peu concluantes, avec une précision comprise entre 50 et 66\xa0%.', 'pt': 'Tornou-se comum as pessoas compartilharem suas opiniões sobre todos os tipos de produtos postando avaliações online. Também se tornou comum que clientes em potencial pesquisem sobre a qualidade e as limitações desses produtos postando perguntas on-line. Testamos até que ponto as avaliações são úteis para responder a perguntas combinando dois conjuntos de dados da Amazon e concentrando nossa atenção em perguntas sim/não. Uma análise manual de 400 casos revela que as revisões contêm diretamente a resposta à pergunta em pouco mais de um terço das vezes. Experimentos preliminares de compreensão de leitura com este conjunto de dados são inconclusivos, com precisão na faixa de 50-66%.', 'ja': 'レビューをネットに投稿して、あらゆる商品について意見を述べることが当たり前になってきた。また、潜在的な顧客がオンラインで質問を投稿することで、これらの製品の品質と制限について調査を行うことも当たり前になりました。2つのAmazonデータセットを組み合わせ、はい/いいえの質問に集中することで、レビューが質問に答えるのにどの程度役立つかをテストします。400件のケースを手動で分析したところ、レビューには質問に対する回答が3分の1強含まれていることがわかりました。このデータセットを用いた予備的な読み取り理解実験は、50 ～ 66 ％の範囲の精度では結論が出ないことが証明されています。', 'zh': '人因在线发论以分其司空见惯。 其于客户也,因在线而论其质局限性亦司空见惯。 合二亚马逊而集意于/否以试论之。 400例之手动析见,论直包对,三分之一而已。 用该数集之初读解实验证尚无定论,准确度在50-66%间。', 'hi': 'लोगों के लिए ऑनलाइन समीक्षा पोस्ट करके सभी प्रकार के उत्पादों के बारे में अपनी राय साझा करना आम हो गया है। संभावित ग्राहकों के लिए ऑनलाइन प्रश्न पोस्ट करके इन उत्पादों की गुणवत्ता और सीमाओं के बारे में शोध करना भी आम हो गया है। हम उस हद तक परीक्षण करते हैं कि दो अमेज़ॅन डेटासेट के संयोजन और हां / नहीं प्रश्नों पर हमारा ध्यान केंद्रित करके प्रश्न-उत्तर देने में समीक्षाएं किस हद तक उपयोगी हैं। 400 मामलों के एक मैनुअल विश्लेषण से पता चलता है कि समीक्षाओं में सीधे प्रश्न का उत्तर केवल एक तिहाई समय से अधिक होता है। इस डेटासेट के साथ प्रारंभिक पढ़ने की समझ के प्रयोग अनिर्णायक साबित होते हैं, 50-66% की सीमा में सटीकता के साथ।', 'ru': 'Это стало обычным явлением для людей, чтобы поделиться своим мнением о всех видах продуктов, размещая отзывы в Интернете. Потенциальным клиентам также стало привычным проводить исследования о качестве и ограничениях этих продуктов, размещая вопросы в Интернете. Мы проверяем, насколько отзывы полезны при ответе на вопросы, комбинируя два набора данных Amazon и фокусируя наше внимание на вопросах «да/нет». Проведенный вручную анализ 400 дел показывает, что в обзорах непосредственно содержится ответ на этот вопрос чуть более чем в трети случаев. Эксперименты по изучению предварительного считывания этого набора данных оказались неубедительными с точностью в диапазоне 50-66%.', 'ga': 'Tá sé coitianta anois ag daoine a gcuid tuairimí a roinnt faoi gach cineál táirgí trí léirmheasanna a phostáil ar líne. Tá sé coitianta anois ag custaiméirí féideartha taighde a dhéanamh ar cháilíocht agus ar shrianta na dtáirgí seo trí cheisteanna a chur ar líne. Déanaimid tástáil ar a mhéid atá athbhreithnithe úsáideach maidir le ceisteanna a fhreagairt trí dhá thacar sonraí Amazon a chomhcheangal agus ár n-aird a dhíriú ar cheisteanna tá/níl. Léiríonn anailís láimhe ar 400 cás go bhfuil freagra na ceiste díreach os cionn trian den am sna hathbhreithnithe. Is neamhchinnte é réamh-thurgnaimh léamhthuisceana leis an tacar sonraí seo, agus tá cruinneas sa raon 50-66%.', 'hu': 'Általánossá vált az emberek számára, hogy megosszák véleményüket mindenféle termékről azáltal, hogy online értékeléseket tesznek közzé. A potenciális vásárlók számára is általánossá vált, hogy kérdések online közzétételével kutassanak e termékek minőségéről és korlátairól. Teszteljük, hogy az értékelések milyen mértékben hasznosak a kérdések megválaszolásában, két Amazon adatkészlet kombinálásával, és figyelmünket igen/nem kérdésekre összpontosítjuk. 400 eset manuális elemzése azt mutatja, hogy a felülvizsgálatok közvetlenül tartalmazzák a választ a kérdésre az esetek több mint egyharmadát. Ezzel az adatkészlettel végzett előzetes olvasásértési kísérletek nem bizonyultak meggyőzőnek, a pontosság 50-66%.', 'el': 'Έχει γίνει συνηθισμένο για τους ανθρώπους να μοιράζονται τις απόψεις τους για όλα τα είδη προϊόντων δημοσιεύοντας κριτικές στο διαδίκτυο. Έχει γίνει επίσης συνηθισμένο για τους πιθανούς πελάτες να κάνουν έρευνα σχετικά με την ποιότητα και τους περιορισμούς αυτών των προϊόντων αναρτώντας ερωτήσεις στο διαδίκτυο. Δοκιμάζουμε τον βαθμό στον οποίο οι κριτικές είναι χρήσιμες στην απάντηση ερωτήσεων συνδυάζοντας δύο σύνολα δεδομένων και εστιάζοντας την προσοχή μας σε ερωτήσεις ναι/όχι. Μια χειρωνακτική ανάλυση των 400 περιπτώσεων αποκαλύπτει ότι οι κριτικές περιέχουν άμεσα την απάντηση στην ερώτηση λίγο περισσότερο από το ένα τρίτο του χρόνου. Τα προκαταρκτικά πειράματα κατανόησης ανάγνωσης με αυτό το σύνολο δεδομένων αποδεικνύονται ασαφή, με ακρίβεια στο εύρος 50-66%.', 'ka': 'ადამიანებისთვის ყველა სხვა პროდისტურების შესახებ გაყოფილი ადამიანებისთვის გაყოფილი ადამიანებისთვის, რომლებიც ინტერნეტის შესახებ გამოწერა. ასევე იყო პოტენციალური კლიენტებისთვის, რომელიც ამ პროდისტის კაalitეტი და ზომილებების შესახებ გავაკეთოთ, რომელიც ინტერნეტის კითხვების გადატანა. ჩვენ შევცვალობთ რამდენიმე განსხვავებების გამოსახულებაში გამოყენება, რომლებიც საკითხვის დასახულებაში გამოყენებული ორი Amazon მონაცემების კონფიკურაციაში და ჩვენი მონაც 400 ფასების მანქანური ანალიზაცია აღმოჩნდება, რომ რედაქტირებები მხოლოდ კითხვის პასუხს მხოლოდ მესამე დროს. მონაცემების კონფიგურაციის პროცემენტები ამ მონაცემების კონფიგურაციას წარმოდგენა, რომელიც წარმოდგენა 50-66%.', 'kk': 'Бұл адамдардың түрлі продукттарды онлайн тәжірибелерін жіберу үшін көпшілікті болды. Сонымен қатар, потенциал клиенттер онлайн сұрақтарды жіберу үшін осы продукттардың сапасы мен шектеулері туралы зерттеу мүмкін болды. Екі Amazon деректер қорларын біріктіріп, оған/жоқ сұрақтарына назар аударып, сұрақтардың қаншалығын тексеріп көреміз. 400 жағдайдың қолмен анализ сұрақтың жауабын тек үшінші ретінде көрсетеді. Бұл деректер жиының алдындағы оқу тәжірибелері 50- 66% аумағындағы дұрыс түсінікті тәжірибелерін көрсетеді.', 'it': "È diventato comune per le persone condividere le loro opinioni su tutti i tipi di prodotti pubblicando recensioni online. È anche diventato comune per i potenziali clienti fare ricerche sulla qualità e sui limiti di questi prodotti pubblicando domande online. Verifichiamo fino a che punto le recensioni sono utili per rispondere alle domande combinando due dataset Amazon e concentrando la nostra attenzione su domande sì/no. Un'analisi manuale di 400 casi rivela che le recensioni contengono direttamente la risposta alla domanda poco più di un terzo delle volte. Gli esperimenti preliminari di comprensione della lettura con questo set di dati si rivelano inconcludenti, con precisione nell'intervallo 50-66%.", 'ms': 'Ia telah menjadi tempat biasa bagi orang untuk berkongsi pendapat mereka tentang segala jenis produk dengan memposting ulasan online. Ia juga menjadi tempat biasa bagi pelanggan berpotensi untuk melakukan kajian mengenai kualiti dan keterangan produk ini dengan memposting soalan online. Kami menguji sejauh mana ulasan berguna dalam menjawab soalan dengan menggabungkan dua set data Amazon dan fokus perhatian kita pada soalan ya/tidak. Analisis manual 400 kes menunjukkan bahawa ulasan secara langsung mengandungi jawapan kepada soalan hanya lebih dari seperempat kali. Eksperimen pemahaman pembacaan awal dengan set data ini membuktikan tidak konklusif, dengan ketepatan dalam julat 50-66%.', 'mk': 'Стана често за луѓето да ги споделат своите мислења за сите видови производи со објавување на рецензии онлајн. Исто така стана често за потенцијалните клиенти да прават истражувања за квалитетот и ограничувањата на овие производи со поставување на прашања онлајн. Го тестираме степенот во кој рецензиите се корисни за одговор на прашања со комбинација на два Амазонски податоци и фокусирање на нашето внимание на прашања да/не. A manual analysis of 400 cases reveals that the reviews directly contain the answer to the question just over a third of the time.  Прелиминарните експерименти за разбирање на читањето со овој податок се покажуваат незаклучливи, со прецизност во периодот од 50 до 66 отсто.', 'lt': 'It has become commonplace for people to share their opinions about all kinds of products by posting reviews online.  Galimiems klientams taip pat tapo įprasta atlikti mokslinius tyrimus dėl šių produktų kokybės ir apribojimų, skelbiant klausimus internetu. Bandome, kokiu mastu peržiūros yra naudingos atsakant į klausimus, sujungdami du Amazonos duomenų rinkinius ir sutelkdami dėmesį į klausimus „taip“ ar „ne“. Iš rankinės 400 bylų analizės matyti, kad peržiūrose tiesiogiai pateikiamas atsakymas į klausimą beveik trečdalį kartų. Išankstinio skaitymo supratimo eksperimentai su šiuo duomenų rinkiniu yra neišsamūs, tikslūs 50–66 %.', 'mn': 'Хүмүүс бүх төрлийн бүтээгдэхүүний тухай бодлоо хуваалцаж онлайн шалгалтыг илгээж байдаг. Мөн потенциал хэрэглэгчид эдгээр бүтээгдэхүүний сайн чанар, хязгаарлалтын талаар судалгаа хийх боломжтой болсон. Бид асуулт хариултаар хэр хэрэгтэй вэ гэдгийг шалгаж үзэж, Амазон хоёр өгөгдлийн санг цуглуулж, бидний анхаарлыг yes/no асуулт дээр анхаарлаа төвлөрүүлж байна. 400 тохиолдолын гарын шинжилгээ нь шууд асуултын хариултыг 3 дахин харуулж байна. Энэ өгөгдлийн хэлбэрээс хамгийн анхны унших туршилтууд нь 50-66 хувьд тодорхойлолтой байдаг.', 'ml': 'എല്ലാ വസ്തുക്കളെക്കുറിച്ചും അവരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്\u200d പങ്കാളിക്കാന്\u200d ആളുകള്\u200dക്ക് സാധാരണ സ്ഥലമായിരിക്കുന്നു.  സാധ്യതയുള്ള കസ്റ്ററുകള്\u200dക്കും സാധാരണ സ്ഥലത്തായിരിക്കുന്നു ഈ സാധനങ്ങളുടെ ഗുണവും പരിധികളെക്കുറിച്ചും പഠിക്ക രണ്ടു അമാസണ്\u200d ഡാറ്റാസറ്റാസ്റ്റുകള്\u200d കൂട്ടിചേര്\u200dക്കുന്നതിനാല്\u200d ചോദ്യങ്ങളുടെ ഉത്തരം ഉത്തരം ചെയ്യുന്നതിനാല്\u200d നമ്മള്\u200d പരി 400 കേസുകളുടെ കൈകാര്യ വിശദീകരണം നേരിട്ട് ചോദ്യത്തിന്റെ ഉത്തരം മൂന്നില്\u200d മാത്രമേ ഉള്ളൂ. ഈ ഡാറ്റാസെറ്റുമായി മുമ്പ് വായിക്കുന്ന പരീക്ഷണങ്ങള്\u200d പരീക്ഷിക്കുന്നത് തെളിയിക്കുന്നു, 50-66 ശതമാനത്തില്\u200d കൃ', 'pl': 'Stało się powszechne, aby ludzie dzielili się swoimi opiniami na temat wszelkiego rodzaju produktów, publikując recenzje online. Stało się również powszechne dla potencjalnych klientów prowadzenie badań na temat jakości i ograniczeń tych produktów poprzez zamieszczanie pytań online. Testujemy, w jakim stopniu recenzje są przydatne w odpowiedzi na pytania, łącząc dwa zbiory danych Amazon i skupiając naszą uwagę na pytaniach tak/nie. Ręczna analiza 400 przypadków pokazuje, że recenzje bezpośrednio zawierają odpowiedź na pytanie nieco ponad jedną trzecią czasu. Wstępne eksperymenty rozumienia odczytu z tym zbiorem danych okazały się niejednoznaczne, z dokładnością w zakresie 50-66%.', 'ro': 'A devenit obișnuit ca oamenii să își împărtășească opiniile despre tot felul de produse prin postarea de recenzii online. De asemenea, a devenit obișnuit ca potențialii clienți să facă cercetări despre calitatea și limitările acestor produse prin postarea de întrebări online. Testăm măsura în care recenziile sunt utile în răspunsul la întrebări combinând două seturi de date Amazon și concentrându-ne atenția asupra întrebărilor da/nu. O analiză manuală a 400 de cazuri arată că recenziile conțin direct răspunsul la întrebare puțin peste o treime din timp. Experimentele preliminare de înțelegere a citirii cu acest set de date se dovedesc neconcludente, cu precizie în intervalul 50-66%.', 'sr': 'Postalo je uobičajeno mesto za ljude da podele svoje mišljenje o svim vrstama proizvoda postavljajući online preglede. Takoðe je postalo uobièajeno mesto za potencijalne mušterije da istražuju kvalitetu i ogranièenja tih proizvoda, postavljajući pitanja na internetu. Testiramo koliko su preglede korisne u odgovoru na pitanje kombinirajući dve Amazon podatke i fokusirajući pažnju na da/ne pitanja. Ručna analiza 400 slučajeva pokazuje da preglede direktno sadrže odgovor na pitanje upravo za trećinu puta. Preliminarni eksperimenti razumijevanja razumijevanja sa ovom setom podataka dokazuju da je nesposoban, sa tačnošću u rasponu od 50-66%.', 'no': 'Det har blitt vanleg for folk å dele sine meningar om alle slags produkt ved å senda gjennomsikt på nettet. Det har også blitt vanleg for potensielle klienter å utforske om kvaliteten og begrensningar av desse produktane ved å senda spørsmål på nettet. Vi testar kor mykje gjennomsikt er nyttig i spørsmålssvar ved å kombinere to Amazon datasett og fokuserer oppmerksomheten våre på ja/ingen spørsmål. Eit manuelt analyse av 400 tilfeller viser at revisjonane inneheld svaret på spørsmålet rett over ein tredje av tida. Prøveforståking av forståking med denne datasettet kan bevise inklusiv, med nøyaktighet i området 50-66 %.', 'so': "Inta caadiga ah dadku waxay u noqotay inay ka qeybqaadaan fikirkooda la xiriira alaab cayn kasta ah, si ay ugu diraan baaritaanka internetka. Sidoo kale macaamiisha suurtagalka ah waxay sidoo kale u noqotay meel caadi ah si ay wax uga baaraandegaan qiimaha iyo xuduudaha waxyaabahaas ugu baahan yihiin adeegga internetka. Waxaan imtixaamaynaa in ay ka faa’iido ku leedahay jawaabta su’aalaha lagu soo wadayo labo amazon databases oo aan ku kalsoonaanno warqadeena yes/no su’aalaha. Baaritaanka qoraalka qofka qofka 400 xaaladood ayaa muujiya in baaritaanka toos ah ay jawaabta su'aalka ku jirtaa marka saddex meelood oo meel. Imtixaanka akhriska aasaasiga ah ee kooxdan macluumaadku waxay caddaan yihiin mid aan kaalmeyn, heerka qiyaastiina waa 50-66 boqolkiiba.", 'si': 'මිනිස්සුන්ට ඔවුන්ගේ හැම විදියම ගැන සාමාන්\u200dය ස්ථානයක් වෙලා තියෙන්නේ ඔවුන්ගේ හැම විදියම් ප්\u200dරත ඒක තමයි ප්\u200dරශ්නයක් අන්ලයාන්ට ප්\u200dරශ්නයක් දාන්න ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා සාමාන්\u200dය ස්ථානය වෙලා තියෙනවා. අපි පරීක්ෂා කරන්නේ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරතික්ෂණාවට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ අ ප්\u200dරශ්නයේ ප්\u200dරශ්නයට ප්\u200dරතිචාරයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් ප්\u200dරතිශ්නයක් තියෙනවා කියලා. මේ දත්ත සෙට් එක්ක ප්\u200dරධාන කියවන්න ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මේ දත්ත සෙට් එක්ක ප්\u200dරයෝජනයක් ප්\u200dරතික්ෂ', 'ta': 'இது மக்கள் அனைத்து வகையான பொருட்களைப் பற்றி தங்கள் கருத்துக்களை பகிர்ந்து கொள்ள பொதுவான இடத்தில் ஆன்லைன் முன்ன இந்த பொருளின் தரம் மற்றும் எல்லைகளைப் பற்றி ஆராய்ச்சி செய்ய ஒரு பொதுவான இடத்தில் உள்ளது ஆன்லைன் கேள்விகளை அனுப்பின இரண்டு அமாசான் தகவல் அமைப்புகளை இணைத்து எங்கள் கவனத்தை ஆம்/இல்லை கேள்விக்கு கவனத்தை கவனம் செலுத்துகிறோம். 400 கேள்விக்கு பதில் நேரடியாக இருக்கும் என்பதை கைமுறை ஆய்வு குறிப்பிடும். இந்த தகவல் அமைப்புடன் முன்னிருப்பு படிக்கும் தொகுதி சோதனைகள் உள்ளடக்கமாக தெரியும், 50-66 சதவிகிதத்தில் சரியாக உள்ளது.', 'ur': 'لوگوں کے لئے ہر طرح کے مواد کے بارے میں اپنی نظریں شریک کرنا عام ہوگیا ہے کہ ان کی نظریں آنلاین کے ذریعہ رسائی کریں۔ یہ بھی امکانات مشتریوں کے لئے ایسی جگہ ہو گئی ہے کہ ان محصولوں کی کیفیت اور محدودیت کے بارے میں تحقیق کریں اور ان کے سوال آنلاین پر پوسٹ کریں۔ ہم آزمائش کرتے ہیں کہ کس طرح آزمائش سؤال کے جواب میں فائدہ دیتے ہیں دو آمازون ڈیٹسٹ کو جمع کریں اور ہماری توجه کو ہاں/کوئی سوال پر تمرکز کریں۔ 400 کیسوں کی ایک مہمانی تحلیل ظاہر کرتا ہے کہ رسنیٹ مستقیماً سوال کی جواب صرف تیسری بار میں ہے. اس ڈیٹسٹ کے ساتھ پہلی پڑھنے کی تفسیر کی آزمائش کی تصدیق کرتی ہے کہ 50-66 درجے میں دقیق ہے۔', 'sv': 'Det har blivit vanligt för människor att dela sina åsikter om alla typer av produkter genom att publicera recensioner online. Det har också blivit vanligt för potentiella kunder att göra forskning om kvalitet och begränsningar av dessa produkter genom att posta frågor online. Vi testar i vilken utsträckning recensioner är användbara för att besvara frågor genom att kombinera två Amazon-dataset och fokusera vår uppmärksamhet på ja/nej frågor. En manuell analys av 400 fall visar att omdömena direkt innehåller svaret på frågan drygt en tredjedel av tiden. Preliminära läsförståelse experiment med denna datauppsättning visar sig vara oklara, med noggrannhet i intervallet 50-66%.', 'mt': 'Ġie komuni li n-nies jaqsmu l-opinjonijiet tagħhom dwar it-tipi kollha ta’ prodotti billi jippubblikaw reviżjonijiet onlajn. Sar ukoll post komuni għall-klijenti potenzjali biex jagħmlu riċerka dwar il-kwalità u l-limitazzjonijiet ta’ dawn il-prodotti billi jippreżentaw mistoqsijiet onlajn. Aħna nistestjaw sa liema punt ir-reviżjonijiet huma utli fit-tweġiba għall-mistoqsijiet billi nikkombinaw żewġ settijiet ta’ dejta tal-Amazon u niffokaw l-attenzjoni tagħna fuq mistoqsijiet iva/le. A manual analysis of 400 cases reveals that the reviews directly contain the answer to the question just over a third of the time.  Esperimenti ta’ komprensjoni tal-qari preliminari b’dan is-sett ta’ dejta juru li mhumiex konklużivi, b’preċiżjoni fil-medda ta’ 50-66%.', 'uz': "Bu odamlar online tashqarishni o'rganish uchun har xil narsalar haqida o'ylashga ega bo'ladi. Bu narsalarning sifatida va chegarasini o'rganish uchun oddiy sohalar bo'ladi. Online savollarni posting. Biz ikkita Amazon maʼlumotlar tarkibini birlashtirish va hamma savollariga qaramasdan foydalanuvchi darajaga qaramamiz. 400 marta qoʻlbola analyzer oddiy narsalarni koʻrsatish mumkin. Koʻrib chiqaruvchi soʻzning tubdan uchinchi qismiga javob bor. Ushbu maʼlumotlar soni bilan birinchi o'qish imtiyozlari muvaffaqiyatli notoʻgʻri, 50- 66% darajada davom etish mumkin.", 'vi': 'Nó đã trở nên phổ biến cho người ta chia sẻ quan điểm về mọi loại sản phẩm bằng cách đăng bài kiểm tra trực tuyến. Đã trở nên phổ biến cho các khách hàng tiềm năng để nghiên cứu chất lượng và giới hạn của những thứ này bằng cách đăng câu hỏi trực tuyến. Chúng tôi kiểm tra xem các bài kiểm tra có hữu ích trong việc trả lời câu hỏi bằng cách kết hợp hai tập tin trên Amazon và tập trung sự chú ý vào câu hỏi có/không. Một bài phân tích bằng tay về các vụ 400 tiết lộ rằng các bản đánh giá trực tiếp chứa câu trả lời cho câu hỏi chỉ hơn một phần ba lần. Thí nghiệm hiểu biết sơ bộ với bộ dữ liệu này không thuyết phục, với độ chính xác cao 50-67', 'bg': 'Станало е обичайно хората да споделят мненията си за всички видове продукти чрез публикуване на отзиви онлайн. Също така е станало обичайно за потенциалните клиенти да правят изследвания за качеството и ограниченията на тези продукти чрез публикуване на въпроси онлайн. Тестваме степента, до която отзивите са полезни при отговаряне на въпроси, като комбинираме два набора от данни и фокусираме вниманието си върху въпроси да/не. Ръчен анализ на 400 случая разкрива, че прегледите директно съдържат отговора на въпроса малко повече от една трета от времето. Предварителните експерименти за разбиране на четенето с този набор от данни се оказват неубедителни, с точност в диапазона 50-66%.', 'da': 'Det er blevet almindeligt for folk at dele deres meninger om alle former for produkter ved at skrive anmeldelser online. Det er også blevet almindeligt for potentielle kunder at undersøge kvaliteten og begrænsningerne af disse produkter ved at sende spørgsmål online. Vi tester, i hvilket omfang anmeldelser er nyttige i spørgsmål-besvarelse ved at kombinere to Amazon datasæt og fokusere vores opmærksomhed på ja/nej spørgsmål. En manuel analyse af 400 sager viser, at anmeldelserne direkte indeholder svaret på spørgsmålet lidt over en tredjedel af tiden. Foreløbige læseforståelseseksperimenter med dette datasæt viser sig ikke konklusive, med nøjagtighed i intervallet 50-66%.', 'de': 'Es ist üblich geworden, dass Menschen ihre Meinung über alle Arten von Produkten teilen, indem sie Bewertungen online veröffentlichen. Es ist auch üblich geworden, dass potenzielle Kunden über die Qualität und Grenzen dieser Produkte recherchieren, indem sie Fragen online stellen. Wir testen, inwieweit Bewertungen bei der Beantwortung von Fragen nützlich sind, indem wir zwei Amazon-Datensätze kombinieren und unsere Aufmerksamkeit auf Ja/Nein-Fragen richten. Eine manuelle Analyse von 400-Fällen zeigt, dass die Bewertungen direkt die Antwort auf die Frage enthalten, etwas mehr als ein Drittel der Zeit. Vorläufige Leseverständnisexperimente mit diesem Datensatz erwiesen sich als nicht schlüssig, mit Genauigkeit im Bereich 50-66%.', 'nl': 'Het is gebruikelijk geworden voor mensen om hun mening over allerlei producten te delen door reviews online te plaatsen. Het is ook gebruikelijk geworden voor potentiële klanten om onderzoek te doen naar de kwaliteit en beperkingen van deze producten door online vragen te plaatsen. We testen in hoeverre reviews nuttig zijn bij het beantwoorden van vragen door twee Amazon datasets te combineren en onze aandacht te richten op ja/nee vragen. Een handmatige analyse van 400-cases laat zien dat de reviews direct het antwoord op de vraag bevatten iets meer dan een derde van de tijd. Voorlopige leesbegripsexperimenten met deze dataset blijken niet overtuigend, met nauwkeurigheid in het bereik 50-66%.', 'hr': 'Postao je uobičajeno mjesto da ljudi dijele svoje mišljenje o svim vrstama proizvoda postavljajući online preglede. Također je postalo uobičajeno za potencijalne mušterije istraživati kvalitetu i ograničenja tih proizvoda postavljajući pitanja na internetu. Testiramo koliko su preglede korisne u odgovoru na pitanje kombiniranjem dva Amazon podataka i fokusiranjem naše pažnje na da/ne pitanja. Ručna analiza 400 slučajeva pokazuje da ispitivanja direktno sadrže odgovor na pitanje upravo u trećini puta. Preliminarni eksperimenti razumijevanja razumijevanja s ovim kompletom podataka dokazuju neprekidno, s preciznošću u rasponu od 50 do 66%.', 'ko': '사람들이 인터넷에 논평을 올려 각종 제품에 대한 견해를 공유하는 것은 이미 흔한 일이다.잠재적 고객에게 온라인 발표 문제를 통해 이런 제품의 품질과 한계성을 연구하는 것도 이미 흔한 일이다.우리는 두 개의 아마존 데이터 집합을 통합하고 예/부 문제에 집중함으로써 논평이 질문에 대답할 때의 유용도를 측정한다.400개 사례에 대한 수동 분석에 따르면 심사에는 문제의 답이 직접 포함돼 3분의 1 이상에 불과하다.이 데이터 집합을 이용하여 진행된 초보적인 읽기와 이해 실험 결과는 확실하지 않고 정확도는 50-66% 사이이다.', 'sw': 'Imekuwa sehemu ya kawaida kwa watu kushirikisha maoni yao kuhusu kila aina ya bidhaa kwa kutuma maoni ya mtandaoni. Pia imekuwa sehemu ya kawaida kwa wateja wa uwezekano wa kufanya utafiti kuhusu ubora na viwango vya bidhaa hizi kwa kutuma maswali mtandaoni. We test the extent to which reviews are useful in question-answering by combining two Amazon datasets and focusing our attention on yes/no questions.  Uchambuzi wa manual wa kesi 400 unaonyesha kwamba tatizo hilo lina jibu la moja kwa moja la swali kwa zaidi ya theluthi ya mara. Mjaribio wa kusoma kwa awali na seti hii ya data unaonyesha kuwa haina maana, na kwa uhakika katika kiwango cha asilimia 50-66.', 'tr': 'Adamlar öz pikirlerini internetde reviewler göndererek ähli nähili produktlar hakynda paylaşyp barýarlar. Mundan hem potensial müşterileriň bu produktlaryň kalitesi we çykyşlaryny internetde soraglary göndererek barlap barlap örän köplenç bolup geçirdi. Biz amazónyň 2 sany toparyny birleştirip, haýsy/ýok soraglaryna üns berýän çykyşlaryň haýsy barada nähili çykyşlaryň ýoly bardygyny barlaýarys. 400 durumların el analizi çözümlerinin sadece üçüncü kez sorunun cevabını doğrudan içeriyor. Bu veri düzümleri bilen öňki okamak deneyleri bolup bilmeýän, dykkalygyny 50-66% dyr.', 'id': 'It has become commonplace for people to share their opinions about all kinds of products by posting reviews online.  It has also become commonplace for potential customers to do research about the quality and limitations of these products by posting questions online.  We test the extent to which reviews are useful in question-answering by combining two Amazon datasets and focusing our attention on yes/no questions.  Analisis manual dari 400 kasus menunjukkan bahwa analisis langsung mengandung jawaban untuk pertanyaan hanya lebih dari satu pertiga dari waktu. Preliminary reading comprehension experiments with this dataset prove inconclusive, with accuracy in the range 50-66%.', 'af': "Dit het gewoonlik geword vir mense om hul opisies oor alle soorte produkte te deel deur hersienings online te stuur. Dit het ook gewoonlik geword vir potensiele kliënte om ondersoek te doen oor die kwaliteit en beperking van hierdie produkte deur vrae online te stuur. Ons probeer die uitbreiding waarmee die hersiening is nuttig in vraag-antwoord deur twee Amazon datastelle te kombinerer en ons aandag op ja/nee vrae te fokuseer. 'n Hand analiseer van 400 gevalle vertoon dat die hersiening direk die antwoord aan die vraag bevat net oor 'n derde van die tyd. Preliminary lees verstandige eksperimente met hierdie datastel bevestig onklose, met presisie in die omvang 50-66%.", 'fa': 'برای مردم جایگاهی شده که نظرشان را در مورد همه نوع محصولات با فرستادن تحقیقات آنلاین به اشتراک بگذارند. همچنین برای مشتریان\u200cهای پتانسیل به طور معمولی تبدیل شده است که در مورد کیفیت و محدودیت این محصولات تحقیق کنند با فرستادن سوالات آنلاین. ما امتحان می کنیم که چقدر بررسی ها در جواب سوال مفید هستند با جمع کردن دو مجموعه داده آمازون و تمرکز توجه ما بر بله/نه سوال است. یک تحلیل دستی از ۴۰۰ پرونده نشان می دهد که تحلیل مستقیماً جواب سوال را در یک سوم بار دارد. آزمایش\u200cهای درک پیشینیانی با این مجموعه داده\u200cها ثابت می\u200cکند که غیر قابل توجه است، با دقیق در محدوده ۵۰-۶۶ درصد.', 'sq': 'Është bërë e zakonshme për njerëzit të ndajnë opinionet e tyre rreth të gjitha llojeve të prodhimeve duke publikuar përmbledhje në internet. Ajo është bërë gjithashtu e zakonshme për klientët e mundshëm të bëjnë kërkime rreth cilësisë dhe kufizimeve të këtyre prodhimeve duke vendosur pyetje në internet. Ne testojmë se sa vlerësime janë të dobishme në përgjigjen e pyetjeve duke kombinuar dy grupe të dhënash Amazon dhe duke përqëndruar vëmendjen tonë në pyetje po/jo. Një analizë manuale e 400 rasteve zbulon se shqyrtimet përmbajnë drejtpërdrejt përgjigjen për pyetjen vetëm mbi një të tretën e kohës. Eksperimentet e kuptimit të leximit paraprak me këtë set të dhënash janë të pakufishme, me saktësi në intervalin 50-66%.', 'am': 'በይነመረብ ላይ የሁሉን የፍሬዎች አስተያይነታቸውን በመጠቀም የሰዎች አካባቢ ሆነዋል፡፡ በይነመረብ ጥያቄዎችን እና ግንኙነቶችን ለመጠየቅ የተቻሉ ባለ ደጋፊዎች ለመጠየቅ ትርጓሜ እና ግንኙነትን ለማድረግ ግንኙነት ሆነዋል፡፡ ሁለትም የአማዞን ዳታዎችን በመቀበል እናስጠይቃለን፡፡ 400 ጉዳዮች የሚያስተምር የጥያቄውን መልስ በሦስተኛ ሰዓት በቀር ቀጥተኛ እንዲያሳየው ይገልጣል፡፡ Preliminary reading comprehension experiments with this dataset prove inconclusive, with accuracy in the range 50-66%.', 'hy': "Մարդիկ հաճախ են դառնում իրենց կարծիքները տարբեր տեսակի ապրանքների մասին տարածելու համար, տեղադրելով վերլուծություններ առցանց: Պոտենցիալ հաճախորդների համար նույնպես սովորական է դարձել հետազոտություններ կատարել այս ապրանքների որակի և սահմանափակումների մասին, տեղադրելով հարցեր առցանց: Մենք ստուգում ենք, թե որքան օգտակար են վերլուծությունները հարցերի պատասխանելու համար' միավորելով Amazon երկու տվյալների համակարգերը և կենտրոնացնելով մեր ուշադրությունը այո-ոչ հարցերի վրա: 400 դեպքերի ձեռավարական վերլուծությունը ցույց է տալիս, որ վերլուծությունները ուղղակիորեն պարունակում են հարցի պատասխանը մոտ մեկ երրորդ անգամ: Այս տվյալների համակարգի օգնությամբ առաջնային ընթերցման ընկալումների փորձարկումները անհամոզված են, ճշգրիտ 50-66 տոկոսով:", 'ca': "S'ha convertit en un lloc comú per a la gent compartir les seves opinions sobre tot tipus de productes publicant recenses en línia. It has also become commonplace for potential customers to do research about the quality and limitations of these products by posting questions online.  Ens provem en quin punt les revisions són útils en respondre a preguntes combinant dos conjunts de dades d'Amazònia i centrant la nostra atenció en preguntes sí o no. A manual analysis of 400 cases reveals that the reviews directly contain the answer to the question just over a third of the time.  Els experiments de comprensió de lectura preliminar amb aquest conjunt de dades són inconclusius, amb precisió entre 50 i 66%.", 'az': 'İnsanların hər cür ürəklər haqqında öz fikirlərini şəklinə salmaq üçün yayınlaşdı. Bu məhsulların keyfiyyəti və sınırları barəsində də müşterilər üçün müxtəlif müşterilər üçün yayınlaşdı. İki Amazon veri qurğularını birləşdirən və bizim dikkatimizi yes/no suallara təsirləndirərək soruşmaq üçün nə qədər istifadə edəcəyini sınayırıq. 400 vəziyyətlərin əlli analizi göstərir ki, çəkilərin doğrudan soruşmağın bir üçüncü dəfə cavabını daxil edir. Bu veri quruluğu ilə ilk oxumaq təcrübələrinin istifadəsi 50-66 dəyişiklikdə münasibdir.', 'bn': 'অনলাইনে রিভিউ পোস্ট করে মানুষেরা তাদের সব ধরনের পণ্য সম্পর্কে তাদের মতামত ভাগাভাগি করেছে। It has also become commonplace for potential customers to do research about the quality and limitations of these products by posting questions online.  আমরা পরীক্ষা করি প্রশ্নের উত্তর দিয়ে প্রশ্নের কোন পর্যায়ে প্রতিক্রিয়া প্রয়োজন এবং দুই আমাজন ডাটাটাসেট সংযোগ করে এবং হ্যাঁ/না প্ ৪০০ মামলার একটি হাতিয়াল বিশ্লেষণ প্রকাশ করেছে যে প্রশ্নের উত্তর সরাসরি প্রশ্নের তৃতীয়াংশের মধ্যে রয়েছে। এই ডাটাসেটের সাথে প্রাথমিকভাবে পাঠানো অভিজ্ঞতার পরীক্ষার পরীক্ষা প্রমাণ করা যায়, যা ৫০-৬৬ শতাংশের পরিস্থিতি', 'cs': 'Pro lidi se stalo běžné sdílet své názory na všechny druhy produktů zveřejňováním recenzí online. Pro potenciální zákazníky je také běžné provádět průzkum kvality a omezení těchto produktů publikováním otázek online. Testujeme, do jaké míry jsou recenze užitečné při odpovědi na otázky kombinováním dvou datových sad Amazon a zaměřením pozornosti na otázky ano/ne. Manuální analýza 400 případů ukazuje, že recenze přímo obsahují odpověď na otázku něco více než třetinu času. Předběžné experimenty porozumění čtení s tímto datovým souborem se ukázaly jako neprůkazné, s přesností v rozsahu 50-66%.', 'bs': 'Postao je uobičajeno mjesto da ljudi dijele svoje mišljenje o svim vrstama proizvoda postavljajući online preglede. Također je postao uobičajeno mjesto za potencijalne mušterije da istražuju kvalitetu i ograničenja tih proizvoda postavljajući pitanja na internetu. Testiramo koliko su preglede korisne u odgovoru na pitanje kombinirajući dvije Amazon podatke i fokusirajući pažnju na da/ne pitanja. Ručna analiza 400 slučajeva pokazuje da ispitivanja direktno sadrže odgovor na pitanje upravo u trećini puta. Preliminarni eksperimenti razumijevanja razumijevanja sa ovom kompletom podataka dokazuju da su nesposobni, s preciznošću u rasponu od 50-66%.', 'et': 'On muutunud tavaliseks, et inimesed jagavad oma arvamusi igasuguste toodete kohta postitades arvustusi internetis. Samuti on potentsiaalsete klientide jaoks muutunud tavaliseks uurida nende toodete kvaliteeti ja piiranguid, postitades küsimusi internetis. Testime, mil määral on ülevaated küsimustele vastamisel kasulikud, kombineerides kaks Amazoni andmekogumit ja keskendudes tähelepanu jah/ei küsimustele. 400 juhtumi käsitsi analüüs näitab, et ülevaated sisaldavad otseselt vastust küsimusele veidi üle kolmandiku ajast. Esialgsed lugemise mõistmise katsed selle andmekogumiga osutuvad ebaselgeks, täpsusega vahemikus 50–66%.', 'fi': 'On tullut tavallista, että ihmiset jakavat mielipiteensä kaikenlaisista tuotteista julkaisemalla arvosteluja verkossa. Mahdollisten asiakkaiden on myös yleistynyt tutkia tuotteiden laatua ja rajoituksia julkaisemalla kysymyksiä verkossa. Testaamme arvosteluiden hyödyllisyyttä kysymyksissä yhdistämällä kaksi Amazon-dataa ja keskittämällä huomiomme kyllä/ei-kysymyksiin. 400 tapauksen manuaalinen analyysi paljastaa, että arvostelut sisältävät suoraan vastauksen kysymykseen hieman yli kolmannes ajasta. Alustavat lukemisen ymmärtämiskokeet tällä aineistolla osoittautuvat epäluotettaviksi, ja tarkkuus on 50–66%.', 'sk': 'Postalo je običajno za ljudi, da delijo svoja mnenja o vseh vrstah izdelkov z objavo ocen na spletu. Prav tako je postalo običajno, da potencialne stranke raziskujejo kakovost in omejitve teh izdelkov z objavo vprašanj na spletu. Preizkusimo obseg uporabnosti pregledov pri odgovarjanju na vprašanja z združevanjem dveh Amazon naborov podatkov in osredotočanjem naše pozornosti na vprašanja da/ne. Ročna analiza 400 primerov razkriva, da pregledi neposredno vsebujejo odgovor na vprašanje nekaj več kot tretjino časa. Predhodni poskusi razumevanja branja s tem naborom podatkov niso dokončni, saj so natančni v razponu od 50 do 66%.', 'he': 'זה הפך למקום רגיל לאנשים לחלוק את דעתם על כל מיני מוצרים על ידי פרסום ביקורות באינטרנט. זה גם הפך למקום רגיל לקוחות פוטנציאליים לעשות מחקר על איכות ומגבלות של המוצרים האלה על ידי פרסום שאלות באינטרנט. אנו בודקים את המידה שבה ביקורות שימושיות בענות שאלות על ידי שילוב שני קבוצות מידע אמאזונות ומרכז את תשומת לבנו על שאלות כן/לא. ניתוח ידני של 400 מקרים מראה שהביקורות מכילות ישירות את התשובה לשאלה רק מעל שליש מהפעמים. ניסויים בהבנות קריאה קודמיים עם קבוצת נתונים הזו מתבררים לא משובחים, עם מדויקה בטווח 50-66%.', 'ha': "It has become commonplace for people to share their opinions about all kinds of products by posting reviews online.  Ina zama mataimaki da mataimaki ya sami karatun karatun sifar da tsari na waɗannan abubuwa da aka poster masu tambayar a kan Online. Munã jarraba gwargwadon da kake amfani da wajen tambayar su da kuma mu haɗa danne biyu na amazon, kuma Mu zura makãmashi ga masu tambayar yes/no. Anarari na manual da ke cikin takardan 400, yana bayyana cewa an ƙunsa da mayarwa zuwa bayani kawai na ƙara sulusin sakan. Fitarwa na karanta Compression na farko da wannan daidaita database, za'a iya lissafa, cikin tsakanin 50-66.", 'bo': 'མི་མང་གིས་རང་གི་བསམ་བློ་གཏོང་གི་གནས་ཚུལ་སྣ་མ་ཡོད་པས་དྲ་རྒྱའི་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ་དང་། མ་ཟད། རྒྱུ་ནུས་པའི་ཞབས་ཏོག་སྤྱོད་པ་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་ཐོག ང་ཚོས་Amazon གནད་སྡུད་ཚན་གཉིས་མཉམ་དུ་བསྡད་པར་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་ན་ཕན་ཐོགས་ཡོད་པའི་ཚད་ལ་བརྟག་ཞིབ་དག་ཚད་ལ། སྣང་ཚོའི་ལག་བཟོས་ཐོག་གི་དབྱེ་ཞིབ་དཔྱད་པ་ཞིག་ནི་དབྱེ་ཞིབ་ཀྱི་རྣམ་པ་དེ་ཚོར་དུས་མཚམས་གསུམ་པ་དང་མིའ Preliminary reading comprehension experiments with this data set prove inconclusive, with accuracy in the range of 50-66%.', 'jv': 'Rasane wis jajaran kanggo wong-wong kanggo ngerasai macem gak bener tentang kanggo ngilanggar tarjamahan online Rasané awak dhéwé éntuk kanggo ngilanggar sampek kanggo ngilanggar nggawe kaliwat lan limiter kanggo ngwalikno iki, mengko iso ngubah kesempatan online. Awak dhéwé éntukno hukum sing paling nggawe Perintah sing luwih nggambar barang pangan-barang iki dataset Amarok dan nggawe ingkang yes/no sak suarané. Una perusahaan pansul karo 400Kasi sak sumunggal diputamong diputamong mbutuhak karo perusahaan anyar sampek tanggal kawit karo perusahaan tanggal. gambar'}
{'en': 'Identifying and Reducing Gender Bias in Word-Level Language Models', 'fr': 'Identifier et réduire les préjugés sexistes dans les modèles de langage au niveau des mots', 'zh': '识减单词言性偏见', 'hi': 'Word-Level Language Model में लिंग पूर्वाग्रह की पहचान करना और कम करना', 'pt': 'Identificando e reduzindo o preconceito de gênero em modelos de linguagem em nível de palavras', 'ja': 'ワードレベル言語モデルにおけるジェンダーバイアスの特定と削減', 'ru': 'Выявление и уменьшение гендерных предрассудков в языковых моделях на уровне слов', 'ar': 'تحديد وتقليل التحيز بين الجنسين في نماذج اللغة على مستوى الكلمات', 'es': 'Identificación y reducción del sesgo de género en los modelos lingüísticos a nivel de palabras', 'ga': 'Laofacht Inscne a Aithint agus a Laghdú i Múnlaí Teanga ag Leibhéal na bhFocal', 'ka': 'სიტყვების სიტყვების მოდელში განსაზღვრება და გამოკლება', 'hu': 'A nemek közötti eltérések azonosítása és csökkentése a szószintű nyelvi modellekben', 'el': 'Εντοπισμός και μείωση των προκαταλήψεων φύλων σε γλωσσικά μοντέλα επιπέδου λέξεων', 'kk': 'Сөз деңгейіндегі тіл үлгілерінде гендерді анықтау және кішірейту', 'it': 'Identificare e ridurre le differenze di genere nei modelli linguistici a livello Word', 'ml': 'വാക്ക്- നില ഭാഷയുടെ മോഡലുകളില്\u200d ലെഡിന്\u200d ബിയാസുകള്\u200d തിരിച്ചറിയുകയും ചെയ്യുന്നു', 'ms': 'Mengenalpasti dan Kurangkan Bias Gender dalam Model Bahasa Aras-Kata', 'mt': 'L-identifikazzjoni u t-Tnaqqis tad-Differenzi bejn is-Sessi fil-Mudelli tal-Lingwa fil-Livell tal-Kliem', 'mk': 'Идентификување и намалување на полските навреди во јазичните модели на ниво на зборови', 'mn': 'Үндсэн хэл загваруудыг тодорхойлох болон багасгах', 'pl': 'Identyfikacja i redukcja uprzedzeń płci w modelach językowych na poziomie słowa', 'no': 'Identifikasjon og reduksjon av generelle byar i ordnivåspråk- modeller', 'ro': 'Identificarea și reducerea diferențelor de gen în modelele lingvistice la nivel Word', 'sr': 'Identifikacija i smanjenje spolnih bića u modelima jezika na nivou reči', 'si': 'වචන- තත්වය භාෂාව මඩෝල් වලට ජෙන්ඩර් බියාස් විශ්වාස කරන්න සහ මගුල් විශ්වාස කරන්න', 'so': 'Aqoonsashada iyo Reducinta jinsiga', 'sv': 'Identifiera och minska könsskillnader i språkmodeller på ordnivå', 'ta': 'வார்த்தை- நிலை மொழி மாதிரிகளில் இனம் பீயை அடையாளம் மற்றும் குறைக்கவும்', 'ur': 'Word-Level Language Models میں جنس دوئس شناسایی اور کمی', 'lt': 'Identifying and Reducing Gender Bias in Word-Level Language Models', 'uz': 'Name', 'vi': 'Xác định và giảm giới tính trong mẫu ngôn ngữ cấp Từ', 'hr': 'Identifikacija i smanjenje spolnih bića u modelima jezika na razini riječi', 'da': 'Identificering og reduktion af kønsfordele i sprogmodeller på ordniveau', 'id': 'Identifikasi dan Mengurangi Bias Gender dalam Model Bahasa Tingkat Kata', 'ko': '단어급 언어 모델에서의 성별 편견을 식별하고 줄이다', 'nl': 'Identificeren en verminderen van gendervoorraden in taalmodellen op woordniveau', 'bg': 'Идентифициране и намаляване на половите наклонности в езиковите модели на ниво слово', 'de': 'Identifizierung und Reduzierung von geschlechtsspezifischen Vorurteilen in Sprachmodellen auf Wortebene', 'fa': 'شناسایی و کاهش دو جنس در مدل زبان سطح کلمه', 'af': 'Name', 'sw': 'Kutambua na kupunguza Bias za Jinsia katika Modeli za Lugha', 'sq': 'Identifying and Reducing Gender Bias in Word-Level Language Models', 'hy': 'Identifying and Reducing Gender Bias in Word-Level Language Models', 'az': 'Səviyyə Dili Modellərində Cənnət Dövrünü tanıma və Küçükləşdir', 'bn': 'Name', 'am': 'ቋንቋዎች', 'ca': 'Identificar i reduir els inconvenients de gènere en els models de llenguatge a nivell de paraules', 'cs': 'Identifikace a snižování genderových předsudků v jazykových modelech na úrovni slova', 'et': 'Soolise eelarvamuse tuvastamine ja vähendamine sõnatasemel keelemudelites', 'bs': 'Identificiranje i smanjenje spolnih bića u modelima jezika na nivou riječi', 'fi': 'Sukupuolinäkökohtien tunnistaminen ja vähentäminen sanatason kielimalleissa', 'tr': 'Ýüzlerniň iňleri söz derejesini belli edip küçürýär', 'jv': 'string" in "context_BAR_stringLink', 'ha': 'Yana gane da kuma Yana Reduce Bias cikin Models na Jalali', 'sk': 'Opredelitev in zmanjševanje pristranskosti spolov v jezikovnih modelih na ravni besed', 'he': 'לזהות ולפחות סביבות מין במודלים לשפה ברמה מילים', 'bo': 'Word-Level Language Model'}
{'en': 'Many text corpora exhibit socially problematic biases, which can be propagated or amplified in the models trained on such data. For example, doctor cooccurs more frequently with male pronouns than female pronouns. In this study we (i) propose a metric to measure gender bias ; (ii) measure bias in a text corpus and the text generated from a recurrent neural network language model trained on the text corpus ; (iii) propose a regularization loss term for the language model that minimizes the projection of encoder-trained embeddings onto an embedding subspace that encodes gender ; (iv) finally, evaluate efficacy of our proposed method on reducing gender bias. We find this regularization method to be effective in reducing gender bias up to an optimal weight assigned to the loss term, beyond which the model becomes unstable as the perplexity increases. We replicate this study on three training corporaPenn Treebank, WikiText-2, and CNN / Daily Mailresulting in similar conclusions.', 'ar': 'تُظهر العديد من مجموعات النصوص التحيزات التي تنطوي على مشاكل اجتماعية ، والتي يمكن نشرها أو تضخيمها في النماذج المدربة على مثل هذه البيانات. على سبيل المثال ، يتعاون الطبيب بشكل متكرر مع ضمائر الذكور أكثر من ضمائر الإناث. في هذه الدراسة (1) نقترح مقياسًا لقياس التحيز بين الجنسين ؛ (2) قياس التحيز في مجموعة نصية والنص الناتج عن نموذج لغة الشبكة العصبية المتكررة المدربة على مجموعة النص ؛ (3) اقتراح مصطلح خسارة التنظيم لنموذج اللغة الذي يقلل من إسقاط حفلات الزفاف المدربة على التشفير على فضاء فرعي للتضمين يشفر الجنس ؛ (4) أخيرًا ، تقييم فعالية طريقتنا المقترحة في الحد من التحيز بين الجنسين. نجد أن طريقة التنظيم هذه فعالة في تقليل التحيز بين الجنسين إلى الوزن الأمثل المخصص لمصطلح الخسارة ، والذي يصبح النموذج بعده غير مستقر مع زيادة الارتباك. قمنا بتكرار هذه الدراسة على ثلاث هيئات تدريب - Penn Treebank و WikiText-2 و CNN / Daily Mail - مما أدى إلى استنتاجات مماثلة.', 'fr': "De nombreux corpus de textes présentent des biais socialement problématiques, qui peuvent être propagés ou amplifiés dans les modèles formés sur ces données. Par exemple, docteur est plus fréquent avec les pronoms masculins que les pronoms féminins. Dans cette étude, nous (i) proposons une métrique pour mesurer les préjugés sexistes\xa0; (ii) mesurer le biais dans un corpus de texte et le texte généré à partir d'un modèle de langage de réseau neuronal récurrent formé sur le corpus textuel\xa0; (iii) proposer un terme de perte de régularisation pour le modèle de langage qui minimise la projection de intégration dans un sous-espace d'intégration qui code le genre\xa0; (iv) enfin, évaluer l'efficacité de la méthode que nous proposons pour réduire les préjugés sexistes. Nous trouvons que cette méthode de régularisation est efficace pour réduire les préjugés sexistes jusqu'à un poids optimal attribué au terme de perte, au-delà duquel le modèle devient instable à mesure que la perplexité augmente. Nous reproduisons cette étude sur trois corpus de formation, Penn Treebank, WikiText-2 et CNN/Daily Mail, ce qui nous a permis de tirer des conclusions similaires.", 'pt': 'Muitos corpora de texto exibem vieses socialmente problemáticos, que podem ser propagados ou amplificados nos modelos treinados com esses dados. Por exemplo, médico coocorre com mais frequência com pronomes masculinos do que com pronomes femininos. Neste estudo nós (i) propomos uma métrica para medir o viés de gênero; (ii) medir o viés em um corpus de texto e o texto gerado a partir de um modelo de linguagem de rede neural recorrente treinado no corpus de texto; (iii) propor um termo de perda de regularização para o modelo de linguagem que minimize a projeção de embeddings treinados por codificador em um subespaço de embedding que codifica gênero; (iv) finalmente, avaliar a eficácia do nosso método proposto na redução do viés de gênero. Achamos que esse método de regularização é eficaz na redução do viés de gênero até um peso ótimo atribuído ao termo de perda, além do qual o modelo se torna instável à medida que a perplexidade aumenta. Replicamos este estudo em três corpora de treinamento – Penn Treebank, WikiText-2 e CNN/Daily Mail – resultando em conclusões semelhantes.', 'es': 'Muchos corpus de texto presentan sesgos socialmente problemáticos, que pueden propagarse o amplificarse en los modelos entrenados en dichos datos. Por ejemplo, el médico coexiste con más frecuencia con pronombres masculinos que con pronombres femeninos. En este estudio (i) proponemos una métrica para medir el sesgo de género; (ii) medimos el sesgo en un corpus de texto y el texto generado a partir de un modelo de lenguaje de red neuronal recurrente entrenado en el corpus de texto; (iii) proponemos un término de pérdida de regularización para el modelo de lenguaje que minimice la proyección de codificadores entrenados incrustaciones en un subespacio de inclusión que codifica el género; (iv) finalmente, evaluar la eficacia de nuestro método propuesto para reducir el sesgo de género. Consideramos que este método de regularización es eficaz para reducir el sesgo de género hasta un peso óptimo asignado al término de pérdida, más allá del cual el modelo se vuelve inestable a medida que aumenta la perplejidad. Replicamos este estudio en tres corporaciones de capacitación, Penn Treebank, WikiText-2 y CNN/Daily Mail, que arrojaron conclusiones similares.', 'ja': '多くのテキストコーパスは、社会的に問題のあるバイアスを示し、そのバイアスは、そのようなデータでトレーニングされたモデルで伝播または増幅することができる。たとえば、医師は女性代名詞よりも男性代名詞との共起が多い。この研究では、(i)ジェンダーバイアスを測定するための指標を提案する；( ii)テキストコーパスのバイアスと、テキストコーパスでトレーニングされた再帰的なニューラルネットワーク言語モデルから生成されたテキストを測定する；( iii)エンコーダトレーニングされた埋め込みをジェンダーをコードする埋め込みサブ空間への投影を最小限に抑える言語モデルの正規化損失項を提案する； (iv)最後に、ジェンダーバイアスを低減するための提案された方法の有効性を評価する。この正則化法は、損失項に割り当てられた最適な重みまでの性別バイアスを低減するのに有効であり、それを超えると、困惑が増大するにつれてモデルが不安定になることを発見した。この研究は、3つのトレーニングコーポラルPenn Treebank、WikiText -2、CNN/Daily Mail - resultingで同様の結論で再現されています。', 'zh': '诸文本语料库见世间偏差,此可于此数教之中传播放大。 如医比女性代词更与男性代词共发。 于此论之,(i)立偏见之指标。 (ii)量文本语料库之偏差及从文本语料库上训练者递归神经网络语模形成文本; (iii)为言模一正则化损项,以尽量减少编码器练者嵌入编码性别者嵌空投影。 (iv)最后,料吾所以损性别偏见之功。 吾见此正则化法,可损益性别偏见于分配之最重,过于权重,随困惑之增益,模样不定。 吾于三培训语料库(Penn Treebank,WikiText-2与CNN / Daily Mail)上复制之,得此类也。', 'hi': 'कई टेक्स्ट कॉर्पोरेट सामाजिक रूप से समस्याग्रस्त पूर्वाग्रहों को प्रदर्शित करते हैं, जिन्हें इस तरह के डेटा पर प्रशिक्षित मॉडल में प्रचारित या प्रवर्धित किया जा सकता है। उदाहरण के लिए, डॉक्टर महिला सर्वनाम की तुलना में पुरुष सर्वनाम के साथ अधिक बार सह-घटित होता है। इस अध्ययन में हम (i) लिंग पूर्वाग्रह को मापने के लिए एक मीट्रिक का प्रस्ताव करते हैं; (ii) एक पाठ कॉर्पस में पूर्वाग्रह को मापना और पाठ कॉर्पस पर प्रशिक्षित एक आवर्ती तंत्रिका नेटवर्क भाषा मॉडल से उत्पन्न पाठ; (iii) भाषा मॉडल के लिए एक नियमितीकरण हानि अवधि का प्रस्ताव है जो लिंग को एन्कोड करने वाले एम्बेडिंग सबस्पेस पर एन्कोडर-प्रशिक्षित एम्बेडिंग के प्रक्षेपण को कम करता है; (iv) अंत में, लिंग पूर्वाग्रह को कम करने पर हमारी प्रस्तावित विधि की प्रभावकारिता का मूल्यांकन करें। हम इस नियमितीकरण विधि को हानि अवधि को सौंपे गए इष्टतम वजन तक लिंग पूर्वाग्रह को कम करने में प्रभावी पाते हैं, जिसके परे मॉडल अस्थिर हो जाता है क्योंकि उलझन बढ़ जाती है। हम इस अध्ययन को तीन प्रशिक्षण निगम-पेन ट्रीबैंक, विकिटेक्स्ट -2, और सीएनएन / डेली मेल पर दोहराते हैं - जिसके परिणामस्वरूप समान निष्कर्ष निकलते हैं।', 'ru': 'Многие текстовые корпуса демонстрируют социально проблематичные погрешности, которые могут распространяться или усиливаться в моделях, обученных на таких данных. Например, врач чаще встречается с мужскими местоимениями, чем женскими. В этом исследовании мы (i) предлагаем метрику для измерения гендерной предвзятости; (ii) измеряем смещение в текстовом корпусе и тексте, сгенерированном из рекуррентной модели языка нейронной сети, обученной на текстовом корпусе; (iii) предлагаем термин потери регуляризации для языковой модели, который минимизирует проекцию обученных кодировщиком вложений на подпространство вложений, кодирующее пол; (iv) наконец, оцениваем эффективность нашего предлагаемого метода по снижению гендерной предвзятости. Мы считаем этот метод регуляризации эффективным в снижении гендерной предвзятости до оптимального веса, присвоенного сроку потери, после которого модель становится нестабильной по мере увеличения недоумения. Мы воспроизводим это исследование на трех обучающих корпорациях - Penn Treebank, WikiText-2 и CNN/Daily Mail - и делаем аналогичные выводы.', 'ga': 'Léiríonn go leor corpora téacs laofachtaí a bhfuil fadhbanna sóisialta ag baint leo, ar féidir iad a iomadú nó a mhéadú sna samhlacha atá oilte ar shonraí den sórt sin. Mar shampla, tarlaíonn dochtúir níos minice le forainmneacha fireanna ná le forainmneacha baineanna. Sa staidéar seo (i) molaimid méadrach chun claonadh inscne a thomhas; (ii) laofacht a thomhas i gcorpas téacs agus an téacs a ghintear ó shamhail teanga de líonra néar athfhillteach atá oilte ar chorpas an téacs; (iii) téarma caillteanas um rialáil a mholadh don tsamhail teanga a íoslaghdaíonn an teilgean ar leabaithe arna n-oiliúint ag ionchódóirí ar fhospás leabaithe a ionchódaíonn inscne; (iv) ar deireadh, meastóireacht a dhéanamh ar éifeachtúlacht ár modh molta chun an claonadh inscne a laghdú. Feictear dúinn go bhfuil an modh rialtaithe seo éifeachtach chun an claonadh inscne a laghdú suas go dtí an meáchan optamach a shanntar don téarma caillteanais, agus éiríonn an tsamhail éagobhsaí thar sin de réir mar a mhéadaíonn an t-imní. Déanaimid an staidéar seo a mhacasamhlú ar thrí chorparáid oiliúna - Penn Treebank, WikiText-2, agus CNN/Daily Mail - as a dtagann tátail chomhchosúla.', 'ka': 'ბევრი ტექსტის კოპორაში საზოგადოებოდ პრობლემატიური წარმოდგენება, რომლებიც შეიძლება გახსნა ან გახსნა მოდელში, რომლებიც ასეთი მონაცემებზე განაკეთებ მაგალითად, დექტორი უფრო მეტად უფრო მეტად მყოფლიო წარმოდგენებით, ვიდრე ქალური წარმოდგენებით. ამ სწავლაში ჩვენ (i) მინდომის მეტრიკის გაზომილება გენექტური წარმოდგენების განზომილებაში; ii) ტექსტის კორპუსში და ტექსტის შექმნა რეკურენტური ნეიროლური ენერგიის მოდელიდან, რომელიც ტექსტის კორპუსდან განაკეთებულია; iii) პროექტირება რეგილარიზაციის გადასრულება ენის მოდელისთვის, რომელიც კოდერის გასრულების პროექციის მინიმიზეცია, რომელიც კოდერის გასრულებული ინტებიზაციას, რომელიც გენდრის iv) საბოლოოდ, ჩვენი წარმოიდგინეთ პროცემის ეფექტიურობის გამოყენება გენდური წარმოდგინობაზე. ჩვენ ვფიქრობთ ეს რეგილარიზაციის მეტი, რომელიც ეფექტიური იქნება გენექტური წარმოდგენების გამოსახულებაში, რომელიც მოდელის გამოსახულებაში მოიქნება, როდესაც კომპლექტის გაზრ ჩვენ ამ სწავლის შესახებ სამი განსწავლის კოპორა-პენ ტრიბანკის, WikiText-2 და CNN/Daily Mail-ის შესახებ იგივე გადასწავლის შესახებ.', 'el': 'Πολλά σώματα κειμένου παρουσιάζουν κοινωνικά προβληματικές προκαταλήψεις, οι οποίες μπορούν να διαδοθούν ή να ενισχυθούν στα μοντέλα που εκπαιδεύονται σε τέτοια δεδομένα. Για παράδειγμα, ο γιατρός εμφανίζεται πιο συχνά με αντρικές αντωνυμίες από τις γυναικείες αντωνυμίες. Στην παρούσα μελέτη προτείνουμε (i) μια μέτρηση για τη μέτρηση της προκατάλειψης του φύλου. (ii) μετρά την προκατάληψη σε ένα σώμα κειμένου και το κείμενο που παράγεται από ένα επαναλαμβανόμενο μοντέλο γλώσσας νευρωνικού δικτύου εκπαιδευμένο στο σώμα κειμένου· (iii) προτείνει έναν όρο απώλειας κανονικοποίησης για το γλωσσικό μοντέλο που ελαχιστοποιεί την προβολή ενσωμάτωσης εκπαιδευμένων κωδικοποιητών σε έναν υποδιαστημικό που κωδικοποιεί το φύλο· (iv) τέλος, να αξιολογήσουμε την αποτελεσματικότητα της προτεινόμενης μεθόδου μας για τη μείωση της προκατάλειψης του φύλου. Θεωρούμε ότι αυτή η μέθοδος κανονικοποίησης είναι αποτελεσματική στη μείωση της προκατάληψης φύλου μέχρι ένα βέλτιστο βάρος που αποδίδεται στον όρο απώλειας, πέρα από το οποίο το μοντέλο γίνεται ασταθές καθώς αυξάνεται η σύγχυση. Αντιγραφούμε αυτή τη μελέτη σε τρία εκπαιδευτικά σώματα-Penn Treebank, WikiText-2 και CNN/Daily Mail-με αποτέλεσμα παρόμοια συμπεράσματα.', 'hu': 'Sok szövegkorona társadalmilag problematikus elfogultságot mutat, amelyek terjeszthetők vagy erősíthetők az ilyen adatokra képzett modellekben. Például az orvos gyakrabban együttműködik a férfi névmásokkal, mint a női névmásokkal. Ebben a tanulmányban (i) javaslatot teszünk a nemi elfogultság mérésére; (ii) a szövegkorpusz elfogultságának mérése és a szövegkorpusz ismétlődő neurális hálózati nyelvmodelljéből létrehozott szöveg mérése; (iii) javaslatot tesz a nyelvi modell szabályozási veszteségének kifejezésére, amely minimalizálja a kódoló által képzett beágyazások kivetítését egy beágyazott szubtérbe, amely kódolja a nemet; (iv) végül értékeljük javasolt módszerünk hatékonyságát a nemek közötti elfogultság csökkentésére. Ezt a szabályozási módszert hatékonynak találjuk abban, hogy csökkentse a nemi elfogultságot a vesztési időhöz rendelt optimális súlyig, amelyen túl a modell instabilá válik, ahogy a zavarosság növekszik. Ezt a tanulmányt három kiképző társaságon – Penn Treebank, WikiText-2 és CNN/Daily Mail – replikáljuk, ami hasonló következtetéseket eredményez.', 'it': "Molti corpi di testo presentano pregiudizi socialmente problematici, che possono essere propagati o amplificati nei modelli addestrati su tali dati. Ad esempio, il medico coopera più frequentemente con pronomi maschili che con pronomi femminili. In questo studio (i) proponiamo una metrica per misurare il bias di genere; (ii) misurare il bias in un corpus di testo e il testo generato da un modello di linguaggio di rete neurale ricorrente addestrato sul corpus di testo; (iii) proporre un termine di perdita di regolarizzazione per il modello linguistico che minimizzi la proiezione di incorporazioni addestrate da encoder in un sottospazio incorporante che codifica il genere; (iv) infine, valutare l'efficacia del metodo proposto per ridurre il pregiudizio di genere. Troviamo che questo metodo di regolarizzazione sia efficace nel ridurre il pregiudizio di genere fino ad un peso ottimale assegnato al termine di perdita, oltre il quale il modello diventa instabile man mano che aumenta la perplessità. Riproduciamo questo studio su tre corpore di addestramento-Penn Treebank, WikiText-2 e CNN/Daily Mail-risultando in conclusioni simili.", 'kk': 'Көпшілік мәтін корпорасы жалпы мәселелерді көрсетеді. Бұл мәтін үлгілерінде оқылған үлгілерде көптеген немесе көптеген. Мысалы, дәрігер әйелдердің көпшілігіне әйелдердің көпшілігінен көпшілік жасайды. Бұл зерттеулерде біз (i) гендерді өлшеу үшін метрикалық мөлшерлерді ұсынамыз; ii) мәтін корпус мен қайталанатын невралдық желінің үлгісінен құрылған мәтінді өлшемін; мәтін корпус мәтіндегі қайталанатын невралдық тілінің үлгісін өлшемін; мә iii) гендерді кодтамасыз ішкі жерге ендіретін кодтамасының проекциясын төмендететін тіл үлгісінің үлгілікті жоғалу терминін ұсынады; бұл термин iv) соңында, гендердің қарсылығын азайту әдісіміздің эффективнігін оқу. Біз бұл үлгі түрлендіру тәсілі гендерлік қарсылығын жоғалуға арналған оптималдық қаныққа көшірмелеу үшін әсер етеді. Бұл үлгі өзгертілген кезде үлгі көтерілмейді. Біз бұл зерттеулерді үш оқыту корпора-Penn Treebank, WikiText-2 және CNN/Daily Mail-дан ұқсас соңында жасадық.', 'mk': 'Многу текстови корпора изложуваат социјално проблематични предрасуди, кои можат да се пропалираат или засилуваат во моделите обучени на вакви податоци. На пример, докторот почесто се јавува со машки изрази отколку женски изрази. Во оваа студија ние (i) предложуваме метрика за мерење на генералната пристрасност; (ii) measure bias in a text corpus and the text generated from a recurrent neural network language model trained on the text corpus;  (iii) предложи термин за загуба на регуларизација за јазичкиот модел кој ја минимизира проекцијата на вградувања обучени со кодери во вградувачкиот подпростор кој го кодира полот; (iv) конечно, проценете ја ефикасноста на нашиот предложен метод за намалување на генералната пристрасност. Најдовме дека овој метод на регуларизација е ефикасен во намалувањето на генералната пристрасност до оптимална тежина доделена на терминот на загуба, надвор од кој моделот станува нестабилен со зголемувањето на перфектноста. Ние ја репликираме оваа студија на три тренинги на телото Пен Требанк, WikiText-2 и CNN/Daily Mail резултирајќи со слични заклучоци.', 'lt': 'Daugelis tekstinių korprų turi socialiniu požiūriu problemiškų pusiausvyrų, kurios gali būti išplitusios arba sustiprintos tokių duomenų modeliuose. Pavyzdžiui, gydytojas dažniau pasireiškia vyriškais išraiškais nei moterų išraiškais. In this study we (i) propose a metric to measure gender bias;  ii) išmatuoti teksto korpusuose esantį nukrypimą ir tekstą, gautą iš pakartotinio neuralinio tinklo kalbos modelio, mokomo teksto korpusuje; iii) pasiūlyti kalbos modelio reguliarizacijos praradimo terminą, kuriuo būtų kuo labiau sumažintas koduojančių medžiagų įtraukimo į įtraukiamą lytį koduojantį posistemį projektavimas; iv) galiausiai įvertinti mūsų siūlomo metodo veiksmingumą mažinant lyčių pusiausvyrą. Mes manome, kad šis reguliavimo metodas yra veiksmingas mažinant lyčių pusiausvyrą iki optimalio svorio, priskirto praradimo terminui, už kurio ribų modelis tampa nestabilus didėjant perpleksijai. Pakartojame šį tyrimą dėl trijų mokymo korpora-Penn Treebank, WikiText-2 ir CNN/Daily Mail, todėl daromos panašios išvados.', 'mt': "Ħafna korpra tat-test juru preġudizzji soċjalment problematiċi, li jistgħu jiġu propagati jew amplifikati fil-mudelli mħarrġa fuq tali dejta. Pereżempju, it-tabib jikber b’mod aktar frekwenti bi pronomi maskili milli pronomi femminili. F’dan l-istudju (i) nipproponu metrika biex tkejjel il-preġudizzju bejn is-sessi; (ii) tkejjel il-preġudizzju f’test corpus u t-test iġġenerat minn mudell rikorrenti tal-lingwa tan-netwerk newrali mħarreġ fuq it-test corpus; (iii) tipproponi terminu ta' telf ta' regolarizzazzjoni għall-mudell lingwistiku li jimminimizza l-projezzjoni ta' inkorporazzjonijiet imħarrġa b'kodiċi f'sottospazju inkorporattiv li jikkodifika s-sess; (iv) finally, evaluate efficacy of our proposed method on reducing gender bias.  Aħna nsibu li dan il-metodu ta’ regolarizzazzjoni huwa effettiv fit-tnaqqis tal-preġudizzju bejn is-sessi sa piż ottimali assenjat għat-terminu tat-telf, li lil hinn minnu l-mudell isir instabbli hekk kif tiżdied il-perplessità. Aħna nirreplikaw dan l-istudju fuq tliet korporaPenn Treebank ta’ taħriġ, WikiText-2, u CNN/Daily Mail li jirriżultaw f’konklużjonijiet simili.", 'ms': 'Banyak korpra teks menunjukkan bias sosial yang problematik, yang boleh disebarkan atau ditambah dalam model yang dilatih pada data tersebut. Contohnya, doktor lebih sering berlaku dengan nama lelaki daripada nama perempuan. Dalam kajian ini kami (i) melamar metrik untuk mengukur bias jenis; (ii) ukur bias dalam korpus teks dan teks yang dijana dari model bahasa rangkaian saraf berulang-ulang yang dilatih pada corpus teks; (iii) mencadangkan term a kehilangan pengaturan untuk model bahasa yang mengurangkan projeksi penyembedding yang dilatih-pengekod ke dalam subspace penyembedding yang mengekodkan jenis; (iv) akhirnya, menilai kegunaan kaedah kami yang diusulkan untuk mengurangi bias jenis. We find this regularization method to be effective in reducing gender bias up to an optimal weight assigned to the loss term, beyond which the model becomes unstable as the perplexity increases.  Kami mereplikasikan kajian ini pada tiga pelatihan corpora-Penn Treebank, WikiText-2, dan CNN/Daily Mail-berasal dari kesimpulan yang sama.', 'mn': 'Ихэнх текст корпора нийгмийн асуудлыг харуулдаг. Энэ нь ийм мэдээлэл дээр сургалтын загваруудад дэлгэрүүлж, нэмэгдүүлж чадна. Жишээлбэл, эмч эмэгтэйчүүдийн хэлбэрээс илүү ихэвчлэн эрчүүдийн хэлбэртэй байдаг. Энэ судалгаанд бид (i) гендер талаар хэмжих метрик зааж байна. ii) текст корпус болон текст нь текст корпус дээр сургалтын дахин давтагдсан мэдрэлийн сүлжээний загвараас үүсгэсэн загварыг хэмжих юм. iii) хэлний загварын хувьд бага зэрэгцээ багасгах томъёог санал болгож байна. Энэ нь коддогч сургалтын хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө хөрөнгө оруулах заг iv) эцэст нь бидний санал болгосон арга замыг гендерийн өрөөсгөлийг багасгах талаар үр дүнг үнэлэх болно. Бид энэхүү загвар нь гендерийн зан чанарыг алдагдах үед эерэг жингээр багасгах тулд үр дүнтэй байх боломжтой юм. Бид 3 дасгал суралцах Корпора-Пенс Treebank, WikiText-2, CNN/Daily Mail-ийн төстэй шийдвэрлэлүүдийг дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин дахин', 'no': 'Mange tekstkorporane viser sosialt problematiske forståking, som kan propagarast eller forstørrast i modelane trengte på slike data. For eksempel, legen køyrer oftast med menneske uttaler enn kvinne uttaler. I denne studien foreslår vi i ein metrisk mål av følgjande forsiktighet. ii) måle forsvinneligheten i eit tekstkorpus og teksten laga frå eit gjentaande neuralnettverksspråk- modell som treng på tekstkorpusen; og iii) foreslår eit uttrykk for å mista regularisasjon for språk- modellen som minimerer projeksjonen av koderingsinnbygging på ein innebygde underplass som kodar seks; og iv) til slutt evaluerer effektiviteten av vår foreslått metode for å redusera seks-forsiktighet. Vi finn denne regularisasjonsmetoden for å vera effektiv i å redusera følgjande følgjande til ein optimal vekt tildelt til tap- uttrykket, borte av som modellen blir ikkje stabil når det øker kompleksitet. Vi kopierer denne studien om tre opplæringa på korpora-Penn Treebank, WikiText-2 og CNN/Daily Mail-resultatet i liknande konklusjonar.', 'ro': 'Multe corpuri de text prezintă prejudecăți problematice din punct de vedere social, care pot fi propagate sau amplificate în modelele instruite pe astfel de date. De exemplu, doctorul cooperează mai frecvent cu pronumele masculine decât cu pronumele feminine. În acest studiu (i) propunem o metrică pentru măsurarea prejudecății de gen; (ii) măsoară părtinirea într-un corpus text și textul generat dintr-un model de limbaj recurent de rețea neurală instruit pe corpul text; (iii) propune un termen de pierdere a regularizării pentru modelul lingvistic care minimizează proiecția încorporărilor instruite în encoder într-un subspațiu de încorporare care codifică sexul; (iv) în cele din urmă, evaluarea eficacității metodei propuse privind reducerea prejudecății de gen. Considerăm că această metodă de regularizare este eficientă în reducerea prejudecății de gen până la o greutate optimă atribuită termenului de pierdere, dincolo de care modelul devine instabil pe măsură ce crește perplexitatea. Reproducem acest studiu pe trei corpore de antrenament – Penn Treebank, WikiText-2 și CNN/Daily Mail – rezultând concluzii similare.', 'ml': 'ഒരുപാട് ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പോരാ സാമൂഹികമായ പ്രശ്നങ്ങള്\u200d പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നു. ഇതുപോലുള്ള വിവരങ്ങളില്\u200d പരിശീലനം ല ഉദാഹരണത്തിന്, ഡോക്ടര്\u200d പാചകം ചെയ്യുന്നത് പെണ്\u200dകുട്ടികളെക്കാള്\u200d പെണ്\u200dകുട്ടികളെക്കാള്\u200d പ്രാവശ്യം  ഈ പഠനത്തില്\u200d (i) ഞങ്ങള്\u200d ഒരു മെറ്റിക്ക് പ്രൊദ്ദേശിപ്പിക്കുന്നു, പെണ്\u200dകുട്ടികള്\u200d അളക്കാന്\u200d; (ii) ടെക്സ്റ്റ് കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d പദാവലിയില്\u200d നിന്നും നിലനില്\u200dക്കുന്ന ന്യൂറല്\u200d വര്\u200dക്ക് മോഡലില്\u200d നിന്നും പഠിപ്പിക്കപ് (iii) ഭാഷയുടെ മോഡലിനുള്ള നിയന്ത്രണത്തിനുള്ള നഷ്ടപ്പെട്ട വാക്ക് നിര്\u200dദ്ദേശിക്കുക. പ്രൊജക്ട് ചെയ്യുന്നത് പ്രൊജക്ടിങ്ങിന്\u200dറ (ഐ) അവസാനം, നമ്മുടെ പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട രീതിയുടെ പ്രഭാവം വിലയിക്കുക. നഷ്ടപ്പെട്ട വാക്കുകള്\u200dക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ഒപ്പിട്ടുള്ള ഭാരം കുറച്ചു വരുത്തുന്നതില്\u200d നമുക്ക് ഈ നിയന്ത്രണത്തിന്റെ രീതിയില്\u200d പ്രാ മൂന്നു പരിശീലനത്തിന്റെ ട്രെയിബാങ്കിനെക്കുറിച്ച് ഞങ്ങള്\u200d ഈ പഠനം പകര്\u200dത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. വികിട്ടെക്സ്റ്റ്-2,', 'pl': 'Wiele korpusów tekstowych wykazuje problematyczne społecznie uprzedzenia, które mogą być propagowane lub wzmacniane w modelach trenowanych na takich danych. Na przykład lekarz częściej występuje z zaimkami męskimi niż zaimkami żeńskimi. W niniejszym badaniu (i) proponujemy wskaźnik mierzenia uprzedzeń płci; (ii) mierzenie stronniczości w korpusie tekstowym oraz w tekście generowanym na podstawie powtarzającego się modelu języka sieci neuronowej przeszkolonego na korpusie tekstowym; (iii) zaproponować termin utraty regulacji dla modelu językowego, który minimalizuje projekcję osadzeń szkolonych koderem na podprzestrzeń osadzającą kodującą płeć; (iv) na koniec ocenić skuteczność proponowanej przez nas metody redukcji uprzedzeń płci. Uważamy, że ta metoda regularyzacji jest skuteczna w redukcji uprzedzeń płciowych do optymalnej wagi przypisanej do terminu utraty, poza czym model staje się niestabilny wraz ze wzrostem zagadnienia. Powtarzamy to badanie na trzech korporach szkoleniowych – Penn Treebank, WikiText-2 i CNN/Daily Mail – co prowadzi do podobnych wniosków.', 'sr': 'Mnogi tekst korporacija pokazuju društveno problematične predrasude, koje se mogu proširiti ili pojačati u modelima obučenim na takvim podacima. Na primer, doktor se češće obrađuje muškim proglascima nego ženskim proglascima. U ovoj studiji predlažemo metriku za mjerenje spolnih predrasuda; ii) mjeriti predrasude u tekstskom korpusu i tekstu koji su proizvedeni iz recidivnog model a neuralne mreže obučenog na tekstskom korpusu; iii) predlažem termin gubitka regularizacije za jezički model koji minimizira projekciju kodera obučenih integracija na ugrađeni podprostor koji kodira spol; iv) konačno, procenite učinkovitost našeg predloženog metoda o smanjenju predrasude spola. Mi smatramo da je ovaj metod regularizacije efikasan u smanjenju spolnih predrasude do optimalne težine određene na term in gubitka, izvan kojeg se model postaje nestabilan dok se povećava kompleksnost. Kopiramo ovu studiju o tri obuke korporacije Penn Treebank, WikiText-2 i CNN/Daily Mail-u rezultat sličnih zaključaka.', 'si': 'ගොඩක් පාළු කොර්පෝරා සාමාජික ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් පෙන්වන්න පුළුවන්, ඒක ප්\u200dරශ්නයක් නැත්නම් විශාල කරන උදාහරණයෙන්, ඩොක්ටර් කූස් වෙනුවෙන් මිනිස්සුන්ට වඩා සාමාන්\u200dයයෙන් ප්\u200dරශ්නය කරනවා. මේ පරීක්ෂණයේ අපි මෙට්\u200dරික් කිරීමට ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා ජීවිත ප්\u200dරශ්නයක්; (i) පාළ කොර්පුස් වලින් පිළිබඳ පිළිබඳය සහ පිළිබඳය පිළිබඳය පිළිබඳින්න පුළුවන් නිර්මාණය ජා (Ii) සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා භාෂාව මොඩේල් වෙනුවෙන් සාමාන්\u200dය විශ්වාස කරනවා කෝඩර් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක් ප්\u200dරශ්නයක්  (iv) අන්තිමට, අපේ ප්\u200dරතිචාරිත විදියට ප්\u200dරශ්නයක් විශ්වාස කරන්න, ජීවිත විදියට අඩු කරන්න. අපි මේ සාමාන්\u200dය විධානය හොයාගන්නේ ජෙන්ඩර් බායිස් අඩුවෙන් විශේෂ විධානය වෙනුවෙන් හොයාගන්න පුළුවන් විධානයක් වෙනු අපි මේ පරීක්ෂණය සම්පූර්ණය තුනක් පෙන් ට්\u200dරී බැන්ක්, විකිටෙක්ස්-2, සහ CNN/ඩැයිලි මේල් එක්ක අවස්ථාවක් වෙන්', 'so': 'Shirkad badan oo qoraal ah waxay muujiyaan tababaro dhibaatooyin bulshada ah, kaas oo lagu sii bandhigi karo ama lagu kordhiyo tusaalooyinka lagu baranayo macluumaadkaas. Tusaale ahaan dhakhtarku wuxuu inta badan wax ku cunaa cuntada labka oo ka badan dhalinyarada dhaddig. Waxbarashadan (i) waxaynu soo jeedaynaa metrici si aan u qiyaasno tababarka jinsiga; (ii) qiyaasa adigoo isticmaalaya qoraalka iyo qoraalka laga soo dhashay tusaale ahaan shabakadda neurada oo soo socda oo lagu baray qoraalka korpuska; (iii) inuu soo jeedo waqti khasaare ah oo la kordhiyo modelka luqada, kaas oo si gaar ah u dhigta qoraalka kooxaha lagu baray oo hoos-bannaanta ah oo ku qoran jinsi; (iv) ugu dambaysta, qiimeeya saamaynta qaababka aan la soo jeedin in in la hoosaysiiyo tababarka jinsiga. We find this regularization method to be effective in reducing gender bias up to an optimal weight assigned to the loss term, beyond which the model becomes unstable as the perplexity increases.  Waxbarashadan waxaan ku bedelaynaa saddex kooras oo waxbarasho ah ee corpora-Penn Treebank, WikiText-2, iyo CNN/Daily Mail-kaas oo ku soo jeedaya dhamaadyo isku mid ah.', 'sv': 'Många textkorpor uppvisar socialt problematiska fördomar, som kan spridas eller förstärkas i de modeller som tränas på sådana data. Till exempel samarbetar läkare oftare med manliga pronomen än kvinnliga pronomen. I denna studie föreslår vi (i) ett mått för att mäta könsbias; ii) mäta bias i en textkorpus och den text som genereras från en återkommande neuralt nätverksspråkmodell utbildad på textkorpus; (iii) föreslå en term för regleringsförlust för språkmodellen som minimerar projektionen av encoder-utbildade inbäddningar till ett inbäddat subspace som kodar kön; (iv) Slutligen utvärdera effekten av vår föreslagna metod för att minska könsbias. Vi anser att denna regleringsmetod är effektiv för att minska könsbias upp till en optimal vikt som tilldelas förlusttermen, bortom vilken modellen blir instabil när förvirringen ökar. Vi replikerar denna studie på tre träningskorpor – Penn Treebank, WikiText-2 och CNN/Daily Mail – vilket resulterar i liknande slutsatser.', 'ta': 'பல உரை நிறுவனம் சமூகத்தில் சிக்கலான பிரச்சனைகளை காட்டுகிறது, இது போன்ற தகவல்கள் பயிற்சிக்கப்பட்ட மாதிரிகளில் பரப்பப்படு எடுத்துக்காட்டாக, மருத்துவர் பெண் வளர்ச்சிகளை விட அதிகமாக ஆண்களுடன் சேர்க்கிறது. இந்த ஆராய்ச்சியில் நாம் (i) பெண்ணின் குழப்பத்தை அளக்க ஒரு மெட்ரிக்கு முன்னோட்டம் செய்கிற (ii) ஒரு உரை குறியீட்டில் ஒத்திசையை அளக்கு (iii) மொழி மாதிரிக்கு ஒரு கட்டுப்பாட்டு இழுப்பு வாக்கியத்தை பரிந்துரைக்கவும். இது பெண்களை குறியீட்டிடும் குறியீட்டு பயிற்சி உள (iv) இறுதியில், எங்கள் முன்னிருப்பப்பட்ட முறையின் விளைவை மதிப்பிடுக நாம் இந்த கட்டுப்பாட்டு முறையாக கண்டுபிடிக்கிறோம் இழப்பு கொடுக்கப்பட்ட முறையில் பெண்கள் ஒழுங்குகளை குறைக்கும் பொருட்களில் ச நாம் மூன்று பயிற்சி கார்போரா பென் ட்ரீபாங்க், விகிஉரையாடல் 2, மற்றும் CNN/டேலி மெயில் அதே முடிவுகளில் மாற்றினோம்.', 'ur': 'بہت سی ٹیکسٹ کورپورا سیاسی طرح مشکلات کی مخالفت کو نمائش دیتے ہیں، جو ایسے ڈیٹ پر آموزش کی نمائندوں میں پھیلایا جائے یا بڑھا سکتے ہیں۔ مثال یہ ہے کہ دکتر عورتوں سے بہت زیادہ مشکل کرتا ہے۔ اس مطالعہ میں ہم ایک متریک پیشنهاد کرتے ہیں جنس کی مخالفت اندازے کے لئے۔ (ii) ایک ٹیکسٹ کورپوس میں غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر (iii) زبان موڈل کے لئے ایک قانونی خسارہ ترمیم کا پیشنهاد کرتا ہے جو کوڈر کی تعلیم کی پیدائش کی کم کم کرتا ہے جو جنس کے علاوہ جنسی کا پیدائش کرتا ہے۔ iv) بالآخر، ہماری پیشنهاد کی طریقہ کی عمدگی کا ارزش کریں جنس کی مخالفت کاٹنے پر۔ ہم نے یہ سیدھی روش پایا ہے کہ جنس کی مخالفت کم کرنے کے لئے ایک اچھی وزن تک ہے جو خسارہ مدت کے لئے مقرر کیا گیا ہے اور اس کے بعد مدل غیر قابل ہوجاتا ہے جب کثرت بڑھتی ہے۔ ہم نے اس مطالعہ کو تین تطالعہ کے بارے میں ایک دوسرے ٹرینگ کوپرا-پن تری بینک، ویکیٹکس-2 اور سی ان ان/ڈیلی میل کا نتیجہ اسی طرح ہوتا ہے۔', 'uz': "Ko'pchilik matn korporiyasi jamiyatli muammolar qiladi, bu maʼlumot uchun o'rganilgan modellarda propaganda ko'proq qiladi. Masalan, doktor qo'llanmalardan ko'p ko'proq qo'llanmalar. Bu tadqida biz jinsiyalarni o'zgartirish uchun metrikni o'ylaymiz; (ii) Matn corpusida bias va davom etilgan tarmoq modelidagi matnni moslash; (iii) Til modeli uchun qoʻyish soʻzni davom etish davom etishni istaysizmi, bu ko'paytirilgan kodlash muvaffaqiyatlarini tezlashtirish mumkin. (iv) oxirida, yaxshi harakatni kamaytirish usulining effektini qiymating. Biz bu qo'yish usulini qo'shish davomida qo'shish uchun qo'llanmalarni qo'yish uchun qo'shish usulini ko'rsatish mumkin. Bu yerdan foydalanib model muvaffaqiyatli ko'payishi mumkin. Biz bu o'rganishni uchta ta ta'minlovchi kompaniya-Penn Treebank, WikiText-2 va CNN/Daily Mail bilan bir xil murojaat natijalariga aytdik.", 'vi': 'Nhiều chữ "hạ" có các thói quen gây ra các vấn đề xã hội, có thể được lan truyền hay khuếch đại trong các mẫu được đào tạo trên dữ liệu này. Ví dụ, bác sĩ đồng liên thường với đại từ nam hơn là đại từ nữ. Trong nghiên cứu này, chúng tôi (i) đề xuất một thước đo tỷ số giới tính; Đó là một quý vị hành trong một cơ thể văn hoạt động và nó được tạo ra từ một một hệ thống ngôn ngữ nợ điện loại được dài được huấn luyện ở Sẽ có một thuật ngữ giảm dần quy định mất tích cho mô hình ngôn ngữ thu nhỏ sự xuất hiện của sự nhúng ghép mã hóa vào con gian thứ được đào tạo để mã hóa giới tính. Cuối cùng, hãy xem xét hiệu quả của phương pháp đề xuất để giảm khuynh hướng giới tính. Chúng tôi thấy phương pháp luân hồi này có hiệu quả để giảm khuynh hướng giới tính đến một trọng lượng tối ưu dành cho khoảng thời gian mất mát, sau đó nó trở nên bất ổn khi tính khó khăn tăng lên. Chúng tôi đã sao chép nghiên cứu này về ba tập luyện về Hạ sĩ Penn Treebank, WikiLText-2, và CNN/Daily Mail với kết quả tương tự.', 'nl': "Veel tekstcorpora's vertonen sociaal problematische vooroordelen, die kunnen worden gepropageerd of versterkt in de modellen die op dergelijke gegevens zijn getraind. Bijvoorbeeld, dokter cooccert vaker met mannelijke voornaamwoorden dan vrouwelijke voornaamwoorden. In deze studie stellen we (i) een metric voor om gender bias te meten; ii) het meten van bias in een tekstcorpus en de tekst die is gegenereerd uit een terugkerend taalmodel van neuraal netwerk dat is getraind op het tekstcorpus; (iii) voorstellen van een regularisatieverlies term voor het taalmodel dat de projectie van door encoder getrainde embeddings minimaliseert op een embedding subruimte die gender codeert; (iv) ten slotte de doeltreffendheid van onze voorgestelde methode voor het verminderen van gender bias evalueren. We vinden dat deze regularisatiemethode effectief is in het verminderen van gender bias tot een optimaal gewicht toegewezen aan de verliestermijn, waarna het model instabiel wordt naarmate de verwarring toeneemt. We repliceren deze studie op drie trainingscorpora-Penn Treebank, WikiText-2 en CNN/Daily Mail-resulterend in vergelijkbare conclusies.", 'hr': 'Mnoge tekstne korporacije pokazuju društveno problematične predrasude, koje se mogu proširiti ili pojačati u modelima obučenim na takvim podacima. Na primjer, liječnik se češće obraća muškim proglašenjem nego ženskim proglašenjem. U ovom ispitivanju predlažemo metriku za mjerenje spolnih predrasuda; ii) mjeriti pristrasnost u tekstskom korpusu i tekstu proizvedenog iz rekonstruiranog model a neuralne mreže obučenog na tekstskom korpusu; iii) predlažem termin gubitka regularizacije jezičkog model a koji minimizira projekciju kodera obučenih integracija na ugrađeni podprostor koji kodira spol; iv) konačno procijeniti djelotvornost našeg predloženog metoda smanjenja pristrasnosti spola. Nalazimo da je ovaj metod regularizacije učinkovit u smanjenju pristrasnosti spola do optimalne težine određene na pojam gubitka, nakon kojeg se model postane nestabilan dok se povećava kompleksnost. Kopiramo ovu studiju o tri obuke korporacije Penn Treebank, WikiText-2 i CNN/Daily Mail-u rezultat sličnih zaključaka.', 'da': 'Mange tekstkorpor udviser socialt problematiske fordomme, som kan spredes eller forstærkes i de modeller, der trænes på sådanne data. For eksempel samarbejder læge oftere med mandlige stedord end kvindelige stedord. I denne undersøgelse foreslår vi (i) en metric til at måle kønsbias; (ii) måle bias i et tekstkorpus og teksten genereret fra en tilbagevendende neuralt netværkssprogmodel, der er trænet i tekstkorpus (iii) foreslå en reguleringstab term for sprogmodellen, der minimerer projektionen af encoder-trænede indlejringer i et indlejringsunderrum, der koder køn; (iv) endelig evaluere effektiviteten af vores foreslåede metode til at reducere kønsbias. Vi finder denne reguleringsmetode for at være effektiv til at reducere kønsbias op til en optimal vægt tildelt tab term, hvorefter modellen bliver ustabil efterhånden som forvirringen stiger. Vi gentager denne undersøgelse på tre træningskorpora-Penn Treebank, WikiText-2 og CNN/Daily Mail – hvilket resulterer i lignende konklusioner.', 'id': 'Banyak teks corpora menunjukkan bias sosial yang problematik, yang dapat disebarkan atau amplifikasi dalam model yang dilatih pada data seperti itu. For example, doctor cooccurs more frequently with male pronouns than female pronouns.  In this study we (i) propose a metric to measure gender bias;  (ii) measure bias in a text corpus and the text generated from a recurrent neural network language model trained on the text corpus;  (iii) mengusulkan istilah kehilangan regularisasi untuk model bahasa yang meminimalkan proyeksi penerbangan yang dilatih oleh pengekode ke dalam subspace penerbangan yang mengekode jenis; (iv) akhirnya, mengevaluasi efektivitas metode kami yang diusulkan untuk mengurangi bias jenis. We find this regularization method to be effective in reducing gender bias up to an optimal weight assigned to the loss term, beyond which the model becomes unstable as the perplexity increases.  Kami mereplikasikan studi ini pada tiga pelatihan corpora-Penn Treebank, WikiText-2, dan CNN/Daily Mail-berasal dari kesimpulan yang sama.', 'fa': 'بسیاری از شرکتهای متن به اجتماعی مشکلات را نمایش می\u200cدهند که می\u200cتوانند در مدل\u200cهای آموزش بر این داده\u200cها تغییر داده شود یا تغییر داده شود. برای مثال، دکتر بیشتر با نامه\u200cهای مرد نسبت به نامه\u200cهای زن می\u200cگوید. در این مطالعه ما (i) یک متریک برای اندازه\u200cگیری رضایت جنسی پیشنهاد می\u200cکنیم. (ii) تغییرات در یک کورپوس متن و متن تولید شده از یک مدل زبان شبکه عصبی تکرار آموزش یافته روی کورپوس متن را اندازه دهد; (iii) پیشنهاد یک کلمه از دست دادن معمولی برای مدل زبانی که تغییر دادن پیوسته\u200cهای تغییر آموزش داده شده\u200cاند به یک فضای زیرفضای وارد می\u200cشود که جنسی را رمز می\u200cکند، کمتر می\u200cکند; iv) بالاخره، تأثیر فعالیت روش پیشنهاد ما را در مورد کاهش تعادل جنسی ارزیابی کنیم. ما این روش قانونی را پیدا می\u200cکنیم که برای کاهش تعادل جنسی تا وزن بهترین مقرر شده برای مدت خسارت موثر باشد، که بعد از آن مدل به صورت افزایش تعادل غیرقابل می\u200cشود. ما این مطالعه را در مورد سه آموزش شرکت پن تری بانک، ویکیمتکس-2، و CNN/Daily Mail به نتیجه\u200cی نتیجه\u200cهای مشابه تکرار می\u200cکنیم.', 'sw': 'Kampuni nyingi za simu za mkononi zinaonyesha upendeleo wa matatizo ya kijamii, ambazo zinaweza kutangazwa au kuongezeka katika mifano inayofundishwa na taarifa hizi. Kwa mfano, daktari hupata chakula mara nyingi kwa wanaume zaidi ya wanawake waliozaliwa. In this study we (i) propose a metric to measure gender bias;  (ii) Kupima upendeleo katika viungo vya maandishi na maandishi yaliyozaliwa kutoka kwa mtindo wa lugha ya kijamii unaoendelea kufundishwa kwenye viungo vya maandishi; (iii) pendekeza kupoteza muhula wa kudhibiti kwa muundo wa lugha unaowezesha mradi wa maendeleo ya mafunzo ya kodi kwenye anga la chini ambalo linajumuisha jinsia; (iv) Hatimaye, kutathmini ufanisi wa njia yetu ya kupunguza upendeleo wa kijinsia. Tunapata njia hii ya kudhibiti kuwa na ufanisi katika kupunguza upendeleo wa kijinsia hadi uzito bora uliofanywa na kipindi cha kupoteza, na zaidi ya hiyo mifano inaendelea kuwa imara kwa kuwa utata unaongezeka. Tunaibadilisha utafiti huu kuhusu mafunzo matatu ya kampuni ya mafunzo ya Penn Treebank, WikiText-2, na CNN/Daily Mail yanasababisha hitimisho kama hizo.', 'bg': 'Много текстови корпуси проявяват социално проблемни предразсъдъци, които могат да бъдат разпространявани или разширени в моделите, обучени върху такива данни. Например, лекарят се среща по-често с мъжки местоимения, отколкото с женски местоимения. В това проучване ние (и) предлагаме метричен показател за измерване на половото пристрастие; измерване на отклоненията в текстовия корпус и текста, генериран от повтарящ се езиков модел на невронна мрежа, обучен върху текстовия корпус; (iii) да предложи термин за загуба на регулировка за езиковия модел, който свежда до минимум проекцията на вградени, обучавани от кодер вграждания върху вграждащо подпространство, което кодира пола; (iv) накрая, да оценим ефикасността на нашия предложен метод за намаляване на половите пристрастия. Намираме този метод за регулиране за ефективен при намаляване на половите отклонения до оптимално тегло, определено на срока на загуба, след което моделът става нестабилен с увеличаване на объркването. Ние репликираме това проучване върху три тренировъчни корпорации - Пен Трейбанк, УикиТекст-2 и CNN/Daily Mail, което води до подобни заключения.', 'ko': '많은 텍스트 자료 라이브러리에서 사회 문제에 대한 편견을 나타내는데 이런 편견은 이러한 데이터 훈련을 바탕으로 하는 모델에서 전파되거나 확대될 수 있다.예를 들어 의사는 여성보다 남성 대명사를 더 자주 사용한다.본 연구에서 우리(i)는 성별 편견을 평가하는 지표를 제시했다.(ii) 텍스트 자료 라이브러리의 편차를 측정하고 텍스트 자료 라이브러리에서 훈련된 귀속 신경 네트워크 언어 모델로 생성된 텍스트를 측정한다.(iii) 언어 모델에 정규화 손실 항목을 제시하여 인코더 훈련의 인코딩 성별의 삽입 서브 공간에 삽입된 투영을 최소화한다.(iv) 마지막으로 우리가 제시한 방법이 성별 편견을 줄이는 데 효과가 있는지 평가한다.우리는 이러한 정규화 방법은 성별 편견을 손실항목에 분배하는 가장 좋은 권한으로 효과적으로 줄일 수 있으며, 이 권한을 초과하고, 곤혹도가 증가함에 따라 모델이 불안정해지는 것을 발견했다.우리는 세 개의 교육 자료 라이브러리인 Penn Treebank, WikiText-2와 CNN/데일리메일에서 이 연구를 복제하여 비슷한 결론을 얻었다.', 'sq': 'Shumë korpra teksti ekspozojnë paragjykime socialisht problematike, të cilat mund të përhapen apo të amplifikohen në modelet e trajnuara me të dhëna të tilla. Për shembull, mjeku afrohet më shpesh me pronumet mashkullore sesa pronumet femërore. Në këtë studim ne (i) propozojmë një metrik për të matur paragjykimin e gjinisë; (ii) measure bias in a text corpus and the text generated from a recurrent neural network language model trained on the text corpus;  (iii) propozojnë një termin të humbjes së rregullalizimit për modelin gjuhësor që minimalizon projeksionin e përfshirjeve të trajnuara nga koduesit në një nënhapësirë të përfshirë që kodon gjininë; (iv) më në fund, vlerësoni efektshmërinë e metodës sonë të propozuar për reduktimin e paragjykimit të gjinisë. Ne e gjejmë këtë metodë rregullimi të jetë efektive në reduktimin e paragjykimit të gjinisë deri në një peshë optimale të caktuar për term in e humbjes, përtej të cilës modeli bëhet i paqëndrueshëm ndërsa perpleksia rritet. We replicate this study on three training corpora-Penn Treebank, WikiText-2, and CNN/Daily Mail-resulting in similar conclusions.', 'am': 'ብዙዎች የጽሑፍ ኮርፖርት እንደዚህ በአዳራዎች ላይ በተማረ ምሳሌ ላይ የሚደረገውን የባህሎችን ችግሮች ማሳየት ይችላል፡፡ ለምሳሌ፣ አካባቢ ከሴት አካባቢ ይልቅ ወንዶችን ማቅረብ ይችላል፡፡ In this study we (i) propose a metric to measure gender bias;  (ii) የጽሑፍ ኮርፓስ እና ጽሑፉን በጽሑፍ ክሮፕስ ላይ የተማሩት የኔural network ቋንቋ ሞዴል የተለየውን ጽሑፍ ያካክሉ፡ (iii) የቋንቋ ሞዴል የሥርዓት ጉዳይ ቁጥጥር ለቋንቋ ሞዴል የሚያስተካክል የሆኑት የሆኑት የሆኑት የኮንዶር ማውጣት በሥርዓት ውስጥ የዝሙት ዝርዝር ማውጣትን የሚያጎድልጥ ነው፡፡ (iv) በመጨረሻው፣ የሴቶችን ብልሃት ለማጎድል በተዘጋጀው ሥርዓታችንን ጥያቄን አስተካክሉ፡፡ ይህ ሥርዓት አካባቢ የሴቶችን ብሔራዊ ክፍል ከጎዳው ቁጥር ወደሚለይ መክፈቻን ለማሻሻል እናገኛለን፡፡ ይህንን ትምህርት በሦስት ትምህርት ኮርፖራ-Penn Treebank፣ WikiText-2 እና CNN/Daily Mail በሚያሳየው ፍጥረት እናስቀራለን፡፡', 'de': 'Viele Textkorpora weisen sozial problematische Verzerrungen auf, die in den auf solchen Daten trainierten Modellen propagiert oder verstärkt werden können. Zum Beispiel tritt Arzt häufiger mit männlichen Pronomen als weiblichen Pronomen auf. In dieser Studie schlagen wir (i) eine Metrik vor, um Gender Bias zu messen; (ii) Messung der Verzerrung in einem Textkorpus und des Textes, der aus einem rezidivierenden Sprachmodell neuronaler Netze generiert wird, das auf dem Textkorpus trainiert wurde; (iii) einen Regularisierungsverlustbegriff für das Sprachmodell vorzuschlagen, der die Projektion von kodierertrainierten Einbettungen auf einen Einbettungs-Subraum minimiert, der Geschlecht kodiert; (iv) abschließend die Wirksamkeit unserer vorgeschlagenen Methode zur Verringerung von Gender Bias bewerten. Wir finden, dass diese Regularisierungsmethode effektiv ist, um geschlechtsspezifische Verzerrungen bis zu einem optimalen Gewicht zu reduzieren, das dem Verlustterm zugeordnet ist, über das hinaus das Modell instabil wird, wenn die Verwirrung zunimmt. Wir replizieren diese Studie auf drei Trainingskorpora – Penn Treebank, WikiText-2 und CNN/Daily Mail – und führen zu ähnlichen Schlussfolgerungen.', 'hy': 'Շատ տեքստի կառույցներ ցույց են տալիս սոցիալական խնդիր ունեցող կողմնականություններ, որոնք կարող են տարածվել կամ աճեցնել նման տվյալների վրա սովորեցված մոդելներում: Օրինակ, բժիշկը ավելի հաճախ է արու պրոնոնների հետ, քան կանանց պրոնոնների հետ: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք i) առաջարկում ենք մետրիկ գենդերային կողմնականության չափման համար: (i) չափել տեքստի կորպոսի կողմնականությունը և տեքստը, որը ստեղծվում է տեքստի կորպոսի վրա կրկնվող նյարդային ցանցի լեզվի մոդելի միջոցով: (III) առաջարկել լեզվի մոդելի կորստի կանոնավորման տերմին, որը նվազեցնում է կոդեր-վարժեցված ներդրումների պրոեկցիան սեռը կոդավորող ենթատարածության մեջ: Իվ) վերջապես, գնահատեք գենդերային կողմնականության կրճատման մեր առաջարկված մեթոդի արդյունավետությունը: Մենք կարծում ենք, որ այս ռեգորիզացիայի մեթոդը արդյունավետ է գենդերային կողմնականության նվազեցման մեջ մինչև կորստի տերմին տրված օպտիմալ կշիռը, որից դուրս մոդելը դառնում է անկայուն, մինչ խառնա Մենք կրկնօրինակում ենք այս ուսումնասիրությունը երեք ուսումնասիրությունների վերաբերյալ՝ Կոպորա-Պենն Տրեբանկի, Վիքիտեքստ-2 և CNN-ի և Daily Post-ի մասին, որոնք նման եզրակացություններ են բերում:', 'bn': 'অনেক টেক্সট কর্পোরা সামাজিক সমস্যার বিষয় প্রদর্শন করে, যা এই ধরনের তথ্যের প্রশিক্ষিত মডেলে প্রচারিত অথবা বৃদ্ধি প্রদর্শন করা যাব উদাহরণস্বরূপ, ডাক্তার পুরুষের প্রায়শই মেয়েদের প্রজাতির চেয়ে পুরুষের সাথে রান্না করে। এই গবেষণায় আমরা (ই) লিঙ্গের বিরুদ্ধে প্রস্তাব করার জন্য একটি মেট্রিক প্রস্তাব করি। (ii) টেক্সট কোর্পাসে বিভিন্ন বিভিন্ন ব্যাপার পরিমাপ করে এবং টেক্সট কোর্পাসে প্রশিক্ষণিত নিউরেল নেটওয়ার্ক ভাষার মডে (ই) ভাষার মডেলের জন্য নিয়ন্ত্রণের ক্ষতিগ্রস্ত মেয়াদ প্রস্তাব করার প্রস্তাব প্রস্তাব করা যায় যে এনকোডার প্রশিক্ষিত প্রজেক্টগুলো নিম্ (আই) শেষ পর্যন্ত, আমাদের প্রস্তাবিত পদ্ধতির কার্যক্রমে লিঙ্গের বিরুদ্ধে কমানোর জন্য। আমরা এই নিয়ন্ত্রণের পদ্ধতি খুঁজে পাচ্ছি যে লিঙ্গের বিরুদ্ধে কার্যকর করা হয়েছে ক্ষতিগ্রস্ত মেয়াদের ক্ষেত্রে একটি অপটিমাল ওজন কমানোর জন্য, য আমরা তিনটি প্রশিক্ষণ কোর্পোরা-পেন ট্রেইব্যাঙ্ক, উইকিটেক্সট-২ এবং সিএনএন/ডেইলি মেইলের প্রতিনিধিত্বে এই গবেষণাটির প্রতিনিধি', 'bs': 'Mnoge tekstne korporacije pokazuju društveno problematične predrasude, koje se mogu proširiti ili pojačati u modelima obučenim na takvim podacima. Na primjer, doktor se češće obraća muškim proglascima nego ženskim proglascima. U ovom studiju predlažemo metriku za mjerenje spolnih predrasuda; ii) mjeriti pristrasnost u tekstskom korpusu i tekstu koji su proizvedeni iz recidivnog model a neuralne mreže obučenog na tekstskom korpusu; iii) predlažem termin gubitka regularizacije jezičkog model a koji minimizira projekciju kodera obučenih integracija na ugrađeni podprostor koji kodira spol; iv) konačno procijeniti učinkovitost našeg predloženog metoda o smanjenju pristrasnosti spola. Mi smatramo da je ovaj metod regularizacije učinkovit u smanjenju pristrasnosti spola do optimalne težine određene na term in gubitka, izvan kojeg se model postaje nestabilan dok se povećava kompleksnost. Kopiramo ovu studiju o tri obuke korporacije Penn Treebank, WikiText-2 i CNN/Daily Mail-u rezultat sličnih zaključaka.', 'ca': "Moltes corpores de text exhibeixen tendències socialment problemàtiques, que poden ser propagades o amplificades en els models entrenats amb aquestes dades. Per exemple, el metge surt més sovint amb pronons masculins que amb dones. En aquest estudi proposem una mètrica per mesurar el bias de gènere; ii) mesurar el bias en un corpus de text i el text generat d'un model recurrent de llenguatge de xarxa neural entrenat en el corpus de text; (iii) propose a regularization loss term for the language model that minimizes the projection of encoder-trained embeddings onto an embedding subspace that encodes gender;  iv) finalment, evaluar l'eficacia del nostre mètode proposat per reduir el bias de gènere. Trobem que aquest mètode de regularizació és eficaç per reduir el bias de gènere fins a un pes optim assenyat al terme de pèrdua, més enllà del qual el model esdevé instable a mesura que la perplexitat augmenta. Reproduïm aquest estudi en tres entrenaments corpora-Penn Treebank, WikiText-2 i CNN/Daily Mail-resultant en conclusions similars.", 'cs': 'Mnoho textových korpusů vykazuje sociálně problematické předsudky, které lze šířit nebo zesílit v modelech trénovaných na těchto datech. Například lékař se častěji vyskytuje s mužskými zájmy než ženskými. V této studii (i) navrhujeme metriku pro měření genderové zaujatosti; ii) měřit zkreslení textového korpusu a textu generovaného z recidivujícího jazykového modelu neuronové sítě trénovaného na textovém korpusu; (iii) navrhnout termín regularizační ztráty pro jazykový model, který minimalizuje projekci vkládání školených kodéry do vkládacího subprostoru, který kóduje pohlaví; (iv) konečně zhodnotit účinnost naší navrhované metody na snižování genderové zaujatosti. Zjišťujeme, že tato regularizační metoda je účinná při snižování genderové zaujatosti až do optimální hmotnosti přiřazené ke ztrátovému termínu, nad kterou se model stává nestabilním s rostoucí zmateností. Tato studie replikujeme na třech tréninkových korpusech – Penn Treebank, WikiText-2 a CNN/Daily Mail – což vede k podobným závěrům.', 'et': 'Paljudel tekstikorpustel esineb sotsiaalselt problemaatilisi eelarvamusi, mida saab sellistel andmetel koolitatud mudelites levitada või võimendada. Näiteks arst cooccus sagedamini meeste asesõnadega kui naiste asesõnadega. Selles uuringus pakume (i) meetrit soolise eelarvamuse mõõtmiseks; ii) mõõta erapooletust tekstikorpuses ja korduva närvivõrgu keelemudeli põhjal loodud tekstikorpuses; iii) teha ettepanek keelemudelile regulatsioonikaotuse termini kohta, mis minimeerib kodeerijate koolitatud manustamise projektsiooni soo kodeerivale manustamise alamruumile; (iv) lõpuks hinnata meie kavandatud meetodi efektiivsust soolise eelarvamuse vähendamisel. Leiame, et see regulatsioonimeetod on efektiivne soolise erapooletuse vähendamisel kuni kaotustähtajale määratud optimaalse kaaluni, millest kaugemale mudel muutub ebastabiilseks, kui hämmeldus suureneb. Me kopeerime seda uuringut kolme koolituskorporaga – Penn Treebank, WikiText-2 ja CNN/Daily Mail – tulemuseks on sarnased järeldused.', 'fi': 'Monissa tekstikorpussa esiintyy sosiaalisesti ongelmallisia ennakkoluuloja, joita voidaan levittää tai vahvistaa tällaisista tiedoista koulutetuissa malleissa. Esimerkiksi lääkäri cooccus useammin miesten pronomineilla kuin naisten pronomineilla. Tässä tutkimuksessa (i) ehdotamme mittaria sukupuolen vääristymisen mittaamiseksi; (ii) mitata vääristymiä tekstikorpusessa ja tekstikorpusella koulutetusta toistuvasta neuroverkkokielimallista syntyneessä tekstissä; (iii) ehdottaa kielimallille säännönmukaisuuden menettämistä koskevaa termiä, joka minimoi koodaajakoulutettujen upotusten projisoinnin sukupuolen koodaavaan aliavaruuteen; (iv) lopuksi arvioida ehdotetun menetelmän tehokkuutta sukupuoliharhan vähentämisessä. Tämä säännöstelymenetelmä on mielestämme tehokas vähentämään sukupuolivääristymiä aina optimaaliseen painoon saakka, jonka jälkeen malli muuttuu epävakaaksi hämmennyksen kasvaessa. Tämä tutkimus toistettiin kolmella harjoituskorporalla – Penn Treebankilla, WikiText-2:lla ja CNN/Daily Maililla – ja tuloksena saatiin samanlaiset johtopäätökset.', 'tr': 'Köp metin korporaty sosially problematik biaslaryny görkezýär, bu ýaly maglumatlarda öwrenmeli ýa-da örän üsleşip biler. Mesela, lukman erkek sözlerine aýal sözlerinden köplenç güýçli. Bu öwrenmede biz (i) jentiller biasyny ölçürmek üçin metrik teklip edip bilýäris; (ii) Metin korpusynda faýllary we tekli köpüň üstünde eğlenen täsirli netral dil modellerinden oluşan metin korpusynda ölçür; we (iii) Diller üçin düzgün tizillemek termyny görkezýär iv) soňunda, biziň teklif edilen yöntemimiziň cinsel terbiyesini azaltmak üçin etkinliğini çykar. Biz bu düzenli çözümleme yöntemi, jentiller biaslaryny iň üstüne berilýän optimal bir ağırlyga düşürmek üçin etkinleşen bir nusga tapýarys. Bu nusga çykyş ýöne sabitlenmiş bolup durýar. Biz bu okuwçyny üç-Penn Treebank, WikiText-2 we CNN/Daily Mail-da meňzeş çözümler bilen üýtgedik.', 'az': 'Bir çox mətn korporası sosyal problematik tərzlərini göstərir, bu məlumatlarda təhsil edilən modellərdə yayılır və ya genişlənir. Məsələn, doktor qadın sözlərindən daha çox erkək sözləri ilə kökür edir. Bu təhsil i çində cins təsirini ölçürmək üçün metrik təklif edirik. ii) mətn korpusu və mətn korpusu təhsil edilən yenidən nöral a ğ dili modelindən təhsil edilən mətn korpusu təhsil etdiyi mətn təhsilini ölçür; iii) cüt kodlayıb təhsil edilmiş inbinglərin projeksiyonunu küçültməyən dil modeli üçün düzgün təhsil edilməsi üçün təklif edir; iv) nihayət, cinsi təsirlərini azaltmaq üçün təklif edilmiş metodumuzun etkinliğini değerləşdirir. Biz bu düzgünlük metodumu, cins tərzini azaltmaq üçün müəyyən vaxtda müəyyən edilmiş optimal ağırlığına qədər etkili olaraq tapırıq, ondan sonra modellər müəyyən vaxtı artırar. Biz bu təhsil üç təhsil korpora-Penn Treebank, WikiText-2 və CNN/Daily Mail-in bənzər sonuçlarına bənzər təhsil etdik.', 'af': "Baie teks korporasie vertoon sosialiseer problematiese voorspoedies, wat kan verbygegaan of versterk word in die modele wat op sodanige data geleer is. Vir voorbeeld, dokter kyk meer dikwels met manne voorskrifte as vroue voorskrifte. In hierdie studie voorstel ons (i) â\x80\x99n metriese om gende bias te maak; (ii) maak voorspoedige in 'n teks korpus en die teks genereer van' n herhaalde neuralnetwerk taal model wat op die teks korpus opgelei is; en (iii) voorstel 'n regularisasie verlies term vir die taal model wat die projeksie van koder-opgelei inbêdings minimiseer op 'n inbêerde subruimte wat gender kodeer; en (iv) eindelik, evalueer die effektiviteit van ons voorgestelde metode op die verduur van gemeenskap. Ons vind hierdie regularisasie metode om effektief te wees in die verduur van gemeenskap afstand tot 'n optimale gewig wat aan die verlies term toegewys is, buite waarvan die model onstabel word as die verpleksie vergroot word. Ons kopieer hierdie studie op drie oefening korpora-Penn Treebank, WikiText-2 en CNN/Daily Mail-resultaat in gelyke konklusies.", 'jv': 'Banyak-barêng teks sing beraksi biasane populêr sing nêmên, sing iso disenyongno ngono amplisé nêmên kuwi tindan kuwi wis diandeaké. Sampeyan, doktor nggawe sawetara sak digawe karo perbudhakan uwong. Nang barêng-barêng iki, kéné (i) supoyo sistem metar kanggo kuwiré bias karo seweng; (ii) Perintah bias kanggo Kemerdekaan kang sampeyan teks lan gambar teks oleh dumateng modèl anyar lengkang alam wiir (iii) nggawe Perintah Panjenengan langgar (ib) njuk, njuk, deweke ngomongke yen efek karo hal-hal nganggep iki dadi suprotno. Awak dhéwé nggawe sistem sistem sistem sing gak bener kanggo ngerasai iki dadi, nik awak dhéwé sing nyimpen nggawe gerakan kanggo ngerasai perbudhakan sing apik dhéwé, gak dhéwé modèl kuwi ora bisa stabil saiki ngono nggawe perbudhakan langgar. Awak dhéwé ngerasai karo telu tukang mromongé karo perangkat-Pen Stabèk, WiikiText-2, lan MT/dney mail-seneng sampeyan sampeyan tambah.', 'ha': "Many text firma na nuna taƙaitura masu cikin jamii, which can be promoted or enhanced in misalin an sanar da su kan wannan data. Misali, doki yana yin kodi ko da yawa da mazan zafi daga mata. A cikin wannan littafin da Muke buƙata wani metric ko da za'a iya cika rabon jinni; To, ka cika sauti cikin wani matsayi na rubutu da matsayin wanda aka ƙãga daga wata misalin harshen harshen na'urar da aka daura a ranar da shi, wanda aka yi wa tsaro a kan nau'in rubutun; (ii) Ka buɗa wani lokaci na damage wa jurisdiction wa misalin harshen, wanda ke ƙarantar da shirin ayuka da aka yi wa kodi zuwa wani matabbaci wanda ke kodi da jini; Ya ƙara, ka ƙaddara aikin hanyarmu da aka buƙace wa hanyarmu a kan diminishin rabon jini. We find this regularization method to be effective in reducing gender bias up to an optimal weight assigned to the loss term, beyond which the model becomes unstable as the perplexity increases.  Munã musanya wannan karatun a samar mafunzo uku na aikin firma-Penn Treebank, WikiText-2, da CNN/Daily Email-na ƙarfafa masu daidaita fassararsu.", 'sk': 'Mnogi besedilni korpusi kažejo družbeno problematične pristranskosti, ki jih je mogoče razširiti ali ojačati v modelih, usposobljenih na podlagi teh podatkov. Na primer, zdravnik kuha pogosteje z moškimi zaimki kot z ženskimi zaimki. V tej študiji (i) predlagamo merilo za merjenje pristranskosti med spoloma; (ii) merjenje pristranskosti v besedilnem korpusu in besedilu, ustvarjenem iz ponavljajočega se jezikovnega modela nevronskega omrežja, usposobljenega na besedilnem korpusu; (iii) predlagati izraz izgube regulacije za jezikovni model, ki zmanjšuje projekcijo vdelanih, usposobljenih s kodirnikom, na vdelani podprostor, ki kodira spol; (iv) nazadnje ocenimo učinkovitost naše predlagane metode za zmanjšanje pristranskosti med spoloma. Ugotavljamo, da je ta metoda regulacije učinkovita pri zmanjševanju pristranskosti med spoloma do optimalne teže, dodeljene terminu izgube, preko katere model postane nestabilen, ko se zmedenost povečuje. To študijo smo ponovili na treh korpusih usposabljanja – Penn Treebank, WikiText-2 in CNN/Daily Mail – kar je privedlo do podobnih zaključkov.', 'he': 'הרבה טקסט גופרות מראים חיזוקים מבחינה חברתית, שאפשר להפיץ או לחזק בדוגמנים מאומנים על נתונים כאלה. לדוגמא, רופא מתקרב לעתים קרובות יותר עם מילים גברים מאשר מילים נשים. במחקר הזה אנו (i) מציעים מטריקה כדי למדוד ההתמחות מינית; (ii) למדוד ההתמחות בקורפוס טקסט והטקסט שנוצר ממודל שפת רשת עצבית חוזרת מאומן על הקורפוס הטקסט; (iii) propose a regularization loss term for the language model that minimizes the projection of encoder-trained embeddings onto an embedding subspace that encodes gender;  (iv) finally, evaluate efficacy of our proposed method on reducing gender bias.  אנו מוצאים את שיטת ההתקדמות הזו כדי להיות יעילה בהפחית ההתמחות של מין עד משקל אופטימלי מונח לטווח האובדן, מעבר אליו המודל הופך לא יציב בזמן שהמעורבות עולה. אנו משכפלים את המחקר הזה על שלושה אימונים גופרה-פנן עץ בנק, ויקיטקסט-2, ו CNN/Daily Mail-תוצאה במסקנות דומות.', 'bo': 'ཚིག་ཡིག་གི་སྒེར་གྱི་རྣམ་པ་མང་པོ་སྤྱི་ཚོགས་ལས་དཀའ་ངལ་ཅན་གྱི་གནད་དོན་ཅིག་མང་པོར་འཆར་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། དཔེར་ན། སྨན་པ་གིས་སྨན་པ་ཅིག་རྨན་པས། སྐྱེས་པ་ལ་མིང་ཚོགས་བུད་སྐྱེས་འདོད་དང་། In this study we (i) propose a metric to measure gender bias; (ii) ཡི་གེ་དབུགས་ཡུལ་གྱི་དབུགས་དང་ཁྱད་པར་བསྐྱར་རིམ་གྱི་ནུས་མཐུན་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་རྒྱ་སྟངས་ལ་བགོ་སྤྲོད་ཡོད། (iii) སྐད་ཡིག་ཆའི་མ་དབྱིབས་བཟོ་བཅོས་པའི་ཆོས་ཉིད་ཅིག་གིས་མཐུན་བཟོ་བྱེད་པའི་སྐད་ཡིག་ཆའི་བརྗོད་ལ། (iv) མཐའ་མཇུག་རྫོགས་ན། ང་ཚོའི་དམིགས་འཛུགས་གྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་ཉུང་བ་ཡིན་པས། ང་ཚོས་གཞི་བཟོ་བྱེད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་འདི་ཇི་ལྟར་བསྐྱེད་པའི་རང་ཉིད་ཀྱི་གནད་དོན་དག་ཚད་ཉེན་ཤུགས་ཀྱི་ཡོད་ཚད་ཞིག་ཏུ་མཐུན་པས། ང་ཚོས་བརྗོད་འདི་ལྟ་བུའི་བཟོ་བཅོས་སྡོམ་ཁང་གསུམ་དང་པོ་-Penn Treebank། WikiText-2 དང་ CNN/Daily Mail སྡོམ་པ་ཚོར་མཇུག་སྡོམ་ཚུགས་འདུག'}
{'en': 'Computational Investigations of Pragmatic Effects in Natural Language', 'ar': 'التحقيقات الحسابية للتأثيرات البراغماتية في اللغة الطبيعية', 'es': 'Investigaciones computacionales de los efectos pragmáticos en el lenguaje natural', 'pt': 'Investigações Computacionais de Efeitos Pragmáticos em Linguagem Natural', 'fr': 'Recherches informatiques sur les effets pragmatiques en langage naturel', 'ja': '自然言語における実用的効果の計算的調査', 'zh': '自然语言中语以效应计之', 'hi': 'प्राकृतिक भाषा में व्यावहारिक प्रभावों की कम्प्यूटेशनल जांच', 'ru': 'Вычислительные исследования прагматических эффектов на естественном языке', 'ga': 'Imscrúduithe Ríomhaireachtúla ar Éifeachtaí Pragmatacha sa Teanga Nádúrtha', 'hu': 'Pragmatikus hatások számítástechnikai vizsgálata a természetes nyelvben', 'ka': 'Name', 'el': 'Υπολογιστικές Ερευνές Πραγματικών Επιπτώσεων στη Φυσική Γλώσσα', 'it': 'Indagini computazionali degli effetti pragmatici nel linguaggio naturale', 'lt': 'Pragmatinio poveikio gamtinėje kalboje skaičiavimo tyrimai', 'kk': 'Прагматикалық эффекттердің компьютерлік зерттеулері табиғи тілінде', 'mk': 'Компутационални истраги за прагматски ефекти во природниот јазик', 'ms': 'Computational Investigations of Pragmatic Effects in Natural Language', 'ml': 'സ്വാഭാവികമായ ഭാഷയിലെ പ്രാഗ്മാറ്റിക് പ്രഭാവങ്ങളുടെ കണക്കിട്ടുള്ള അന്വേഷണങ്ങള്\u200d', 'mn': 'Байгалийн хэл дээр Pragmatic Effects in Computational Investigations of Pragmatic Effects', 'no': 'Computational Investigations of Pragmatic Effects in Natural Language', 'pl': 'Badania obliczeniowe efektów pragmatycznych w języku naturalnym', 'ro': 'Investigaţii calculate ale efectelor pragmatice în limbajul natural', 'sr': 'Kompjuterske istrage pragmatskih efekta na prirodnom jeziku', 'si': 'Name', 'so': 'Qiimeynta Effects of Pragmatic Pragmatic afka asalka', 'sv': 'BerĂ¤kningsundersĂ¶kningar av pragmatiska effekter i naturligt sprĂĄk', 'mt': 'Investigazzjonijiet Komputattivi ta’ Effetti Prammatiċi fil-Lingwa Naturali', 'ta': 'இயல்பான மொழியில் குறிப்பிடும் விளைவுகளின் கணிப்பாடுகள்', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Điều tra tính của phản ứng vật lý trong ngôn ngữ tự nhiên', 'bg': 'Изчислителни изследвания на прагматичните ефекти в естествения език', 'da': 'Computational Undersøgelser af Pragmatiske Effekter i Naturligt Sprog', 'nl': 'Computational Onderzoek naar Pragmatische Effecten in Natuurlijke Taal', 'hr': 'Računalne istrage pragmatičnih učinka prirodnog jezika', 'de': 'Computational Investigations of Pragmatic Effects in Natural Language', 'id': 'Penyelidikan Komputasi Efek Pragmatis dalam Bahasa Alami', 'ko': '자연 언어 사용 효과에 대한 계산 연구', 'fa': 'تحقیقات کامپیوتری اثرات Pragmatic در زبان طبیعی', 'sw': 'Tafiti za Tamko za Utamaduni kwa lugha ya asili', 'tr': 'Natal dilde pragmatik etkinlerniň kalamlary', 'af': 'Computational Investigations of Pragmatic Effects in Natural Language', 'sq': 'Hetimi kompjuterik i efekteve pragmatike në gjuhën natyrore', 'am': 'የተለመደ ቋንቋ', 'hy': 'Բնական լեզվի պրագմատիկ էֆեկտների հաշվարկման հետազոտությունները', 'bn': 'প্রাকৃতিক ভাষায় প্রভাবের গণনা গবেষণা', 'az': 'T…Щbi…Щtli Dild…Щ Pragmatik Efektl…Щrin Computational Investigations of Pragmatic Effects in Natural Language', 'bs': 'Računalne istrage pragmatičnih učinka prirodnog jezika', 'ca': "Investigacions computacionals d'efectes pragmàtics en la llengua natural", 'cs': 'Výpočetní zkoumání pragmatických účinků v přírodním jazyce', 'et': 'Pragmaatiliste efektide arvutuslikud uuringud looduskeeles', 'fi': 'Luonnollisen kielen pragmaattisten vaikutusten laskennallinen tutkimus', 'sk': 'Računske raziskave pragmatičnih učinkov v naravnem jeziku', 'jv': 'komputer', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'חקירות מחשבים של השפעות פרגמטיות בשפה טבעית', 'bo': 'རྩིས་འཁོར་གྱི་སྤྱིར་བཏུབ་ཀྱི་དཔྱད་ཞིབ་ནི་རང་བཞིན་སྐད་ཡིག་ཏུ་'}
{'en': 'Semantics and pragmatics are two complimentary and intertwined aspects of meaning in language. The former is concerned with the literal (context-free) meaning of words and sentences, the latter focuses on the intended meaning, one that is context-dependent. While NLP research has focused in the past mostly on semantics, the goal of this thesis is to develop computational models that leverage this pragmatic knowledge in language that is crucial to performing many NLP tasks correctly. In this proposal, we begin by reviewing the current progress in this thesis, namely, on the tasks of definiteness prediction and adverbial presupposition triggering. Then we discuss the proposed research for the remainder of the thesis which builds on this progress towards the goal of building better and more pragmatically-aware natural language generation and understanding systems.', 'ar': 'علم المعاني والبراغماتية هما جانبان متكاملان ومتشابكان للمعنى في اللغة. الأول يهتم بالمعنى الحرفي (الخالي من السياق) للكلمات والجمل ، بينما يركز الأخير على المعنى المقصود ، وهو المعنى الذي يعتمد على السياق. بينما ركزت أبحاث البرمجة اللغوية العصبية في الماضي في الغالب على الدلالات ، فإن الهدف من هذه الأطروحة هو تطوير نماذج حسابية تستفيد من هذه المعرفة البراغماتية في اللغة التي تعتبر ضرورية لأداء العديد من مهام البرمجة اللغوية العصبية بشكل صحيح. في هذا الاقتراح ، نبدأ بمراجعة التقدم الحالي في هذه الأطروحة ، وبالتحديد ، في مهام التنبؤ بالتعريف والافتراض المسبق الظرف. ثم نناقش البحث المقترح لما تبقى من الأطروحة والذي يبني على هذا التقدم نحو الهدف المتمثل في بناء أنظمة فهم وتوليد لغة طبيعية أفضل وأكثر وعيًا براغماتيًا.', 'es': 'La semántica y la pragmática son dos aspectos complementarios y entrelazados del significado en el lenguaje. El primero se ocupa del significado literal (libre de contexto) de las palabras y oraciones, el segundo se centra en el significado pretendido, que depende del contexto. Si bien la investigación de la PNL se ha centrado en el pasado principalmente en la semántica, el objetivo de esta tesis es desarrollar modelos computacionales que aprovechen este conocimiento pragmático en el lenguaje que es crucial para realizar correctamente muchas tareas de la PNL. En esta propuesta, comenzamos revisando el progreso actual de esta tesis, a saber, en las tareas de predicción de la definición y activación de presuposiciones adverbiales. Luego discutimos la investigación propuesta para el resto de la tesis, que se basa en este progreso hacia el objetivo de construir sistemas de generación y comprensión del lenguaje natural mejores y más pragmáticamente conscientes.', 'pt': 'Semântica e pragmática são dois aspectos complementares e entrelaçados do significado na linguagem. O primeiro está preocupado com o significado literal (livre de contexto) de palavras e frases, o segundo se concentra no significado pretendido, que é dependente do contexto. Embora a pesquisa em PNL tenha se concentrado no passado principalmente em semântica, o objetivo desta tese é desenvolver modelos computacionais que alavanquem esse conhecimento pragmático em linguagem que é crucial para executar muitas tarefas de PNL corretamente. Nesta proposta, começamos por rever os progressos actuais nesta tese, nomeadamente, nas tarefas de predição de definitude e disparo de pressupostos adverbiais. Em seguida, discutimos a pesquisa proposta para o restante da tese, que se baseia nesse progresso em direção ao objetivo de construir sistemas de geração e compreensão de linguagem natural melhores e mais pragmaticamente conscientes.', 'fr': "La sémantique et la pragmatique sont deux aspects complémentaires et étroitement liés du sens du langage. Le premier concerne le sens littéral (sans contexte) des mots et des phrases, le second se concentre sur le sens voulu, qui dépend du contexte. Alors que la recherche sur la PNL s'est concentrée dans le passé principalement sur la sémantique, l'objectif de cette thèse est de développer des modèles informatiques qui tirent parti de cette connaissance pragmatique du langage qui est cruciale pour effectuer correctement de nombreuses tâches de PNL. Dans cette proposition, nous commençons par passer en revue les progrès actuels de cette thèse, à savoir les tâches de prédiction de la définition et de déclenchement de présuppositions adverbiales. Ensuite, nous discutons de la recherche proposée pour le reste de la thèse qui s'appuie sur ces progrès vers l'objectif de construire des systèmes de génération et de compréhension du langage naturel meilleurs et plus pragmatiques.", 'ja': '意味論と実用論は、言語における意味の2つの相補的で絡み合った側面である。前者は、単語や文の文字通り（文脈自由）の意味に関わっており、後者は意図された意味に焦点を当てています。文脈依存的な意味です。NLP研究は過去に主に意味論に焦点を当ててきたが、この論文の目的は、多くのNLPタスクを正しく実行するために重要な言語におけるこの実用的な知識を活用する計算モデルを開発することである。この提案では、このテーゼの現在の進捗、すなわち、確定性予測と副詞的前提のトリガーのタスクについて見直すことから始めます。次に、より良く、より実用的に認識された自然言語生成および理解システムを構築するという目標へのこの進歩に基づいて、論文の残りの部分のために提案された研究について説明します。', 'zh': '语义学、语用学者,言义之互补交也。 前者注单词句之字面(无上下文),后者侧重于期之义,上下文之义也。 虽NLP治旧要,集于语义学,但本论文者,开算模形,用其言用,于正行多NLP务至重。 本提案之中,首顾本论之进,即确定性占副词预设触发之任也。 然后论其余,当究其本末,向立更善,自然语言成解统。', 'ru': 'Семантика и прагматика - это два взаимодополняющих и взаимосвязанных аспекта смысла в языке. Первый касается буквального (контекстно-свободного) значения слов и предложений, второй фокусируется на предполагаемом значении, которое зависит от контекста. В то время как в прошлом исследования NLP были сосредоточены в основном на семантике, цель этой диссертации заключается в разработке вычислительных моделей, которые используют эти прагматические знания в языке, который имеет решающее значение для правильного выполнения многих задач NLP. В этом предложении мы начинаем с обзора нынешнего прогресса в этом тезисе, а именно с задач предсказания определенности и инициирования презумпции презумпции. Затем мы обсуждаем предлагаемое исследование для оставшейся части диссертации, которое основывается на этом прогрессе в направлении достижения цели создания более качественных и более прагматичных систем генерации и понимания естественного языка.', 'hi': 'शब्दार्थ और व्यावहारिक भाषा में अर्थ के दो मानार्थ और अंतर्निहित पहलू हैं। पूर्व शब्दों और वाक्यों के शाब्दिक (संदर्भ-मुक्त) अर्थ से संबंधित है, उत्तरार्द्ध इच्छित अर्थ पर केंद्रित है, जो संदर्भ-निर्भर है। जबकि एनएलपी अनुसंधान ने अतीत में ज्यादातर शब्दार्थ पर ध्यान केंद्रित किया है, इस थीसिस का लक्ष्य कम्प्यूटेशनल मॉडल विकसित करना है जो भाषा में इस व्यावहारिक ज्ञान का लाभ उठाते हैं जो कई एनएलपी कार्यों को सही ढंग से करने के लिए महत्वपूर्ण है। इस प्रस्ताव में, हम इस थीसिस में वर्तमान प्रगति की समीक्षा करके शुरू करते हैं, अर्थात्, निश्चितता की भविष्यवाणी और क्रियाविशेषण पूर्वधारणा ट्रिगरिंग के कार्यों पर। फिर हम थीसिस के शेष के लिए प्रस्तावित शोध पर चर्चा करते हैं जो बेहतर और अधिक व्यावहारिक रूप से जागरूक प्राकृतिक भाषा पीढ़ी और समझने वाली प्रणालियों के निर्माण के लक्ष्य की ओर इस प्रगति पर बनाता है।', 'ga': 'Dhá ghné chomhlántacha agus fite fuaite de bhrí na teanga is ea an tséimeantaic agus an phragmataic. Baineann an chéad cheann le brí litriúil (saor ó chomhthéacs) na bhfocal agus na n-abairtí, díríonn an dara ceann ar an mbrí atá beartaithe, ceann atá ag brath ar chomhthéacs. Cé gur dhírigh taighde NLP go príomha ar shéimeantaic san am atá caite, is é sprioc an tráchtais seo ná samhlacha ríomhaireachtúla a fhorbairt a ghiaráil an t-eolas pragmatach seo i dteanga atá ríthábhachtach chun go leor tascanna NLP a chomhlíonadh i gceart. Sa togra seo, cuirimid tús le hathbhreithniú a dhéanamh ar an dul chun cinn atá déanta sa tráchtas seo faoi láthair, eadhon, ar na cúraimí a bhaineann le sainiúlacht a thuar agus toimhdí briathartha a spreagadh. Ansin pléifimid an taighde atá beartaithe don chuid eile den tráchtas a thógann ar an dul chun cinn seo i dtreo na sprice chun córais ghiniúna agus tuisceana teanga nádúrtha níos fearr agus níos feasaí ó thaobh pragmatach a thógáil.', 'el': 'Η σημασιολογία και η πραγματιστική είναι δύο συμπληρωματικές και αλληλένδετες πτυχές της έννοιας στη γλώσσα. Το πρώτο αφορά την κυριολεκτική (χωρίς πλαίσιο) έννοια των λέξεων και των προτάσεων, το δεύτερο επικεντρώνεται στο προβλεπόμενο νόημα, ένα που εξαρτάται από το πλαίσιο. Ενώ η έρευνα έχει επικεντρωθεί στο παρελθόν κυρίως στη σημασιολογία, ο στόχος της παρούσας διατριβής είναι η ανάπτυξη υπολογιστικών μοντέλων που αξιοποιούν αυτή την πραγματιστική γνώση στη γλώσσα που είναι κρίσιμη για την ορθή εκτέλεση πολλών εργασιών. Στην παρούσα πρόταση, ξεκινάμε με την ανασκόπηση της τρέχουσας προόδου στην παρούσα διατριβή, συγκεκριμένα, στα καθήκοντα της πρόβλεψης της οριστικότητας και της ενεργοποίησης της παροδικής προϋπόθεσης. Στη συνέχεια συζητάμε την προτεινόμενη έρευνα για το υπόλοιπο της διατριβής που βασίζεται σε αυτή την πρόοδο προς το στόχο της οικοδόμησης καλύτερων και πιο ρεαλιστικά συνειδητών συστημάτων δημιουργίας και κατανόησης φυσικής γλώσσας.', 'ka': 'ჟვმანრთკა თ ოპადმართკა ჟა ეგვ კჲმოლთმვნრპთმვნრპთ თ თნრვპჟთპანთ აოჟვკრთრთ ნა ჱნაფთრვ ნა ენვჟკარა. პირველი შესახებ სიტყვების და სიტყვების ლიტრალური (კონტექსტური) სიტყვების შესახებ, პირველი შესახებ მნიშვნელოვანი სიტყვებზე, რომელიც კონტექსტური დასახებ NLP შესწავლობაში უფრო მეტი სიმენტიკის გარეშე, ეს ტეზის მიზეზი არის კომპუტაციალური მოდელების განვითარება, რომლებიც ამ პრაგმატიკური ცოდნა ენაში გამოიყენება, რომელიც მნიშვნელოვანი NLP დავალების მარ ამ პროგრამეტში ჩვენ დავიწყებთ ამ ტეზეში მიმდინარე პროგრამეტს, ანუ, განსაკუთრებულობის პროგრამეტს და აბერბულ პროგრამეტს, რომლებიც დავიწყება. შემდეგ ჩვენ განვისაუბრებთ საზოგადომის სწორედ სწორედ ცესის გადასვლა, რომელიც ამ პროგრესის მიხედვით უფრო მეტი და უფრო მეტი პრაგმატიკურად უცნობილი სისტემების შემ', 'hu': 'A szemantika és a pragmatika a nyelvi jelentés két kiegészítő és összefonódó aspektusa. Az előbbi a szavak és mondatok szó szerinti (kontextusmentes) jelentésével foglalkozik, az utóbbi a szándékolt jelentésre összpontosít, amely kontextusfüggő. Míg az NLP kutatások a múltban leginkább a szemantikára összpontosítottak, ennek a dolgozatnak az a célja, hogy olyan számítástechnikai modelleket fejlesszen ki, amelyek ezt a pragmatikus tudást kihasználják a nyelven, amely kulcsfontosságú számos NLP feladat helyes elvégzéséhez. Jelen pályázatban a dolgozat jelenlegi előrehaladásának áttekintésével kezdjük, nevezetesen a definíciós előrejelzés és az adverbiális feltételezés aktiválásának feladatait. Ezután megvitatjuk a szakdolgozat hátralévő részében javasolt kutatásokat, amelyek erre a fejlődésre épülnek, amely a jobb és pragmatikusabb természetes nyelv generálásának és megértésének célja felé irányul.', 'it': "Semantica e pragmatica sono due aspetti complementari e intrecciati del significato nel linguaggio. Il primo riguarda il significato letterale (privo di contesto) di parole e frasi, il secondo si concentra sul significato inteso, che dipende dal contesto. Mentre la ricerca NLP si è concentrata in passato principalmente sulla semantica, l'obiettivo di questa tesi è quello di sviluppare modelli computazionali che sfruttano questa conoscenza pragmatica nel linguaggio che è fondamentale per eseguire molte attività NLP correttamente. In questa proposta, iniziamo esaminando l'attuale progresso di questa tesi, vale a dire, sui compiti di previsione della definizione e di attivazione del presupposto avverbiale. Poi discutiamo la ricerca proposta per il resto della tesi che si basa su questo progresso verso l'obiettivo di costruire sistemi di generazione e comprensione del linguaggio naturale migliori e più pragmaticamente consapevoli.", 'kk': 'Semantics and pragmatic are two complimentary and intertwined aspects of meaning in language. Біріншісі сөздер мен сөздердің әріпті (контексті бос) мазмұнына қатынасыз, соңғылар мазмұның мазмұнына, контексті тәуелді. NLP зерттеулері өткенде көпшілікті семантикалық зерттеулерге көмектесіп тұрғанда, бұл тезияның мақсаты - компьютерлік моделдерін жасау, бұл прагматикалық білім тілде дұрыс NLP тапсырмаларын дұрыс орын Бұл жағдайда, біз осы тезиядағы назардағы прогрессияны қарастыруға бастадық, мәселен, таңдау және адамдардың алдындағы тапсырмаларын қарастыруға болады. Содан кейін, бұл жағдайда жақсы және қолданыстағы табиғи тілдерді құру және түсіну жүйелерді жақсы және прагматикалық түсіну мақсатына көмектесетін тезияның қалдырылған зерттеулерін талқыла', 'ml': 'സെമാന്റിക്കും പ്രാഗ്മാറ്റിക്കുകളും ഭാഷയിലുള്ള അര്\u200dത്ഥങ്ങളുടെ രണ്ടു സങ്കീര്\u200dത്തനവും തമ്മിലുള്ള വിഷയങ് വാക്കുകളുടെയും വാക്കുകളുടെയും അര്\u200dത്ഥങ്ങളുടെയും സാക്ഷാലിക വാക്കുകളുടെയും അര്\u200dത്ഥം മുമ്പുള്ളവര്\u200dക്ക് വിഷയമുണ്ട്, അവസാനം ഉദ എംഎല്\u200dപി പഠനം കഴിഞ്ഞുപോയ സെമാന്റിക്കങ്ങളില്\u200d മിക്കവാറും ശ്രദ്ധിച്ചിരിക്കുമ്പോള്\u200d ഈ തിയറിയുടെ ലക്ഷ്യം കണക്കൂട്ടിക്കൊണ്ട് മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ് ഈ പ്രായചരിത്രത്തില്\u200d നിലവിലുള്ള പ്രോഗത്തെ പരിശോധിക്കുന്നത് നമ്മള്\u200d തുടങ്ങുന്നു, നിര്\u200dണ്ണയിക്കുന്ന പ്രവചനത്തിന്റെയും വിവരങ് പിന്നീട് നമ്മള്\u200d പ്രൊദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട പരിശീലനത്തെക്കുറിച്ച് സംസാരിക്കുന്നു. ഈ പ്രോഗത്തില്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്ന പരിശോധനത്ത', 'mt': 'Is-semantiċi u l-pragmatiċi huma żewġ aspetti kumplimentari u interkonnessi ta’ tifsira fil-lingwa. Dan tal-ewwel huwa kkonċernat bit-tifsira letterali (ħielsa mill-kuntest) tal-kliem u s-sentenzi, dan tal-aħħar jiffoka fuq it-tifsira maħsuba, waħda li tiddependi mill-kuntest. Filwaqt li r-riċerka tal-NLP fil-passat iffukat l-aktar fuq is-semantika, l-għan ta’ din it-tesi huwa li jiġu żviluppati mudelli komputattivi li jagħtu spinta lil dan l-għarfien prammatiku fil-lingwa li huwa kruċjali għat-twettiq korrett ta’ ħafna kompiti tal-NLP. F’din il-proposta, aħna nibdew bir-reviżjoni tal-progress attwali f’din it-tesi, jiġifieri, dwar il-kompiti ta’ tbassir tad-definittività u l-attivazzjoni ta’ preżunzjoni avversa. Imbagħad niddiskutu r-riċerka proposta għall-bqija tat-tesi li tibni fuq dan il-progress lejn l-għan li jinbnew sistemi ta’ ġenerazzjoni u fehim tal-lingwi naturali aħjar u aktar konxji minn prassi.', 'lt': 'Semantai ir pragmatika yra du papildomi ir tarpusavyje susiję reikšmės kalboje aspektai. Pirmasis yra susijęs su žodžių ir sakinių literalia (be konteksto) reikšme, pastarasis daugiausia dėmesio skiria numatomai reikšmei, kuri priklauso nuo konteksto. While NLP research has focused in the past mostly on semantics, the goal of this thesis is to develop computational models that leverage this pragmatic knowledge in language that is crucial to performing many NLP tasks correctly.  Šiame pasiūlyme pradedame peržiūrėti dabartinę pažangą šioje teorijoje, būtent tikslumo prognozavimo ir priešiškos prielaidos sukeltų užduočių srityje. Tada diskutuojame apie siūlomus mokslinius tyrimus likusiai teorijos daliai, kuri grindžiama šia pažanga siekiant tikslo kurti geresnes ir pragmatiškai suprantamesnes gamtos kalbų kūrimo ir supratimo sistemas.', 'mn': 'Семантик болон прагматик нь хэл дээр утгатай хоёр талаар илэрхийлж байна. Өмнөх нь үг болон өгүүлбэрүүдийн утгыг зохиолгүй (context-free) гэсэн утгыг анхаарлаа хандуулдаг. Эдгээр нь зорилготой утгыг анхаарлаа хандуулдаг. NLP судалгаа өнгөрсөн үед ихэнхдээ semantics дээр төвлөрсөн ч энэ тезийн зорилго бол маш олон NLP ажлыг зөв хийхэд чухал прагматик мэдлэгийг хөгжүүлэх тооны загваруудыг хөгжүүлэх юм. Энэ санал дээр бид энэ тезийн орчин үеийн хөгжлийг судалж эхэлнэ. Яг л тодорхойлолтой таамаглал болон реклам дэлгэцлийн даалгаварын тухай. Дараа нь бид энэ хөгжлийн талаар илүү сайн, илүү pragmatically ухамсартай байгалийн хэлний бүтээл болон ойлгох системүүдийн зорилго дээр үүсгэсэн үлдсэн тезийн үлдсэн судалгааны талаар ярилцсан.', 'mk': 'Семантиката и прагматиката се два комплиментарни и меѓусебни аспекти на значењето на јазикот. Првата се грижи за буквалното (без контекст) значење на зборовите и речениците, втората се фокусира на наменето значење, едно што е зависно од контекст. Иако истражувањето на НЛП во минатото се фокусираше претежно на семантика, целта на оваа теза е да се развијат компјутерски модели кои го искористат ова прагматско знаење на јазик кое е клучно за правилно извршување на многу НЛП задачи. Во овој предлог, ние почнуваме со преглед на сегашниот напредок во оваа теза, имено, на задачите на предвидување на дефинитивност и предвидување на непријателските претпоставувања. Then we discuss the proposed research for the remainder of the thesis which builds on this progress towards the goal of building better and more pragmatically-aware natural language generation and understanding systems.', 'no': 'Semantikk og pragmatisk er to komplimentar og intertwined aspektar av mening i språk. Den tidlegare er bekymret på den literale (kontekstfri) betydninga av ord og setningar, den siste fokuserer på den bestemt betydninga, den som er kontekstavhengig. Mens NLP-forskning har fokusert i det siste meste på semantikk, målet på denne temaen er å utvikle datamaskinen som leverer denne pragmatiske kunnskapen i språket som er viktig for å utføra mange NLP-oppgåver rett. I denne forslag begynner vi ved å gjere gjeldande framgang i denne temaen, i det same måten, på oppgåva av foregåva for definitivt og adverbial forhåndsvising som utløyser. Så diskuterer vi den foreslåde forskningen for den resten av temaet som bygger på denne framdringen mot målet å bygge bedre og meir pragmatisk-kjent naturspråk-generering og forståelse.', 'ms': 'Semantik dan pragmatik adalah dua aspek komplimentar dan intertwined makna dalam bahasa. Yang pertama berkaitan dengan makna huruf harfiah (bebas konteks) perkataan dan kalimat, yang kedua fokus pada makna yang ditentukan, yang bergantung pada konteks. While NLP research has focused in the past mostly on semantics, the goal of this thesis is to develop computational models that leverage this pragmatic knowledge in language that is crucial to performing many NLP tasks correctly.  Dalam cadangan ini, kita bermula dengan meninjau kemajuan semasa dalam tesis ini, iaitu, tugas ramalan ketentuan dan penyelesaian dugaan kebencian. Kemudian kita membincangkan kajian yang diusulkan untuk sisa tesis yang membina pada kemajuan ini ke arah tujuan membina sistem bahasa alam yang lebih baik dan lebih sedar secara pragmatis.', 'pl': 'Semantyka i pragmatyka to dwa komplementarne i powiązane aspekty znaczenia w języku. Pierwszy dotyczy dosłownego (bezkontekstowego) znaczenia słów i zdań, drugi skupia się na zamierzonym znaczeniu, zależnym od kontekstu. Podczas gdy badania NLP koncentrowały się w przeszłości głównie na semantyce, celem niniejszej pracy jest opracowanie modeli obliczeniowych, które wykorzystują tę pragmatyczną wiedzę w języku, która jest kluczowa do prawidłowego wykonywania wielu zadań NLP. W niniejszej propozycji rozpoczynamy od przeglądu aktualnych postępów w tej pracy, a mianowicie zadań prognozowania definitywności i wyzwalania przysłówkowych założeń. Następnie omówimy proponowane badania dla pozostałej części pracy, które opierają się na tym postępie w kierunku budowy lepszych i bardziej pragmatycznie świadomych systemów generowania i zrozumienia języka naturalnego.', 'ro': 'Semantica și pragmatica sunt două aspecte complementare și interconectate ale semnificației în limbă. Prima este preocupată de sensul literal (fără context) al cuvintelor și propozițiilor, cea de-a doua se concentrează pe sensul intenționat, unul care este dependent de context. În timp ce cercetarea PNL s-a concentrat în trecut în principal pe semantică, scopul acestei teze este de a dezvolta modele computaționale care să valorifice aceste cunoștințe pragmatice în limbaj, care este esențial pentru efectuarea corectă a multor sarcini PNL. În această propunere, începem prin a analiza progresul actual în această teză, și anume, asupra sarcinilor de predicție a definiției și de declanșare a presupunerii adverbiale. Apoi discutăm cercetarea propusă pentru restul tezei care se bazează pe acest progres spre obiectivul construirii unor sisteme mai bune și mai pragmatice de generare și înțelegere a limbajului natural.', 'sr': 'Semantika i pragmatika su dve komplimentne i međusobne aspekte značenja jezika. Bivši su zabrinuti za literalno (bez konteksta) značenje riječi i rečenica, a poslednji se fokusira na namerno značenje, jedan koji zavisi od konteksta. Dok je istraživanje NLP uglavnom fokusirano u prošlosti na semantiku, cilj ove teze je razviti kompjuterske modele koji utiču na pragmatsko znanje na jezik koji je ključni za ispravno izvršavanje mnogih zadataka NLP-a. U ovom prijedlogu počinjemo pregledanjem trenutnog napretka u ovoj tezi, a to je, o zadatkima definicije predviđanja i reklamskog predstavljanja. Onda smo razgovarali o predloženim istraživanjima za ostatak teze koja temelji na ovom napretku ka cilju izgradnje boljih i pragmatički svesnih sustava prirodnog jezika i razumevanja.', 'si': 'සෙමැන්ටික්ස් සහ ප්\u200dරාග්මැටික්ස් දෙකක් තමයි භාෂාවේ අදහස් දෙකක් තියෙන්නේ. මුලින් වචනය සහ වචනය අදහස් සමඟ ප්\u200dරශ්නයක් තියෙනවා, අන්තිම වචනය සමඟ අදහස් සම්බන්ධයක් තියෙනවා, අන්තිම වචනය සමඟ NLP පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය විශේෂ විශේෂ විශේෂ කරලා තියෙනවා නමුත්, මේ පරීක්ෂණයේ ඉලක්ෂණය තමයි පරීක්ෂණාත්මක මොඩේල් විකාශ මේ ප්\u200dරයෝජනයේ අපි පටන් ගන්නේ මේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය පටන් ගන්න, මේ ප්\u200dරයෝජනයේ ප්\u200dරයෝජනය, අනිවාර්යාත්මක විශ්ව ඊට පස්සේ අපි ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ මේ ප්\u200dරශ්නයක් නිර්මාණය කරලා තියෙන ප්\u200dරශ්නයක් හොඳයි වගේම ප්\u200dරශ', 'sv': 'Semantisk och pragmatik är två kompletterande och sammanflätade aspekter av betydelsen i språket. Den förra handlar om den bokstavliga (kontextfria) betydelsen av ord och meningar, den senare fokuserar på den avsedda betydelsen, en som är sammanhangsberoende. Medan NLP-forskningen tidigare främst har fokuserat på semantik, är målet med denna avhandling att utveckla beräkningsmodeller som utnyttjar denna pragmatiska kunskap i språk som är avgörande för att utföra många NLP-uppgifter korrekt. I detta förslag inleder vi med att granska de aktuella framstegen i denna avhandling, nämligen uppgifterna att förutsäga definition och adverbial antagande utlösning. Därefter diskuterar vi den föreslagna forskningen för resten av avhandlingen som bygger vidare på denna utveckling mot målet att bygga bättre och mer pragmatiskt medvetna system för generering och förståelse av naturligt språk.', 'so': 'Semanticyada iyo tababarka waa laba xafiiska ah oo kala duwan waxyaabaha afka ku qoran. Qofkii hore wuxuu ka welwelsan yahay afka (context-free) ee ku qoran hadallada iyo imtixaanka, qofka ugu dambeeyaana wuxuu ku kalsoonaadaa waxyaabaha lagu talo galay, kaas oo ku xiran qoraalka. Intii ay ALP waxbarashadeedii horay ugu horjeeday semantiki, waxaa la jeedaa in la horumariyo tusaalooyin xisaabta ah oo ku kordhiya aqoontan pragmatika luqada oo muhiimka ah in la sameeyo shuqullo badan oo NLP si saxda ah. Qayladaas, waxaynu bilaabaynaa baaritaanka horumarinta joogta ah ee arimahan ku saabsan waxyaabaha la sii sheegayo iyo waxyaabaha la sii kordhiyey. Markaas waxaynu kala sheekeynaa waxbarashada la soo jeeday ee tiyaatarka kale oo ku dhisaya horumarkan xagga hagaajinta dhismaha farshaxanka afka hore iyo nidaamka garashada afka dabiicadda ah.', 'ta': 'செமாண்டிக்ஸ் மற்றும் புகுறிப்புகள் மொழியில் உள்ள இரண்டு பாக்கியமுள்ள மற்றும் இணைக்கப்பட்ட பாகங்கள். முந்தைய வார்த்தைகள் மற்றும் வாக்கியங்களின் அர்த்தத்தைக் குறித்து முன்னாள் கவலைப்படுகிறது, பொருள் சார்ந்த அர்த்தத்தி While NLP research has focused in the past mostly on semantics, the goal of this thesis is to develop computational models that leverage this pragmatic knowledge in language that is crucial to performing many NLP tasks correctly.  இந்த பரிந்துரையில், நாம் இந்த குறிப்பில் தற்போதைய முன்னேற்றத்தைப் பார்த்து துவங்குகிறோம், நிச்சயமாக, அறிவில்லாத முன்னேற்றம பின்னர் நாம் மீதி திடீசியின் மீது ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஆராய்ச்சியை விவாதம் செய்கிறோம். இது முன்னேற்றத்தை உருவாக்கும் இலக்கில் ச', 'ur': 'سیمانٹیکس اور پراگرماتیک دو تعریف اور تعریف کی تعریف زبان میں ہے اس سے پہلے کلمات اور کلمات کا ذریعہ (بغیر متوسط) ہے، اس سے پہلے کا ذریعہ مقرر کیا گیا ہے، جس کا متوسط مستقل ہے۔ اگرچہ NLP تحقیقات اگلوں میں بہت سے سیمانٹیکس پر تمرکز کیا گیا ہے، اس کا موقع یہ ہے کہ کمپیوٹریشن موڈل کو ایجاد کرنا ہے جو زبان میں اس pragmatic علم کو اضافہ کرتی ہے جو بہت سے NLP کاموں کو درست انجام دینے کے لئے اہم ہے. اس پیشنهاد میں، ہم اس تئسس میں موجود پیشرفت کی تحقیق کے ذریعے شروع کرتے ہیں، یعنی یقیناً پیش بینی اور آزمائش کی پیش بینی کے کاموں پر۔ پھر ہم نے اس طرح پیشنهاد کی تحقیقات کی بقیہ تئسس کے لئے بحث کی جو اس طرح اچھی اور زیادہ پراگندہ زبان کی نسل اور سمجھنے کی سیستموں کی هدف پر بن رہی ہے۔', 'uz': "Semantiklar va pragmatiklar tildagi ma'noda ikki murakkab va interqat tarkibini o'zgartirish. Keyingi birinchi so'zlar va so'zlarning ma'nosi (context-free) ma'nosi haqida, keyingi so'zlar ma'nosiga qaraydi, bu context-dependent. NLP ta'minlovchi taʼminot o'sha paytda o'rtacha semantik bilan eng muhim bo'lganda, bu tizimning maqsadi bu kompyuterni o'rganish modellarini o'rganish mumkin. Bu bir necha NLP vazifalarini to ʻgʻri bajarish uchun juda muhim. In this proposal, we begin by reviewing the current progress in this thesis, namely, on the tasks of definiteness prediction and adverbial presupposition triggering.  Keyin biz bu taʼminot uchun boshqa taʼminlovchi talab qilamiz. Bu davomida yaxshiroq va yaxshiroq tilni taʼminlovchi tizimni yaratish maqsadiga ishlatiladi.", 'vi': 'Truyền thuyết và thực dụng là hai khía cạnh bổ sung và gắn kết ý nghĩa trong ngôn ngữ. Trước tiên là vấn đề nghĩa đen (không ngữ cảnh) của từ và câu, sau là tập trung vào ý nghĩa được định, ý nghĩa phụ thuộc vào ngữ cảnh. Trong khi nghiên cứu về ngôn ngữ trong quá khứ chủ yếu đã tập trung vào ngữ pháp, mục tiêu của luận án này là phát triển các mô hình tính to án dựa trên những kiến thức thực dụng này trong ngôn ngữ, rất quan trọng để thực hiện nhiều nhiệm vụ khôn ngoan của ngôn ngữ. Trong đề nghị này, chúng ta bắt đầu bằng việc xem xét tiến trình hiện tại của luận án này, ví dụ, về nhiệm vụ dự đoán và dự đoán tình báo. Sau đó chúng ta thảo luận về nghiên cứu đề xuất cho phần còn lại của luận án dựa trên tiến trình này nhằm mục tiêu xây dựng một hệ thống ngôn ngữ tự học tốt hơn và thực dụng hơn.', 'bg': 'Семантиката и прагматиката са два допълващи се и преплетени аспекта на значението в езика. Първият се занимава с буквалното (без контекст) значение на думите и изреченията, вторият се фокусира върху предвиденото значение, което е зависимо от контекста. Докато изследванията на НЛП в миналото са се фокусирали предимно върху семантиката, целта на тази дисертация е да се разработят изчислителни модели, които използват това прагматично познание в езика, което е от решаващо значение за правилното изпълнение на много задачи на НЛП. В това предложение започваме с преглед на текущия напредък в тази дисертация, а именно по задачите за прогнозиране на дефиницията и задействане на adverbиалните предположения. След това обсъждаме предложеното изследване за останалата част от дисертацията, което се основава на този напредък към изграждането на по-добри и прагматично осъзнати системи за генериране и разбиране на естествения език.', 'da': 'Semantisk og pragmatik er to supplerende og sammenflettede aspekter af betydning i sproget. Førstnævnte beskæftiger sig med den bogstavelige (kontekstfri) betydning af ord og sætninger, sidstnævnte fokuserer på den tilsigtede betydning, en der er kontekstafhængig. Mens NLP forskning tidligere hovedsageligt har fokuseret på semantik, er målet med denne afhandling at udvikle beregningsmodeller, der udnytter denne pragmatiske viden i sprog, der er afgørende for at udføre mange NLP opgaver korrekt. I dette forslag begynder vi med at gennemgå de aktuelle fremskridt i denne afhandling, nemlig opgaverne med definitionsforudsigelse og adverbial forudsætning udløsning. Derefter diskuterer vi den foreslåede forskning for resten af afhandlingen, som bygger videre på dette fremskridt mod målet om at opbygge bedre og mere pragmatisk bevidste natursproggenererings- og forståelsessystemer.', 'hr': 'Semantika i pragmatika su dvije komplimentne i međusobne aspekte značenja jezika. Bivši se brine o literalnom (bez konteksta) smislu riječi i rečenica, posljednji se usredotoči na namjereno značenje, jedan koji je ovisan o kontekstu. Iako je u prošlosti istraživanje NLP usredotočeno uglavnom na semantiku, cilj ove teze je razviti računalne modele koji utječu na pragmatičko znanje na jezik koji je ključno za ispravno izvršavanje mnogih zadataka NLP-a. U ovom prijedlogu počinjemo razmatranjem trenutnog napretka u ovoj tezi, a to je, o zadatkima određenosti predviđanja i reklamskog predstavljanja. Onda razgovaramo o predloženim istraživanjima za ostatak teze koja se temelji na ovom napretku ka cilju izgradnje boljih i pragmatički svjesnih sustava prirodnog jezika i razumijevanja.', 'nl': 'Semantica en pragmatica zijn twee complementaire en met elkaar verweven aspecten van betekenis in taal. De eerste houdt zich bezig met de letterlijke (contextvrije) betekenis van woorden en zinnen, de laatste richt zich op de beoogde betekenis, een die context-afhankelijk is. Hoewel NLP onderzoek zich in het verleden voornamelijk heeft gericht op semantiek, is het doel van deze proefschrift om computationele modellen te ontwikkelen die gebruik maken van deze pragmatische kennis in taal die cruciaal is om veel NLP taken correct uit te voeren. In dit voorstel bespreken we de huidige vooruitgang in dit proefschrift, namelijk de taken van definitievoorspelling en adverbiale veronderstelling triggering. Vervolgens bespreken we het voorgestelde onderzoek voor de rest van het proefschrift dat voortbouwt op deze vooruitgang in de richting van het bouwen van betere en meer pragmatisch bewuste systemen voor het genereren en begrijpen van natuurlijke taal.', 'de': 'Semantik und Pragmatik sind zwei komplementäre und miteinander verflochtene Bedeutungsaspekte in der Sprache. Ersteres beschäftigt sich mit der wörtlichen (kontextfreien) Bedeutung von Wörtern und Sätzen, letzteres konzentriert sich auf die beabsichtigte, kontextabhängige Bedeutung. Während sich die NLP-Forschung in der Vergangenheit hauptsächlich auf Semantik konzentriert hat, ist das Ziel dieser Arbeit, Rechenmodelle zu entwickeln, die dieses pragmatische Wissen in Sprache nutzen, das für die korrekte Durchführung vieler NLP-Aufgaben entscheidend ist. In diesem Vorschlag betrachten wir zunächst die aktuellen Fortschritte in dieser Arbeit, nämlich die Aufgaben der Definitenvorhersage und adverbialen Voraussetzung Triggerung. Anschließend diskutieren wir die vorgeschlagene Forschung für den Rest der Arbeit, die auf diesem Fortschritt auf dem Weg zum Ziel aufbaut, bessere und pragmatischere Systeme zur Erzeugung und zum Verständnis natürlicher Sprache zu entwickeln.', 'id': 'Semantik dan pragmatik adalah dua aspek komplimentar dan intertwined arti dalam bahasa. Yang pertama berkaitan dengan arti literal (tanpa konteks) dari kata dan kalimat, yang kedua fokus pada arti yang dimaksud, yang tergantung pada konteks. Sementara penelitian NLP telah fokus pada masa lalu kebanyakan pada semantik, tujuan tesis ini adalah untuk mengembangkan model komputasi yang menggunakan pengetahuan pragmatis ini dalam bahasa yang penting untuk melakukan banyak tugas NLP dengan benar. In this proposal, we begin by reviewing the current progress in this thesis, namely, on the tasks of definiteness prediction and adverbial presupposition triggering.  Kemudian kita mendiskusikan penelitian yang diusulkan untuk sisa tesis yang dibangun pada kemajuan ini menuju tujuan membangun generasi bahasa alam yang lebih baik dan lebih sadar secara pragmatis dan sistem pemahaman.', 'ko': '어의학과 어용학은 언어 의미의 두 가지 상호 보완, 상호 교차하는 방면이다.전자는 단어와 문장의 서면적 의미(상하문과 무관)를 주목하고 후자는 예상적 의미, 즉 상하문과 관련된 의미를 주목한다.NLP 연구는 과거에 주로 의미에 집중되었지만 본 논문의 목표는 계산 모델을 개발하고 언어 중의 어용 지식을 이용하는 것이다. 이것은 많은 NLP 임무를 정확하게 수행하는 데 매우 중요하다.본고에서 우리는 먼저 본 논문의 최신 진전, 즉 확정적 예측과 장어 예설 촉발 임무를 되돌아봤다.그 다음에 우리는 논문의 나머지 부분에 대한 의안 연구를 논의했다. 이 연구는 이러한 진전을 바탕으로 더욱 좋고 실용적인 의식을 가진 자연 언어의 생성과 이해 시스템을 구축하는 데 목적을 둔다.', 'fa': 'سیمانتیک و پراگرماتیک دو قسمت تعریف و تعریف معنی در زبان است. سابقه\u200cی اولین به معنای کلمات و جمله\u200cها (بی\u200cمنطقه\u200cای) بی\u200cمنطقه (بی\u200cمنطقه) مربوط می\u200cشود، latter focuses on the intended meaning, one that is context-dependent. در حالی که تحقیقات NLP در گذشته بیشتر روی سیمانتیک تمرکز کرده است، هدف این تئیس است که مدل های کامپیوتری را توسعه دهد که این دانش پراگرماتیک را به زبان تحت تاثیر قرار دهد که برای انجام کار های بسیاری NLP درست مهم است. در این پیشنهاد، ما با تحقیق پیشرفت فعلی در این تئیس شروع می\u200cکنیم، یعنی بر وظیفه\u200cهای پیش\u200cبینی و پیش\u200cبینی آشکاری که باعث می\u200cشود. سپس ما در مورد تحقیقات پیشنهاد برای بقیه تئیس صحبت کردیم که روی این پیشرفت به هدف ساختن نسل زبان طبیعی و بفهمیدن بهتر و پراژماتیک\u200cتر را بسازد.', 'sw': 'Wasanii na maneno ni vipande viwili vya heshima na vinavyochanganyika kwa maana ya lugha. Wazazi wa zamani ana wasiwasi na maana ya maneno na sentensi (mazingira yasiyo na maana) ya maneno na maneno, ya mwisho yanalenga maana yaliyolengwa, ambayo yanategemea mazingira. Wakati utafiti wa NLP umejikita katika kipindi cha zamani zaidi kwenye semantika, lengo la utafiti huu ni kuendeleza mifano ya kompyuta inayotumia maarifa hii ya utambuzi kwa lugha ambayo ni muhimu kufanya kazi nyingi za NLP kwa sahihi. Katika pendekezo hili, tunaanza kufuatilia maendeleo ya sasa katika suala hili, yaani, juu ya kazi za kutabiri kwa ufanisi na upinzani wa kibiashara. Kisha tunajadili utafiti uliopendekezwa kwa ajili ya mada iliyobaki kwa maendeleo haya kwa lengo la kujenga vizazi bora zaidi na vizuri vinavyofahamu zaidi vya lugha asili na kuelewa mifumo.', 'tr': 'Semantika we pragmatikler dilde nähili söz duýgunlaryň ikisi. Öňki sözler we sözleriň ahysyny (kontekst boýunça) diýip üns berilýär, soňky maksady niýetlere üns berilýär, kontekst bagly. NLP araştyrmalary öňki semantika barada üns berilýän bolsa, bu temanyň maksady näçe NLP işini dogry ýetirmek üçin bu pragmatik bilimi düzenlemekdir. Bu teklibde, biz häzirki ösüşini bu tesisliň önümlerini barlamak üçin başladyk. Şu ýagdaýynda kesinlikle ösümlik we adverbial ösümlik gürrüňleriniň netijesi bardyr. Soňra biz bu ýerini gowy we pragmatik dil döwletlerini we düşünüp biljek sistemalaryna golaýlaşýan teklip eden teosiýanyň geri kalan barlagyny gürrüň edýäris.', 'af': 'Semantieke en pragmatike is twee komplimente en intertwined aspekte van betekening in taal. Die vorige is bekommerd met die literale (context-free) betekening van woorde en teikens, die laaste fokus op die bedoelde betekening, een wat konteks-afhanklik is. Alhoewel NLP ondersoek in die verlede meeste gefokus is op semantieke, is die doel van hierdie tema om rekenaasjonale modele te ontwikkel wat hierdie pragmatiske kennis in taal verwyder wat is onheilig om baie NLP-taak reg te doen. In hierdie voorstel begin ons deur die huidige vordering in hierdie tesis te hersien, bedoel, op die opdragte van die bepaalde voorskou en adverbiale voorspoeding wat uitkom. Daarop bespreek ons die voorgestelde reseksie vir die oorblyfsel van die tesis wat op hierdie vordering bou tot die doel van beter en meer pragmatisk-bekende natuurlike taal generasie en verstandingsstelsels te bou.', 'sq': 'Semantika dhe pragmatika janë dy aspekte komplimentare dhe të ndërlidhura të kuptimit në gjuhë. The former is concerned with the literal (context-free) meaning of words and sentences, the latter focuses on the intended meaning, one that is context-dependent.  Ndërsa kërkimi i NLP-së është përqëndruar në të kaluarën kryesisht në semantikë, qëllimi i kësaj theze është të zhvillohet modele llogaritëse që nxisin këtë njohuri pragmatike në gjuhën që është vendimtare për kryerjen e shumë detyrave të NLP-së siç duhet. Në këtë propozim, ne fillojmë duke shqyrtuar përparimin e tanishëm në këtë thezë, veçanërisht, mbi detyrat e parashikimit të përcaktimit dhe shkaktues së prezumimit kundërshtar. Pastaj diskutojmë kërkimin e propozuar për pjesën tjetër të tezës që mbështetet në këtë përparim drejt qëllimit të ndërtimit të sistemeve më të mirë dhe më të ndërgjegjshme pragmatike të gjenerimit dhe kuptimit të gjuhës natyrore.', 'am': 'ስሞንቲክ እና ስብሰባዎች በቋንቋ ያሉት ሁለት አካባቢዎች ናቸው፡፡ የቀድሞው የቃላት (context-free) እና የቃላት ማህበረሰብ በሚያስጨንቁበት (context-free) ነገር፣ የመጨረሻው አእምሮው በተመሳሳይ፣ በተመሳሳይ ነው፡፡ የNLP ትምህርት ባለፉት ውስጥ አብዛኛውን በተለየ ስሜንቲካ፣ የዚህ ትምህርት አቃውሞ ብዙዎችን NLP አድራጊዎችን በመፈለግ የሚያስፈልገውን የቁጥጥር ዓይነቶች መፍጠር ነው፡፡ በዚህ ፕላጀል፣ የአሁኑን ግንኙነት፣ የግልጽ ትንቢት እና የዋነኛ ጉዳይ ስራዎችን በመጠየቅ እና በመጠቀም እና በመጠንቀቂያው ላይ እናስጀምራለን፡፡ በዚያን ጊዜም ለቀሩት ተርታፊ እና ለዚህ ግንኙነት የሚሠራውን የፍጥረታዊ ቋንቋ ትውልድ እና የፍጥረታዊ ቋንቋ ትውልድ እና ማስተዋል ስርዓት ለመሥራት አግኝቷል፡፡', 'az': 'Semantik və pragmatik dildə anlama olan iki komplimentik və müxtəlif aspektdir. Əvvəlkilər sözlərin və cümlələrin yazılı anlamına baxır, sonuncusu niyyətində olan anlamına baxır. NLP araştırmaları keçmişdə çox semantika üzərində odaqlandığı halda, bu tezin məqsədi, çox NLP işlərini doğru yerinə yetirmək üçün bu pragmatik biləni dildə təşkil edən kompüter modellərini təşkil etməkdir. Bu təbliğdə, bu tezdəki təcrübələrin müəyyən ediləcəyi təcrübələrin və adverbial təcrübələrinin başladığı təcrübələrindən başlayırıq. Sonra biz bu təcrübə üzərində daha yaxşı və daha pragmatik bilikli təbiətli dil nəsli və anlama sistemlərinə uyğun təcrübələrinin geri qalan tezisinin təcrübəsini mübahisə edirik.', 'hy': 'Սեմանտիկան և պրագմատիկան լեզվի իմաստի երկու համալրացուցիչ և փոխկապակցված ասպեկտներ են: Առաջինը մտահոգված է բառերի և նախադասությունների բառացիորեն (անկոնտեքստի) իմաստով, վերջինը կենտրոնանում է նպատակավոր իմաստով, որը կախված է կոնտեքստից: Մինչդեռ ՆԼՀ-ի հետազոտությունները անցյալում կենտրոնացել են հիմնականում սեմանտիկայի վրա, այս թեզի նպատակն է զարգացնել հաշվարկների մոդելներ, որոնք օգտագործում են այս պրագմատիկ գիտելիքը լեզվով, որը կարևոր է շատ ՆԼՀ-ի առաջադրանքն Այս առաջարկում մենք սկսում ենք վերանայելով այս թեզի ներկայիս առաջընթացը, հատկապես, որոշակիության կանխատեսման և հակառակ ենթադրության առաջընթացը: Հետո մենք քննարկում ենք առաջարկած հետազոտությունը թեզի մնացած մասի համար, որը հիմնված է այս առաջընթացի վրա, որպեսզի կառուցենք ավելի լավ և ավելի պրագմատիկապես գիտակցած բնական լեզուների ստեղծման և հասկանալու համակարգեր:', 'bn': 'সেম্যান্ডিক এবং ব্যাঙ্গাম্পিক্স ভাষায় মানের দুই প্রশংসা এবং বিভিন্ন প্রাকৃতিক বিষয়। প্রাক্তন বাক্য এবং বাক্যের মানে সাহিত্যের (কন্টেক্সটেক্সট-ফ্রি) বাক্য এবং বাক্যের মানে উদ্বিগ্ন, পরবর্তীতে উদ্দেশ এনএলপি গবেষণা অতীতে বেশীরভাগ সেম্যান্টিক্সের উপর মনোযোগ দিয়েছে, কিন্তু এই বিষয়টির লক্ষ্য হচ্ছে গণনামূলক মডেল উন্নয়নের জন্য যা ভাষায় এই প্রাগ্যামেন্টি In this proposal, we begin by reviewing the current progress in this thesis, namely, on the tasks of definiteness prediction and adverbial presupposition triggering.  তারপর আমরা বাকি বিষয়টির জন্য প্রস্তাবিত গবেষণা নিয়ে আলোচনা করি যা এই অগ্রগতি নির্মাণ করে আরো ভালো এবং বেশী প্রাকৃতিক ভাষা প্রজন্ম এবং বুঝতে', 'bs': 'Semantika i pragmatika su dvije komplimentne i međusobne aspekte značenja jezika. Bivši su zabrinuti za literalno (bez konteksta) značenje riječi i rečenica, ona se usredotoči na namjereno značenje, jedan koji je ovisan o kontekstu. Dok su istraživanja NLP uglavnom fokusirana u prošlosti na semantiku, cilj ove teze je razviti računalne modele koji utiču na to pragmatsko znanje na jezik koji je ključno za ispravno izvršavanje mnogih zadataka NLP-a. U ovom prijedlogu počinjemo razmatranjem trenutnog napreda u ovoj tezi, a to je, o zadatkima određenosti predviđanja i reklamskog predstavljanja. Onda smo razgovarali o predloženim istraživanjima za ostatak teze koja temelji na ovom napretku ka cilju izgradnje boljih i pragmatički svesnih sustava generacije prirodnog jezika i razumijevanja.', 'ca': "La semàtica i la pragmàtica són dos aspectes complementars i vinculats del sentit en la llengua. La primera es preocupa amb el significat literal (sense contest) de paraules i frases, l'última es centra en el significat intencionat, un que depèn del context. Mentre que en el passat la recerca del NLP s'ha centrat principalment en la semàntica, l'objectiu d'aquesta tesi és desenvolupar models computacionals que aprofitin aquest coneixement pragmàtic en el llenguatge que és crucial per executar moltes tasques del NLP correctament. En aquesta proposta, comencem revisant el progrés actual en aquesta tesi, a saber, sobre les tasques de predicció de la definició i desencadenament de presuncions adversaries. Després discutem la recerca proposada per la resta de la tesi que es basa en aquest progrés cap a l'objectiu de construir sistemes de generació i comprensió de llenguatges naturals millors i més pragmàticament conscients.", 'cs': 'Sémantika a pragmatika jsou dvě doplňující se a propletené aspekty významu v jazyce. První se zabývá doslovným (bezkontextovým) významem slov a vět, druhý se zaměřuje na zamýšlený význam, který je kontextově závislý. Zatímco výzkum NLP se v minulosti zaměřoval především na sémantiku, cílem této diplomové práce je vyvinout výpočetní modely, které využívají těchto pragmatických znalostí v jazyce, které jsou klíčové pro správné provádění mnoha NLP úloh. V tomto návrhu začínáme přezkoumáním současného pokroku v této diplomové práci, konkrétně na úlohy predikce definity a adverbiálního spouštění předpokladů. Dále diskutujeme navržený výzkum pro zbytek práce, který staví na tomto pokroku směrem k cíli budování lepších a pragmatičtěji uvědoměných systémů generování a porozumění přirozeného jazyka.', 'et': 'Semantika ja pragmaatika on keele tähenduse kaks täiendavat ja põimunud aspekti. Esimene on seotud sõnade ja lausete sõnasõnalise (kontekstivaba) tähendusega, viimane keskendub kavandatud tähendusele, mis on kontekstist sõltuv. Kuigi NLP uuringud on minevikus keskendunud peamiselt semantikale, on käesoleva lõputöö eesmärk töötada välja arvutusmudelid, mis võimendavad pragmaatilisi keeleoskusi, mis on olulised paljude NLP ülesannete õigeks täitmiseks. Käesolevas ettepanekus alustame käesoleva lõputöö praeguste edusammudega, nimelt määratluse ennustamise ja adverbiaalsete eelduste vallandamise ülesannete osas. Seejärel arutame ülejäänud lõputöö kavandatud uurimistööd, mis põhineb sellel edusammul eesmärgil ehitada paremaid ja pragmaatilisemalt teadlikke looduskeele genereerimise ja mõistmise süsteeme.', 'fi': 'Semantiikka ja pragmatiikka ovat kielellisen merkityksen kaksi toisiaan täydentävää ja toisiinsa kietoutuvaa näkökohtaa. Ensimmäinen koskee sanojen ja lauseiden kirjaimellista (kontekstivapaa) merkitystä, jälkimmäinen keskittyy aiottuun merkitykseen, joka on kontekstista riippuvainen. Vaikka NLP-tutkimus on aiemmin keskittynyt enimmäkseen semantiikkaan, tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää laskennallisia malleja, jotka hyödyntävät tätä käytännönläheistä kielitaitoa, joka on ratkaisevan tärkeää monien NLP-tehtävien moitteettoman suorittamisen kannalta. Tässä ehdotuksessa aloitamme tarkastelemalla tämän opinnäytetyön tämänhetkistä edistymistä eli määriteltävyyden ennustamisen ja adverbiaalisen olettamuksen laukaisemisen tehtäviä. Tämän jälkeen pohdimme loppuopinnäytetyön aikana ehdotettua tutkimusta, joka perustuu tähän edistymiseen kohti tavoitetta rakentaa parempia ja käytännönläheisempiä luonnonkielten tuottamis- ja ymmärtämisjärjestelmiä.', 'sk': 'Semantika in pragmatika sta dva komplementarna in prepletena vidika pomena v jeziku. Prvi se ukvarja z dobesednim (brez konteksta) pomenom besed in stavkov, drugi se osredotoča na nameravani pomen, ki je odvisen od konteksta. Medtem ko so se raziskave NLP v preteklosti osredotočale predvsem na semantiko, je cilj diplomske naloge razviti računalniške modele, ki izkoristijo to pragmatično znanje v jeziku, ki je ključnega pomena za pravilno izvajanje številnih nalog NLP. V tem predlogu začnemo s pregledom trenutnega napredka v tej diplomski nalogi, in sicer pri nalogah napovedovanja definitivnosti in sprožitve adverbnih predpostavk. Nato razpravljamo o predlagani raziskavi za preostanek diplomskega dela, ki temelji na tem napredku v smeri cilja gradnje boljših in bolj pragmatično zavedanih sistemov za generiranje in razumevanje naravnega jezika.', 'jv': 'semanti karo pragumatik iki komplimentar lan karo akeh langgar tarjamahan kanggo langgar. Awak dhéwé kuwi kabèh perusahaan (kontèks-perusahaan) dikarepaké awak lan kabèh, sampek lowane kabèh seneng kabèh nêmên, sampek sing dipujaké awak dhéwé. Along sampeyan NLP saiki wis digambut nang semanti, akeh kanggo kedokno ingkang sampeyan ingkang sampeyan ingkang model kompatistik sing bisa supoyo awak dhéwé pragmatik iki ning langga sing klêrung kanggo ngelarang akeh operasi NLP sak ora bisa dianggap. Nang supayano iki, kita mulai perusahaan kanggo ngerasai nggawe balêh dumadhi iki, dadi, nik awak dhéwé kuwi nggawe geraksi kanggo ngerasakno karo perusahaan anyar. Amarok kita nggawe ndhukung perusahaan winih kanggo masalah gerakan kanggo masalah gerakan ingkang nggawe gerakan kanggo nggawe aturan sing luwih apik lan ora ngerasakno perusahaan langgambar luwih apik lan alam-luwih apik sing apik dhéwé.', 'he': 'סמנטיקה ופרגמטיקה הן שני היבטים המתאימים ומתאימים של משמעות בשפה. הראשון דואג למשמרת המילים והמשפטים (ללא הקשר), האחרונה מתמקדת במשמרת המתכוונת, אחת שתלויה בקשר. בעוד מחקר NLP התמקד בעבר בעיקר בסמנטיקה, המטרה של התזה הזו היא לפתח מודלים מחשבים שמתמשכים את הידע הפרגמטי הזה בשפה שהיא חשובה לבצע משימות רבות של NLP נכון. בהצעה הזו, אנו מתחילים על ידי ביקורת התקדמות הנוכחית בתיזה הזו, במיוחד, על המשימות של צפייה בהחלטה והניחוש הריבי להפעיל. ואז אנחנו מדברים על המחקר המוצע לשאר התזיה שמבונה על התקדמות הזו לכיוון המטרה לבנות מערכות טבעיות של שפה טובות יותר ויותר מודעות לפרגמטית.', 'bo': 'རྨན་གཞུང་དང་བློ་གཏོང་དག་ནི་སྐད་ཡིག་ནང་གི་གསལ་བཤད་གཉིས་རེད། སྔོན་མིའི་ནང་གི་ཚིག་དང་ཚིག NLP འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་དུས་ཚོད་ལྟར་semantics་དང་ཆེ་བའི་ནང་དུ་བློ་གཏོང་ཚར་བ་ཡིན་ནའང་། འདིའི་དམིགས་ཡུལ་ནི་རྩིས་འཁོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་ཡར་རྒྱས་འགོད་པའི་སྤྱོད་ར ང་ཚོས་ད་ལྟོའི་སྔོན་བཤད་འདི་ནང་གི་འཕེལ་རིམ་འདིའི་ནང་དུ་ལྟ་ཞིབ་དཔྱད་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། འོན་ཀྱང་། ང་ཚོས་དྲན་རིམ་གྱི་འཚོལ་ཞིབ་ལ་བཤད་པའི་ལྟ་བ་དེ་གིས་ཡར་རྒྱས་ཡོད་པའི་མཐུན་སྣེ་གསར་བསྐྲུན་ཐབས་ཤིག་དང་ལྟ་བུ་ཤེས་དུ་', 'ha': "Semantics da pratiɓa guda biyu ne masu karin da bakwai-bakwai masu hankali da ke cikin harshen. Babu yana da amfani da fassarar maganar magana da maganar magana, ta ƙarami yana fokus kan muhimmin da aka yi amfani da shi, wanda ke kan context-dependant. A lokacin da NLP's research ya fokus a cikin bayan na farko, yana kasancẽwa ga tufãtar da wannan na'urar ta wajen kwamfyuta misãlai na lissafa wanda ya ƙara wannan zane na prakimati a cikin harshen wanda na da muhimu a samun aikin mãsu yawa na NLP kafin. Daga wannan talauci, za mu yi fara a kafircin mafarin da ke kai yanzu a cikin wannan zato, a kan aikin da za'a yi bayani na basĩri da matabbata. Sa'an nan kuma munã jãyayya da aikin da aka karɓi fitina na masu bakin bayan wannan na'ura wanda ke samar da wannan gabatarwa zuwa ga goani ya yi ƙididdige wa kuɓutar da mafiya alhẽri da mafi taƙaita na zayen harshen asili da fahimta."}
{'en': 'SEDTWik : Segmentation-based Event Detection from Tweets Using Wikipedia', 'ar': 'SEDTWik: الكشف عن الأحداث القائمة على التقسيم من التغريدات باستخدام ويكيبيديا', 'fr': "SedTwik\xa0: détection d'événements basée sur la segmentation à partir de tweets utilisant Wikipedia", 'es': 'SedtWik: detección de eventos basada en la segmentación de tuits que utilizan Wikipedia', 'pt': 'SEDTWik: detecção de eventos baseada em segmentação de tweets usando a Wikipedia', 'ja': 'SEDTWik ：ウィキペディアを使用したツイートからのセグメンテーションベースのイベント検出', 'zh': 'SEDTWik曰:维基百科以推文检之', 'ru': 'SEDTWik: Обнаружение событий на основе сегментации из твитов с использованием Википедии', 'hi': 'SEDTWik: विकिपीडिया का उपयोग करके Tweets से विभाजन-आधारित ईवेंट डिटेक्शन', 'ga': 'SEDTWik: Imeacht atá Bunaithe ar Dheighleog a Bhrath ó Thvuíteanna ag Úsáid Vicipéid', 'ka': 'Comment', 'hu': 'SEDTWik: Szegmentációs alapú eseményfelismerés tweetekből a Wikipédia használatával', 'el': 'SEDTWik: Ανίχνευση συμβάντων βάσει τμημάτων από tweets χρησιμοποιώντας τη Βικιπαίδεια', 'it': 'SEDTWik: Rilevamento di eventi basato sulla segmentazione da Tweet utilizzando Wikipedia', 'lt': 'SEDTWik: Segmentacija grindžiamų įvykių nustatymas iš Wikipedia naudojančių Tweetų', 'mk': 'SEDTWik: Детектирање на настани базирани на сегментација од Твитови кои користат Википедија', 'kk': 'SEDTWik: Сегментациялық негіздеген оқиға табу', 'ml': 'സെഡിടിവിക്: വിക്കിപിഡിയ ഉപയോഗിക്കുന്ന ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും സെഗ്മെന്റേഷന്\u200d അടിസ്ഥാനമായ സംഭവം ഡിറ്', 'mn': 'SEDTWik: Загварчлалын үндсэн үйл явдлыг Twitter-ээс олж мэдэх', 'ms': 'SEDTWik: Pengesanan Peristiwa Berasas Segmentasi dari Tweets menggunakan Wikipedia', 'mt': 'SEDTWik: Sejbien ta’ Avvenimenti bbażati fuq is-Segmentazzjoni minn Tweets li jużaw il-Wikipedia', 'ro': 'SEDTWik: Detectarea evenimentelor bazată pe segmentare din tweets folosind Wikipedia', 'no': 'SEDTWik: Segmentasjonsbasert hendingar oppdaging frå Tweets Bruk Wikipedia', 'pl': 'SEDTWik: Wykrywanie zdarzeń opartych na segmentacji z tweetów za pomocą Wikipedii', 'sr': 'SEDTWik: Otkrivanje događaja na segmentaciji iz Tweets korištenja Wikipedia', 'si': '@ info: whatsthis', 'sv': 'SEDTWik: Segmenteringsbaserad händelseidentifiering från tweets med hjälp av Wikipedia', 'so': 'SEDTWik: Dhacdooyinka Segmentation-based dhacdooyinka ee Tweets using Wikipedia', 'ta': 'SEDTWik: விகிபிடியாவை பயன்படுத்தும் Tweets லிருந்து பிரிப்பு அடிப்படையான நிகழ்வு கண்டுபிடிப்பு', 'ur': 'SEDTWik: ویکیپیڈیا کے استعمال سے ٹویٹ سے سیگنٹمنٹ بنیادی ایڈمنٹ اٹیکٹ اٹیکٹ', 'uz': 'SEDTWik: Name', 'vi': 'Trình thám hiểm theo dõi dõi từ Tweet đang dùng Wikipedia.', 'bg': 'Сегментация базирана на откриване на събития от туитове с помощта на Уикипедия', 'hr': 'SEDTWik: Otkrivanje događaja na temelju segmentacije iz Tweets korištenja Wikipedia', 'nl': 'SEDTWik: Segmentatie-gebaseerde gebeurtenisdetectie van Tweets met behulp van Wikipedia', 'da': 'SEDTWik: Segmenteringsbaseret hændelsesregistrering fra tweets ved hjælp af Wikipedia', 'de': 'SEDTWik: Segmentierungsbasierte Ereigniserkennung aus Tweets mit Wikipedia', 'ko': 'SEDTWik: 위키백과를 사용하여 트윗에서 세그먼트 기반 이벤트 탐지', 'id': 'SEDTWik: Deteksi Peristiwa Berdasarkan Segmentasi dari Tweets Menggunakan Wikipedia', 'fa': 'SEDTWik: شناسایی رویداد بر اساس جدایی از توئیت استفاده از ویکیپدیا', 'sw': 'SEDTWik: Utafiti wa tukio lililoko kwenye mtandao wa Twita kwa kutumia Wikipedia', 'tr': 'SEDTWik: Segmentation-based Event Detection from Tweets Using Wikipedia', 'sq': 'SEDTWik: Detektimi i ngjarjeve bazuar në segmentim nga Tweets duke përdorur Wikipedia', 'af': 'Comment', 'am': 'SEDTWik: Segmentation-based Event Detection from Tweets using Wikipedia', 'az': 'SEDTWik: Segmentasyon-tabanl캼 Vaqiyy톛ti T칬vtl톛rin Tap캼lmas캼 Wikipedia vasit톛sil톛', 'hy': 'SEDTWik: Segmentation-based Event Detection from Tweets Using Wikipedia', 'bs': 'SEDTWik: Otkrivanje događaja na segmentaciji iz Tweets Korištenja Wikipedia', 'bn': 'সেডিটিউইক: উইকিপিডিয়া ব্যবহার করে টুইটার থেকে বিভিন্ন ভিত্তিক ইভেন্ট সনিক্তির', 'ca': "SEDTWik: Detecció d'Events basada en segmentació a partir de Tweets que utilitzen Wikipedia", 'cs': 'SEDTWik: Detekce událostí založená na segmentaci z tweetů pomocí Wikipedie', 'et': 'SEDTWik: Segmentatsioonipõhine sündmuste tuvastamine tweetidest Vikipeedia abil', 'fi': 'SEDTWik: Segmentointipohjainen tapahtumantunnistus twieteistä Wikipedian avulla', 'jv': 'SEDT Wik: Simulasi Gambar Kemerdekaan eventar Mulai', 'he': 'SEDTWik: גילוי אירועים מבוסס על Segmentation מתוך טוויטים בשימוש בוויקיפדיה', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'SEDTWik: Segmentacijsko zaznavanje dogodkov iz tweetov z uporabo Wikipedije', 'bo': 'SEDTWik: Segmentation-based Event Detection from Tweets Using Wikipedia'}
{'en': 'Event Detection has been one of the research areas in Text Mining that has attracted attention during this decade due to the widespread availability of social media data specifically twitter data. Twitter has become a major source for information about real-world events because of the use of hashtags and the small word limit of Twitter that ensures concise presentation of events. Previous works on event detection from tweets are either applicable to detect localized events or breaking news only or miss out on many important events. This paper presents the problems associated with event detection from tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work, that is able to detect newsworthy events occurring at different locations of the world from a wide range of categories. The main idea is to split each tweet and hash-tag into segments, extract bursty segments, cluster them, and summarize them. We evaluated our results on the well-known Events2012 corpus and achieved state-of-the-art results. Keywords : Event detection, Twitter, Social Media, Microblogging, Tweet segmentation, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'ar': 'لقد كان اكتشاف الأحداث أحد مجالات البحث في تعدين النصوص التي جذبت الانتباه خلال هذا العقد بسبب التوفر الواسع لبيانات الوسائط الاجتماعية على وجه التحديد بيانات تويتر. أصبح Twitter مصدرًا رئيسيًا للمعلومات حول أحداث العالم الحقيقي بسبب استخدام علامات التصنيف والحد الأقصى لعدد الكلمات في Twitter الذي يضمن عرضًا موجزًا للأحداث. الأعمال السابقة على اكتشاف الأحداث من التغريدات إما قابلة للتطبيق للكشف عن الأحداث المحلية أو الأخبار العاجلة فقط أو تفويت العديد من الأحداث المهمة. تعرض هذه الورقة المشكلات المرتبطة باكتشاف الأحداث من التغريدات ونظام قائم على تقسيم التغريدات للكشف عن الأحداث المسمى SEDTWik ، وهو امتداد لعمل سابق قادر على اكتشاف الأحداث ذات الأهمية الإخبارية التي تحدث في مواقع مختلفة من العالم من مجموعة واسعة من التصنيفات. الفكرة الرئيسية هي تقسيم كل تغريدة وعلامة تجزئة إلى شرائح ، واستخراج مقاطع متقطعة ، وتجميعها ، وتلخيصها. قمنا بتقييم نتائجنا على مجموعة Events2012 المعروفة وحققنا أحدث النتائج. الكلمات المفتاحية: كشف الأحداث ، تويتر ، وسائل التواصل الاجتماعي ، المدونات الصغيرة ، تجزئة التغريدات ، تعدين النص ، ويكيبيديا ، الهاشتاغ.', 'fr': "La détection d'événements a été l'un des domaines de recherche de Text Mining qui a attiré l'attention au cours de cette décennie en raison de la disponibilité généralisée des données des médias sociaux, en particulier des données Twitter. Twitter est devenu une source majeure d'informations sur les événements du monde réel en raison de l'utilisation de hashtags et de la faible limite de mots de Twitter qui garantit une présentation concise des événements. Les travaux précédents sur la détection d'événements à partir de tweets peuvent être utilisés pour détecter des événements localisés ou des informations de dernière minute uniquement ou pour passer à côté de nombreux événements importants. Cet article présente les problèmes associés à la détection d'événements à partir de tweets et à un système basé sur la segmentation des tweets pour la détection d'événements appelé SedTwik, une extension d'un travail précédent, capable de détecter des événements dignes d'intérêt se produisant à différents endroits du monde dans un large éventail de catégories. L'idée principale est de diviser chaque tweet et hash-tag en segments, d'extraire les segments en rafale, de les regrouper et de les résumer. Nous avons évalué nos résultats sur le célèbre corpus Events2012 et avons obtenu des résultats de pointe. Mots-clés\xa0: détection d'événements, Twitter, médias sociaux, microblogging, segmentation de tweets, extraction de texte, Wikipédia, hashtag.", 'pt': 'A Detecção de Eventos tem sido uma das áreas de pesquisa em Mineração de Texto que atraiu a atenção durante esta década devido à ampla disponibilidade de dados de mídia social especificamente dados do Twitter. O Twitter tornou-se uma importante fonte de informações sobre eventos do mundo real devido ao uso de hashtags e ao pequeno limite de palavras do Twitter que garante uma apresentação concisa dos eventos. Trabalhos anteriores sobre detecção de eventos de tweets são aplicáveis para detectar eventos localizados ou apenas notícias de última hora ou perder muitos eventos importantes. Este artigo apresenta os problemas associados à detecção de eventos a partir de tweets e um sistema baseado em segmentação de tweets para detecção de eventos chamado SEDTWik, uma extensão de um trabalho anterior, que é capaz de detectar eventos noticiosos ocorridos em diferentes locais do mundo a partir de uma ampla gama de categorias. A ideia principal é dividir cada tweet e hash-tag em segmentos, extrair segmentos em rajada, agrupá-los e resumi-los. Avaliamos nossos resultados no conhecido corpus Events2012 e alcançamos resultados de última geração. Palavras-chave: Detecção de eventos, Twitter, Social Media, Microblogging, Segmentação de Tweets, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'es': 'La detección de eventos ha sido una de las áreas de investigación en Text Mining que ha llamado la atención durante esta década debido a la amplia disponibilidad de datos de redes sociales, específicamente datos de Twitter. Twitter se ha convertido en una fuente importante de información sobre eventos del mundo real debido al uso de hashtags y al límite de palabras pequeñas de Twitter que garantiza una presentación concisa de los eventos. Los trabajos anteriores sobre la detección de eventos a partir de tweets son aplicables para detectar eventos localizados o solo noticias de última hora o para perderse muchos eventos importantes. Este artículo presenta los problemas asociados con la detección de eventos de tuits y un sistema basado en la segmentación de tweets para la detección de eventos llamado SedTwik, una extensión de un trabajo anterior, que es capaz de detectar eventos de interés periodístico que ocurren en diferentes lugares del mundo de una amplia gama de categorías. La idea principal es dividir cada tweet y hash-tag en segmentos, extraer segmentos llenos de ráfagas, agruparlos y resumirlos. Evaluamos nuestros resultados en el conocido corpus Events2012 y logramos resultados de última generación. Palabras clave: detección de eventos, Twitter, redes sociales, microblogging, segmentación de tuits, minería de textos, Wikipedia, hashtag.', 'ja': 'イベント検出は、この10年間に特にtwitterデータを含むソーシャルメディアデータが広く利用可能になったために注目を集めたテキストマイニングの研究領域の1つです。 Twitterは、ハッシュタグの使用と、イベントの簡潔なプレゼンテーションを保証するTwitterの小さな単語制限のため、現実のイベントに関する情報の主要なソースとなっています。 ツイートからのイベント検出に関する以前の作業は、ローカライズされたイベントの検出、またはニュース速報のみに適用されるか、多くの重要なイベントを見逃しています。 本稿では、ツイートからのイベント検出に関連する問題と、幅広いカテゴリから世界のさまざまな場所で発生するニュース価値のあるイベントを検出できるSEDTWikと呼ばれるイベント検出用のツイートセグメンテーションシステムについて紹介する。 主なアイデアは、各ツイートとハッシュタグをセグメントに分割し、破裂したセグメントを抽出し、クラスター化して要約することです。 有名なEvents 2012コーパスの結果を評価し、最先端の結果を達成しました。 キーワード：イベント検出、Twitter、ソーシャルメディア、マイクロブログ、ツイートセグメンテーション、テキストマイニング、ウィキペディア、ハッシュタグ。', 'zh': '事检直是文本掘中究领域之一,由于社交媒体数(尤Twitter数)之广可用性,故于此十年之中起人关注。 Twitter已为世界信息之大端,以主题标Twitter小字数限,保事简见也。 前推文事检之事,或用于检测本地化或突发新闻,或多失于要务。 本文举推文事检,及推文分检统,谓之SEDTWik,此前事之广大,博物异位者新闻价也。 大旨将每条推文与哈希标签拆分为数部,提取突发细分,聚类而总之。 名 Events2012 语料库上评,而取其先进。 关键字:事检,Twitter,社交媒体,微博,推文割,文本掘,维基百科,主题。', 'hi': 'इवेंट डिटेक्शन टेक्स्ट माइनिंग में अनुसंधान क्षेत्रों में से एक रहा है जिसने सोशल मीडिया डेटा विशेष रूप से ट्विटर डेटा की व्यापक उपलब्धता के कारण इस दशक के दौरान ध्यान आकर्षित किया है। ट्विटर हैशटैग के उपयोग और ट्विटर की छोटी शब्द सीमा के कारण वास्तविक दुनिया की घटनाओं के बारे में जानकारी के लिए एक प्रमुख स्रोत बन गया है जो घटनाओं की संक्षिप्त प्रस्तुति सुनिश्चित करता है। Tweets से ईवेंट डिटेक्शन पर पिछले काम या तो स्थानीयकृत घटनाओं का पता लगाने या केवल समाचार तोड़ने के लिए लागू होते हैं या कई महत्वपूर्ण घटनाओं पर याद करते हैं। यह पेपर ट्वीट्स से ईवेंट डिटेक्शन से जुड़ी समस्याओं को प्रस्तुत करता है और SEDTWik नामक ईवेंट डिटेक्शन के लिए एक ट्वीट-सेगमेंटेशन आधारित सिस्टम, पिछले काम के लिए एक एक्सटेंशन, जो दुनिया के विभिन्न स्थानों पर होने वाली समाचार योग्य घटनाओं का पता लगाने में सक्षम है श्रेणियों की एक विस्तृत श्रृंखला से। मुख्य विचार प्रत्येक ट्वीट और हैश-टैग को सेगमेंट में विभाजित करना है, बर्स्टी सेगमेंट को निकालना, उन्हें क्लस्टर करना और उन्हें संक्षेप में प्रस्तुत करना है। हमने प्रसिद्ध Events2012 कॉर्पस पर अपने परिणामों का मूल्यांकन किया और अत्याधुनिक परिणाम प्राप्त किए। कीवर्ड: घटना का पता लगाने, चहचहाना, सामाजिक मीडिया, माइक्रोब्लॉगिंग, चहचहाना विभाजन, पाठ खनन, विकिपीडिया, हैशटैग.', 'ru': 'Обнаружение событий было одной из областей исследований в Text Mining, которая привлекла внимание в течение этого десятилетия из-за широкого доступа к данным социальных сетей, в частности, к данным Twitter. Twitter стал основным источником информации о реальных событиях благодаря использованию хэштегов и небольшому количеству слов в Twitter, что обеспечивает краткое изложение событий. Предыдущие работы по обнаружению событий из твитов применимы либо для обнаружения локализованных событий, либо только для экстренных новостей, либо для пропуска многих важных событий. В этой статье представлены проблемы, связанные с обнаружением событий из твитов и основанной на сегментации твитов системой обнаружения событий под названием SEDTWik, которая является продолжением предыдущей работы, способной обнаруживать заслуживающие внимания события, происходящие в различных местах мира из широкого круга категорий. Основная идея состоит в том, чтобы разделить каждый твит и хэш-тег на сегменты, извлечь сегменты Bursty, сгруппировать их и обобщить. Мы оценили наши результаты на общеизвестном корпусе Events2012 и достигли самых современных результатов. Ключевые слова: обнаружение событий, Twitter, социальные сети, микроблогинг, сегментация твитов, текстовый майнинг, википедия, хештег.', 'ga': 'Tá Brath Imeachtaí ar cheann de na réimsí taighde i Mianadóireacht Téacs a tharraing aird le linn na ndeich mbliana seo mar gheall ar infhaighteacht fhorleathan sonraí meán sóisialta go sonrach sonraí twitter. Tá Twitter tagtha chun bheith ina phríomhfhoinse faisnéise faoi imeachtaí an domhain fíor mar gheall ar úsáid hashtags agus teorainn bheag na bhfocal ar Twitter a chinntíonn cur i láthair gonta na n-imeachtaí. Tá saothair roimhe seo ar bhrath imeachtaí ó thífítí infheidhmithe chun imeachtaí logánta a bhrath nó chun an nuacht is déanaí amháin a bhrath nó cailleann siad amach ar go leor imeachtaí tábhachtacha. Cuireann an páipéar seo i láthair na fadhbanna a bhaineann le brath teagmhais ó thífítí agus córas atá bunaithe ar thvuíteáil le haghaidh braite teagmhais ar a dtugtar SEDTWik, síneadh le saothar roimhe seo, atá in ann teagmhais is fiúntaí a chur in áiteanna ar fud an domhain a bhrath ó raon leathan de. catagóirí. Is é an príomh-smaoineamh ná gach tweet agus hash-chlib a roinnt ina chodanna, míreanna bursty a bhaint as, iad a bhraisliú, agus iad a achoimriú. Rinneamar ár dtorthaí a mheas ar chorpas aitheanta Events2012 agus bhaineamar torthaí den scoth amach. Eochairfhocail: Brath Imeachtaí, Twitter, Meáin Shóisialta, Micreabógáil, deighilt Tweet, Mianadóireacht Téacs, Vicipéid, Hashtag.', 'el': 'Η ανίχνευση συμβάντων αποτελεί έναν από τους ερευνητικούς τομείς στην εξόρυξη κειμένου που έχει προσελκύσει την προσοχή κατά τη διάρκεια αυτής της δεκαετίας λόγω της ευρείας διαθεσιμότητας δεδομένων των κοινωνικών μέσων και συγκεκριμένα των δεδομένων του Twitter. Το Twitter έχει γίνει μια σημαντική πηγή πληροφοριών σχετικά με γεγονότα του πραγματικού κόσμου λόγω της χρήσης hashtags και του μικρού ορίου λέξεων του Twitter που εξασφαλίζει συνοπτική παρουσίαση των γεγονότων. Προηγούμενες εργασίες σχετικά με την ανίχνευση συμβάντων από tweets είναι είτε εφαρμόσιμες για την ανίχνευση τοπικών γεγονότων ή έκτακτων ειδήσεων μόνο ή για να χάσετε πολλά σημαντικά γεγονότα. Η παρούσα εργασία παρουσιάζει τα προβλήματα που σχετίζονται με την ανίχνευση συμβάντων από tweets και ένα σύστημα με βάση την κατάτμηση tweets για την ανίχνευση συμβάντων που ονομάζεται SEDTWik, μια επέκταση σε μια προηγούμενη εργασία, το οποίο είναι σε θέση να ανιχνεύσει αξιόλογα γεγονότα που συμβαίνουν σε διαφορετικές τοποθεσίες του κόσμου από ένα ευρύ φάσμα κατηγοριών. Η κύρια ιδέα είναι να διαιρέσουμε κάθε tweet και hash-tag σε τμήματα, να εξάγουμε μεγάλα τμήματα, να τα ομαδοποιήσουμε και να τα συνοψίσουμε. Αξιολογήσαμε τα αποτελέσματά μας στο γνωστό σώμα και επιτύχαμε αποτελέσματα τελευταίας τεχνολογίας. Λέξεις κλειδιά: Ανίχνευση συμβάντων, Κοινωνικά Μέσα, Μικροblogging, Κατάτμηση Τουίτερ, Εξόρυξη Κειμένου, Βικιπαίδεια, Hashtag.', 'ka': 'მოვლენების განსახულება ტექსტის მინუსაციაში ერთ-ერთი განსხვავებული საკუთარი საკუთარი მედიაში, რომელიც ამ ათეულობის განმავლობაში აღმოჩენა აღმოჩენება სოციალური მინუსაციათან მონაც Twitter იყო რეალური მსოფლიო მოვლენების შესახებ ინფორმაციის მნიშვნელოვანი მნიშვნელოვანი, რადგან ჰექტაქტების გამოყენება და Twitter-ის პატარა სიტყვების დრიმი, რომელიც დაა მოვლენების განახლების წინა სამუშაო მოვლენების განახლებაში იქნება ლოკალურად მოვლენების განახლებისთვის, ან ახლა მოვლენების განახლებისთვის, ან მხოლოდ გასანი ეს გვერდის გამოსახულება მოვლენების განსახულების პრობლემები და tweet- სეგმენტირების განსახულების სისტემა SEDTWik, პირველი სამუშაო მუშაო, რომელიც შეუძლია განსახულებელი მოვლენების განსხვავებაში მსოფლიოს სხვადასხვა მნიშვნელოვანი იდეა, რომ ყოველ tweet და hash-tag სეგმენტებში გაყოფა, გაყოფა ბურსტი სეგმენტებში, გაკლასტრება და გაკეთება. ჩვენ ჩვენი შედეგების შესახებ უცნობილი მოვლენების 2012 კორპუსში და მივიღეთ სახელის შედეგების შესახებ. Keywords: Event detection, Twitter, Social Media, microblogging, Tweet segmentation, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'hu': 'Az eseményfelismerés a szövegbányászat egyik kutatási területe volt, amely ebben az évtizedben felkeltette a figyelmet a közösségi média adatok széles körű elérhetőségének köszönhetően, különösen a twitter adatok. A Twitter fontos információforrássá vált a valós eseményekről a hashtag-ek használata és a Twitter kis szókorlátja miatt, amely biztosítja az események tömör bemutatását. A tweetekből történő eseményfelismeréssel kapcsolatos korábbi munkák vagy a lokalizált események felismerésére vagy a legfrissebb hírekre alkalmasak, vagy sok fontos eseményről lemaradnak. A tanulmány bemutatja a tweetekből történő eseményfelismeréssel kapcsolatos problémákat, valamint a SEDTWik nevű tweet-szegmentációs rendszert, amely egy korábbi munka kiterjesztése, amely képes felismerni a világ különböző helyszínein bekövetkező eseményeket a kategóriák széles skálájából. A fő ötlet az, hogy minden tweet és hash-tag szegmensekre osztjuk, kivonjuk a robbanós szegmenseket, csoportosítsuk őket és összefoglaljuk őket. Eredményeinket a jól ismert Events2012 korpuszon értékeltük és korszerű eredményeket értünk el. Kulcsszavak: Eseményfelismerés, Twitter, Közösségi média, Microblogging, Tweet szegmentáció, Szövegbányászat, Wikipédia, Hashtag.', 'it': "Event Detection è stata una delle aree di ricerca nel Text Mining che ha attirato l'attenzione durante questo decennio a causa della diffusa disponibilità di dati sui social media in particolare dati Twitter. Twitter è diventato una fonte importante di informazioni sugli eventi del mondo reale a causa dell'uso di hashtag e del piccolo limite di parole di Twitter che garantisce una presentazione concisa degli eventi. I lavori precedenti sul rilevamento di eventi da tweet sono applicabili per rilevare eventi localizzati o solo le ultime notizie o perdere molti eventi importanti. Questo articolo presenta i problemi associati al rilevamento di eventi da tweet e un sistema basato sulla segmentazione di tweet per il rilevamento di eventi chiamato SEDTWik, un'estensione a un lavoro precedente, in grado di rilevare eventi di attualità che si verificano in diverse località del mondo da una vasta gamma di categorie. L'idea principale è quella di dividere ogni tweet e hash-tag in segmenti, estrarre segmenti bursty, raggrupparli e riassumerli. Abbiamo valutato i nostri risultati sul noto corpus Events2012 e ottenuto risultati all'avanguardia. Keywords: Rilevazione eventi, Twitter, Social Media, Microblogging, Segmentazione Tweet, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.", 'lt': 'Event Detection has been one of the research areas in Text Mining that has attracted attention during this decade due to the widespread availability of social media data specifically twitter data.  Twitter tapo pagrindiniu informacijos apie realius įvykius šaltiniu dėl hashtagų naudojimo ir nedidelės Twitter žodžių ribos, užtikrinančios trumpą renginių pristatymą. Ankstesni darbai, susiję su įvykių nustatymu iš tweetų, taikomi tik lokalizuotiems įvykiams aptikti arba tik naujienoms skleisti arba daugeliui svarbių įvykių pamiršti. This paper presents the problems associated with event detection from tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work, that is able to detect newsworthy events occurring at different locations of the world from a wide range of categories.  Pagrindinė idėja yra suskirstyti kiekvieną tweet ą ir hash-tag į segmentus, ištraukti bursty segmentus, susijungti juos ir apibendrinti juos. Vertinome gerokai žinomų 2012 m. įvykių korpuso rezultatus ir pasiekėme naujausius rezultatus. Pagrindiniai žodžiai: įvykių aptikimas, Twitter, Socialinė žiniasklaida, Mikroblogavimas, Tweet segmentavimas, Tekstų kasyba, Wikipedia, Hashtag.', 'kk': 'Оқиғаларды табу мәтін балауындағы зерттеу аумақтарының бірі болды. Бұл ондық жылдарда әлеуметтік медиақша деректерінің жалпы жеткізілікті тәртіптер деректеріне тәртіпті. Твиттер шын әлемдегі оқиғалар туралы мәліметтің негізгі көзі болды. Бұл жағдайларды таңдау үшін хаттар және Твиттердің кішкентай сөздің шегі болды. Оқиғаларды табу үшін алдыңғы жұмыстар жергілікті оқиғаларды анықтау немесе жаңалықтарды бірнеше маңызды оқиғаларды анықтау үшін қолданылады. Бұл қағаз оқиғаларды табу және SEDTWik деп аталатын оқиғаларды табу жүйесіне негізделген tweet- сегментациялау жүйесінің мәселелерін көрсетеді. Бұл өткен жұмыстың кеңейтуі, әлемдегі орналасқан жаңалық оқиғаларды көптеген санат Негізгі идея - әрбір tweet және hash- тегті сегменттерге бөлу, бұрышты сегменттерді тарқату, біріктіру және жазылу. Біз білетін оқиғалардың 2012 корпус нәтижелерін бағаладық. Көздегі сөздер: Оқиғаларды табу, Твиттер, Жалпы Медиа, Микроблог, Твиттер сегментациясы, Мәтін бағалау, Википедия, Хаштаг.', 'mk': 'Детектирањето на настаните беше една од истражувачките области во текстовото минирање, која привлече внимание во текот на оваа деценија поради широката достапност на податоци од социјалните медиуми, специфично на твитер податоци. Твитер стана главен извор за информации за настаните во реалниот свет поради употребата на хаштагови и малата граница на зборовите на Твитер која обезбедува кратка презентација на настаните. Претходните дела за детекција на настани од твитови се или применливи за детектирање локализирани настани или само за известување на вестите или пропуштање на многу важни настани. Овој весник ги претставува проблемите поврзани со детекцијата на настани од твитови и систем базиран на твит-сегментација за детекција на настани наречен SEDTWik, проширување на претходната работа, кој е во можност да ги детектира новинските настани кои се случуваат на различни локации на светот од голем број категории. Главната идеја е да се подели секој твит и хаш-таг во сегменти, да се извадат екстрактивни сегменти, да се групираат и да се резимираат. We evaluated our results on the well-known Events2012 corpus and achieved state-of-the-art results.  Клучни зборови: Детектирање на настани, Твитер, Социјални медиуми, микроблогирање, Твитер сегментација, Текст минирање, Википедија, Хаштаг.', 'ms': 'Pengesanan Peristiwa telah menjadi salah satu kawasan penyelidikan dalam Menyembah Teks yang telah menarik perhatian selama dekad ini kerana kesediaan luas data media sosial secara khusus twitter data. Twitter telah menjadi sumber utama untuk maklumat mengenai peristiwa dunia nyata kerana penggunaan hashtag dan had perkataan kecil Twitter yang memastikan persembahan singkat peristiwa. Kerja-kerja terdahulu mengenai pengesan peristiwa dari tweet sama ada berlaku untuk mengesan peristiwa setempat atau berita baru sahaja atau melewatkan banyak peristiwa penting. Kertas ini memperkenalkan masalah yang berkaitan dengan pengesan peristiwa dari tweet dan sistem berdasarkan segmen-tweet untuk pengesan peristiwa yang dipanggil SEDTWik, sambungan ke kerja sebelumnya, yang mampu mengesan peristiwa yang layak diberitahu yang berlaku di lokasi yang berbeza di dunia dari julat luas kategori. Idea utama ialah untuk membahagi setiap tweet dan hash-tag kepada segmen, mengekstrak segmen pecah, kumpulkan mereka, dan ringkasan mereka. Kami menilai keputusan kami pada Korpus Events 2012 yang terkenal dan mencapai keputusan terbaik. Kata-kata kunci: Pengesanan peristiwa, Twitter, Media Sosial, Mikroblogging, Segmen Tweet, Menyembah Teks, Wikipedia, Hashtag.', 'ml': 'ടെക്സ്റ്റ് മൈനിംഗിലെ അന്ത്യ ഡെറ്റാറ്റിന്റെ വിശാലമായ വിവരങ്ങളുടെ ലഭ്യമല്ലാത്തതിനാല്\u200d ഈ കൊല്ലത്തില്\u200d ശ്രദ്ധ ആകര്\u200dഷിച്ചിരിക ഹാഷ്ടാഗ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്\u200dറെയും ടൂട്ടറിലെ ചെറിയ വാക്കുകളുടെയും പരിധിയില്\u200d വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ്ങള്\u200dക്കുള്ള വിവരങ് Previous works on event detection from tweets are either applicable to detect localized events or breaking news only or miss out on many important events.  ഈ പത്രത്തില്\u200d ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും ടൂട്ടുകളില്\u200d നിന്നും സെഡിടിവിക് എന്ന സംഭവിക്കുന്നതിനുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സംഭവം കണ്ടെത്തുന്ന പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്കുമുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്\u200d കാ പ്രധാനപ്പെട്ട ആശയം എല്ലാ ട്വീറ്റിലും ഹാഷ് ടാഗിലും പിരിച്ച് പിരിയുന്ന ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് പുറത്തെടുക്കുക, പിന്നെ  ഞങ്ങള്\u200d പരിചയപ്പെട്ട അവസ്ഥ 2012 കോര്\u200dപ്പുസില്\u200d നമ്മുടെ ഫലങ്ങള്\u200d വിലാസപ്പെടുത്തി... ...ആര്\u200dട്ടിന്\u200dറെ ഫലങ്ങള്\u200d നേടി കീവേര്\u200dഡ്: അവസ്ഥ കണ്ടുപിടിക്കുന്നത്, ടൂട്ടര്\u200d, സോഷ്യല്\u200d മീഡിയ, മൈക്രോബ്ലോഗിങ്ങ്, ടൂട്ടിലെ വിഭാഗങ്ങള്\u200d, ടെക്സ്റ്റെക്സ', 'mt': 'Id-Detezzjoni tal-Avvenimenti kienet waħda mill-oqsma tar-riċerka fil-Minjieri tat-Teksti li attirat attenzjoni matul dan id-deċennju minħabba d-disponibbiltà mifruxa tad-dejta tal-midja soċjali speċifikament twitter data. Twitter has become a major source for information about real-world events because of the use of hashtags and the small word limit of Twitter that ensures concise presentation of events.  Ix-xogħlijiet preċedenti dwar id-detezzjoni ta’ avvenimenti minn tweets huma jew applikabbli biex jinstabu avvenimenti lokalizzati jew jinqalgħu aħbarijiet biss jew jitilfu ħafna avvenimenti importanti. Dan id-dokument jippreżenta l-problemi assoċjati mad-detezzjoni ta’ avvenimenti minn tweets u sistema bbażat a fuq is-segmentazzjoni ta’ tweets għad-detezzjoni ta’ avvenimenti msejħa SEDTWik, estensjoni għal xogħol preċedenti, li hija kapaċi tidentifika avvenimenti tajbin għall-a ħbarijiet li jseħħu f’postijiet differenti tad-dinja minn firxa wiesgħa ta’ kategoriji. L-idea ewlenija hija li kull tweet u hash tag jinqasmu f’segmenti, jiġu estratti segmenti b’bursty, jiġu raggruppati, u jinġabru fil-qosor. Aħna evalwajna r-riżultati tagħna dwar il-korpus tal-Avvenimenti 2012 magħruf sew u kisbu riżultati l-aktar avvanzati. Il-kliem ewlieni: Detezzjoni tal-avvenimenti, Twitter, Midja Soċjali, Mikroblogging, Segmentazzjoni tat-Tweet, Minjieri tat-Test, Wikipedia, Hashtag.', 'mn': 'Эцэст нь тодорхойлолт нь энэ арван жилийн турш нийгмийн мэдээллийн мэдээллийн тухай тодорхойлолтой twitter өгөгдлийн шинэ өргөн байдалд анхаарал татсан Текст Салбарын судалгааны нэг хэсэг юм. Твиттер жинхэнэ дэлхийн үйл явдлын тухай мэдээллийн гол эх үүсвэр болсон. Хэтгүүд болон Twitter-ын жижиг хэмжээний хязгаар нь тодорхой үйл явдлын илтгэлийг тайлбарлаж байдаг. Өмнөх үйл явдал тайлбарлахын тулд tweets-ээс илүү олон чухал үйл явдлыг мэдэх эсвэл мэдээллийг зогсоохын тулд хэрэглэгддэг. Энэ цаас нь tweets болон tweet-segmentation-ээс холбогдсон асуудлуудыг илэрхийлж байна. SEDTWik гэдэг үйл явдлыг олон хэсэгт олон хэсэгт гаргаж буй мэдээллийн үнэ цэнэтэй үйл явдлыг олох боломжтой. Үндсэн санаа нь tweet, hash-tag бүрийг хэсэгт хувааж, булчин хэсэгт гаргаж, бүрдүүлж, хувааж өгдөг. Бид 2012 оны корпус болон урлагийн үр дүнд гарч ирсэн. Товчтой үг: Үүний нээлт, Твиттер, Нийгмийн Мэдээлэл, Микроблог, Твитт хэвлэлт, Текст Салбар, Википедиа, Хаштаг.', 'no': 'Hendinga er oppdaga ein av forskningsområdene i tekstmining som har attrakta oppmerksomhet i denne tiåret på grunn av det breidde tilgjengeligheten av sosiale media-data spesifikke twitter-data. Twitter er blitt ein stor kjelde for informasjon om verkelege hendingar på grunn av bruken av hashtag og den lite ordgrensen på Twitter som sikrar at det er konkrett oppføring av hendingar. Førre arbeidar ved oppdaging av hendingar frå tweeter er anten tilgjengeleg for å finna lokaliserte hendingar eller berre bryta nyhetar eller mista ut på mange viktige hendingar. Denne papiret viser problema som er forbunda med oppdaging av hendingar frå tweets og eit tweet-segmentasjonsbasert system for oppdaging av hendingar kalla SEDTWik, eit utviding til eit førre arbeid, som kan oppdaga hendingar som skjer på ulike stader i verden frå eit brett rekkjefølgje av kategoriar. Hovudsideen er å dele kvar tweet og hash-tagg inn i segment, pakka ut frøksegment, kopla dei og samansera dei. Vi evaluerte resultatene våre på dei kjende hendingane 2012 korpus og oppnådd tilstanden av kunsten. Nøkkelord: Oppdaging av hendingar, Twitter, sosialmedia, mikroblogging, tweet segmentering, tekstmining, Wikipedia, hashtag.', 'ro': 'Detectarea evenimentelor a fost una dintre domeniile de cercetare din domeniul Text Mining care a atras atenția în acest deceniu datorită disponibilității largi a datelor social media, în special datelor Twitter. Twitter a devenit o sursă majoră de informații despre evenimentele din lumea reală datorită utilizării hashtagurilor și limitei mici de cuvinte a Twitter, care asigură prezentarea concisă a evenimentelor. Lucrările anterioare privind detectarea evenimentelor din tweet-uri sunt fie aplicabile pentru detectarea evenimentelor localizate sau doar pentru știri de ultimă oră sau pierderea multor evenimente importante. Această lucrare prezintă problemele asociate cu detectarea evenimentelor din tweet-uri și un sistem bazat pe segmentarea tweet pentru detectarea evenimentelor numit SEDTWik, o extensie a unei lucrări anterioare, care este capabil să detecteze evenimente de știri care apar în diferite locații ale lumii dintr-o gamă largă de categorii. Ideea principală este să împărțim fiecare tweet și hash-tag în segmente, să extragem segmente bursty, să le grupăm și să le rezumăm. Am evaluat rezultatele noastre pe binecunoscutul corpus Events2012 și am obținut rezultate de ultimă generație. Cuvinte cheie: detectarea evenimentelor, Twitter, Social Media, Microblogging, segmentare Tweet, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'pl': 'Wykrywanie zdarzeń jest jednym z obszarów badawczych w eksploracji tekstu, który przyciągnął uwagę w tym dziesięcioleciu ze względu na powszechną dostępność danych mediów społecznościowych, w szczególności danych twittera. Twitter stał się głównym źródłem informacji o rzeczywistych wydarzeniach ze względu na stosowanie hashtagów i mały limit słów Twittera, który zapewnia zwięzłą prezentację wydarzeń. Poprzednie prace dotyczące wykrywania zdarzeń z tweetów mają zastosowanie do wykrywania lokalnych zdarzeń lub tylko aktualnych wiadomości lub przegapić wiele ważnych wydarzeń. W artykule przedstawiono problemy związane z wykrywaniem zdarzeń z tweetów oraz systemem opartym na segmentacji tweetów do wykrywania zdarzeń o nazwie SEDTWik, rozszerzeniem poprzedniej pracy, który jest w stanie wykrywać wartościowe wydarzenia występujące w różnych lokalizacjach świata z szerokiego zakresu kategorii. Głównym pomysłem jest podzielenie każdego tweeta i hash-tagu na segmenty, wyodrębnienie burstych segmentów, klastrowanie ich i podsumowanie. Nasze wyniki oceniliśmy na znanym korpusie Events2012 i osiągnęliśmy najnowocześniejsze wyniki. Słowa kluczowe: Wykrywanie zdarzeń, Twitter, Media społecznościowe, Microblogging, segmentacja tweetów, Eksploracja tekstu, Wikipedia, Hashtag.', 'sr': 'Detekcija događaja je bila jedna od istraživačkih područja u rudarstvu teksta koji je privukao pažnju tokom ove decenije zbog široke rasprostranosti podataka o društvenim medijima, posebno podataka o twitter. Twitter je postao veliki izvor informacija o realnim svetskim događajima zbog korištenja hashtaga i mala granica riječi Twitter-a koja osigurava konkretnu prezentaciju događaja. Prethodni radovi o otkrivanju događaja iz tweets su primjenjivi samo za otkrivanje lokalizovanih događaja ili razbijanje vijesti ili propuštanje mnogo važnih događaja. Ovaj papir predstavlja probleme povezane sa otkrivanjem događaja iz tweets-a i sistemom osnovanog na tweet-segmentaciji za otkrivanje događaja po imenu SEDTWik, produženjem prethodnog rada, koji može otkriti važne događaje koji se dešavaju na različitim lokacijama svijeta iz širokog niza kategorija. Glavna ideja je da podelimo svaku tweet i hash-tag u segmente, izvučemo razbijene segmente, skupimo ih i sažete ih. Procjenili smo naše rezultate o poznatim događajima iz 2012. korpusa i postigli rezultate države umjetnosti. Ključne reči: otkrivanje događaja, Twitter, Socijalne medije, Mikroblogging, Segmentacija Tweet, Miniranje teksta, Wikipedia, Hashtag.', 'si': 'සාමාජික මාධ්\u200dයම තොරතුරු විශේෂයෙන් විශේෂයෙන් ට්විටර් තොරතුරු වලින් අවධානයක් ඇතුල් කරලා තියෙන සාමාජික මාධ ට්විටර් ඇත්ත ලෝකයේ අවස්ථාවන් ගැන තොරතුරු සඳහා ප්\u200dරධාන පද්ධතියක් වෙලා තියෙන්නේ හැස්ටැග් වලට සහ ට්විටර් වල @ info: tooltip Name ප්\u200dරධාන අදහසය තමයි හැම ට්විට් සහ හැෂ් ටැග් එක්ක කොටස් වලට වෙනස් කරන්න, බාර්ස්ටි කොටස් වලට පිටවෙන්න, ඔවුන්ව අපි අපේ ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප යතුරු වචනය: සිද්ධ විස්තරය හොයාගන්න, ට්විටර්, සාමාජික මිඩියා, මයික්රොබ්ලොග්, ට්විට් සෙප්ටර් විස්ත', 'so': 'Dhacdooyinka dhacdooyinku waxay ka mid tahay qaybaha baaritaanka ee Text Mining, kaas oo dareemeysay daryeelka sanadkan sababtoo ah helitaanka macluumaadka bulshada ee gaarka ah macluumaadka Twitterka. Twitter wuxuu noqday macluumaad muhiim ah oo ku saabsan dhacdooyinka halista ah ee adduunka sababtoo ah isticmaalka alaabta iyo hadalka yar ee Twitterka, kaas oo hubsan soo bandhigyada dhacdooyinka. Shaqooyinkii hore ee lagu ogaanayo dhacdooyinka ee Twitteetka waxaa laga yaabaa in la ogaado dhacdooyinka degmada ama warbixinta kala jebiyo oo kaliya ama uu ka baaqan karo dhacdooyin badan oo muhiim ah. This paper presents the problems associated with event detection from tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work, that is able to detect newsworthy events occurring at different locations of the world from a wide range of categories.  Fiidka ugu horeeyaa waa in uu Twitteet walba kala gooyo, alaabta hash-tag, goobaha kala bixiyo, dhaqaajiyo, si uu u gaaro. Anagaa qiimeynay resultiyadeena ku saabsan dhacdooyinka 2012 ee la yaqaan waxaana gaadhnay arimaha farshaxanka. Hadal kaliya: Dhacdooyinka, Twitterka, Maamulka bulshada, Microblogging, qeybinta Tweetka, Matrix Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'sv': 'Event Detection har varit ett av de forskningsområden inom Text Mining som har uppmärksammats under detta årtionde på grund av den utbredda tillgängligheten av sociala mediedata specifikt twitter data. Twitter har blivit en viktig källa för information om verkliga händelser på grund av användningen av hashtags och den lilla ordgränsen på Twitter som säkerställer kortfattad presentation av händelser. Tidigare arbeten om händelsedetektering från tweets är antingen tillämpliga för att upptäcka lokaliserade händelser eller breaking news endast eller missa många viktiga händelser. Denna uppsats presenterar problem förknippade med händelsedetektering från tweets och ett tweet-segmenteringsbaserat system för händelsedetektering kallat SEDTWik, en förlängning till ett tidigare arbete, som kan upptäcka händelser som inträffar på olika platser i världen från en mängd olika kategorier. Huvudidén är att dela upp varje tweet och hashtag i segment, extrahera bursty segment, klustra dem och sammanfatta dem. Vi utvärderade våra resultat på den välkända Events2012-korpusen och uppnådde toppmoderna resultat. Nyckelord: Händelsemätning, Twitter, Sociala medier, Microblogging, Tweet segmentering, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'ta': '@ info: whatsthis Twitter has become a major source for information about real-world events because of the use of hashtags and the small word limit of Twitter which ensures concise presentations. @ info: whatsthis இந்த தாள் நிகழ்வு கண்டுபிடிப்புடன் தொடர்புடைய பிரச்சனைகளை தெரிவிக்கும் tweet- துண்டு பிரிவு கண்டுபிடிப்பு அமைப்பிலிருந்தும், SEDTWik என்ற நிகழ்வு முந்தைய வேலை ஒவ்வொரு தொடர்பு மற்றும் hash-tag துண்டுகளாக பிரிக்க வேண்டும், பிரிவு துண்டுகளை வெளியேற்று, அவற்றை கூட்டி சுருக்குக நாங்கள் நன்றாக அறியப்பட்ட நிகழ்வுகளின் முடிவுகளை மதிப்பிட்டோம் மற்றும் கலை முடிவுகள் பெற்றோம். முக்கிய வார்த்தைகள்:', 'ur': 'اکنٹر ڈیٹ ڈیٹ کی وسیع وسیع وسیع حاصل کے باعث متکس مینینگ کے تحقیق منطقه میں سے ایک ہے جو اس دستی کے درمیان توجه کرتا ہے۔ ٹویٹر حقیقی دنیاوی حادثوں کے بارے میں معلومات کے لئے ایک بڑا سراسر بن گیا ہے کیونکہ ہشتاگ اور ٹویٹر کے چھوٹے لفظوں کے استعمال کی وجہ سے جو حادثوں کے مطابق مضبوط تعریف کرنے کی امید رکھتا ہے. ٹویٹ سے پہلے ایڈینٹ ڈیٹ پر اگلے کام لکھنے کے لئے لازم ہیں یا لوکالیزہ ایڈینٹ ڈیٹ کرنے کے لئے یا صرف اخبار ٹیٹ کرنے کے لئے یا بہت اہم ایڈینٹ پر ناکام ہونے کے لئے۔ This paper presents the problems associated with events detection from tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work, which is able to detect news worthy events occurring at different locations of the world from a wide range of categories. اصلی نظر یہ ہے کہ ہر ٹویٹ اور ہش-ٹ کو قسمتوں میں تقسیم کریں، برستی قسمتوں کو اٹھا لیں، ان کو کلستر کریں اور ان کو جمع کریں. ہم نے اپنے نتائج کو خوب معلوم ہونے والی اتفاقات کے بارے میں تحقیق کیا تھا 2012 کورپوس اور ایٹیٹ کے نتائج پہنچ گئے۔ Keywords: Event detection, Twitter, Social Media, microblogging, Tweet segmentation, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'uz': "@ info Twitter haftalarni ishlatish uchun xabar dunyo haqida maʼlumot uchun asosiy manbasi edi. Hodisalarni tashqi qilish uchun Twitter soʻzining kichik so'zlari chegarasi va hodisalarni tashqi qilishini aniqlash mumkin. @ info: whatsthis Ushbu qogʻoz Twitterdan hodisa aniqlash va Twitterning qismlari asosida bogʻliq muammolarni koʻrsatiladi. Bu yerda SEDTWik deb nomlangan hodisa, oldingi ishga kengaytmasi, dunyoning turli turdagi har xil joylarda yangi hodisalarni aniqlash mumkin. Bu asosiy g'oya, har bir xat va hash tagni bir qismlarga ajratish, chiqish qismlarini chiqarish, ularni boshlash va ularni tahrirlash. Biz yaxshi taʼminlovchi hodisalar 2012 kopusi natijalarimizni qiymatdik va sanalar natijalarini bajardik. Keyingi soʻzlar: Hodisani aniqlash, Twitterda, Social Media, Microblogging, Twitterdan birlashtirish, Matn Mining, Wikipedia, Hashtag.", 'vi': 'Việc phát hiện sự kiện là một trong những khu vực nghiên cứu tại Văn bản khai thác đã thu hút sự chú ý trong suốt thập kỷ này vì có rất nhiều thông tin truyền thông xã hội, đặc biệt là dữ liệu trên Twitter. Twitter đã trở thành một nguồn cung cấp thông tin quan trọng về các sự kiện trên thế giới thực nhờ vào việc sử dụng hashtales và giới hạn từ nhỏ của Twitter đảm bảo sự kiện được diễn tả ngắn gọn. Những tác phẩm trước về việc phát hiện sự kiện trên Twitter được dùng để phát hiện các sự kiện cục bộ hoặc chỉ đọc tin mới, hoặc bỏ lỡ nhiều sự kiện quan trọng. Bài báo này đưa ra các vấn đề liên quan đến việc phát hiện sự kiện trên Twitter và một hệ thống theo dõi sự kiện tạo ra sự kiện dựa trên Twitter được gọi là SEDDDNhảy, một phần mở rộng cho một công trình trước, có khả năng phát hiện các sự kiện đáng tin tức xuất hiện tại các địa điểm khác nhau trên thế giới từ một loạt các loại. Chủ đề chính là chia mỗi tweet và hasg thành các đoạn, trích các đoạn nóng, cụm khúc chúng, và tổng hợp chúng. Chúng tôi đã đánh giá kết quả của chúng tôi về "Ngày diễn xuất" và đạt được kết quả hiện đại. Từ khóa: tiết lộ sự kiện, Twitter, Phương Tây Xã hội, vi thể, phần Tweet, Tìm Văn bản khai thác, Wikipedia, Đức tin.', 'bg': 'Откриването на събития е една от изследователските области в текстовото миниране, която привлече вниманието през това десетилетие поради широкото разпространение на данни в социалните медии, по-специално данни в Туитър. Туитър се превърна в основен източник на информация за събития от реалния свят поради използването на хаштагове и малкия лимит на думи на Туитър, който гарантира кратко представяне на събитията. Предишни работи по откриване на събития от туитове са приложими или за откриване на локализирани събития или само извънредни новини, или пропускат много важни събития. Настоящата статия представя проблемите, свързани с откриването на събития от туитове и базираната на туитове сегментация система за откриване на събития, наречена разширение на предишна работа, която е в състояние да открива новаторски събития, които се случват на различни места по света от широк спектър от категории. Основната идея е всеки туит и хеш-таг да се разделят на сегменти, да се извличат пълни сегменти, да се групират и обобщават. Оценихме резултатите си по добре познатия корпус и постигнахме най-съвременни резултати. Ключови думи: Откриване на събития, Социални медии, Микроблог, Сегментация на Туитър, Текстово добиване, Уикипедия, Хаштаг.', 'hr': 'Otkrivanje događaja bila je jedna od istraživačkih područja u rudarstvu teksta koja je privukla pažnju tijekom ove desetljeće zbog široke dostupnosti podataka o društvenim medijima, posebno podataka o twitter. Twitter je postao veliki izvor informacija o realnim svijetskim događajima zbog korištenja hashtaga i mala granica riječi Twitter-a koja osigurava konkretnu prezentaciju događaja. Prethodni radovi o otkrivanju događaja iz tweeta primjenjuju se ili za otkrivanje lokaliziranih događaja ili samo razbijanje vijesti ili propuštanje mnogih važnih događaja. Ovaj papir predstavlja probleme povezane s otkrivanjem događaja iz tweets-a i sustav za otkrivanje događaja koji se temelji na tweet-segmentaciji za otkrivanje događaja naziva SEDTWik, produženje do prethodnog rada, koji može otkriti važne događaje koji se događaju na različitim lokacijama svijeta iz širokog raspona kategorija. Glavna ideja je podijeliti svaku tweet i hash-tag u segmente, izvući segmente razbijanja, skupiti ih i sažeti ih. Procijenili smo naš rezultat o poznatim događajima iz 2012. korpusa i postigli rezultate stanja umjetnosti. Ključne riječi: otkrivanje događaja, Twitter, socijalne medije, mikroblogging, segmentacija Tweet, Miniranje teksta, Wikipedia, Hashtag.', 'da': 'Event Detection har været et af de forskningsområder i Text Mining, der har tiltrukket opmærksomhed i løbet af dette årti på grund af den udbredte tilgængelighed af sociale medier data specifikt twitter data. Twitter er blevet en vigtig kilde til information om virkelige begivenheder på grund af brugen af hashtags og den lille ordgrænse på Twitter, der sikrer kortfattet præsentation af begivenheder. Tidligere værker om hændelsesdetektering fra tweets kan enten anvendes til at registrere lokaliserede begivenheder eller breaking news kun eller gå glip af mange vigtige begivenheder. Denne artikel præsenterer problemerne forbundet med hændelsesdetektering fra tweets og et tweet-segmenteringsbaseret system til hændelsesdetektering kaldet SEDTWik, en udvidelse til et tidligere værk, der er i stand til at detektere nyhedsværdige begivenheder, der opstår på forskellige steder i verden fra en bred vifte af kategorier. Hovedideen er at opdele hver tweet og hash-tag i segmenter, udtrække bursty segmenter, klynge dem og opsummere dem. Vi evaluerede vores resultater på det velkendte Events2012 korpus og opnåede state-of-the-art resultater. Nøgleord: Hændelsesdetektering, Twitter, Sociale Medier, Microblogging, Tweet segmentering, Tekst Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'nl': 'Event Detection is een van de onderzoeksgebieden in Text Mining die de aandacht heeft getrokken tijdens dit decennium vanwege de wijdverspreide beschikbaarheid van social media data specifiek twitter data. Twitter is uitgegroeid tot een belangrijke bron voor informatie over gebeurtenissen in de echte wereld vanwege het gebruik van hashtags en de kleine woordlimiet van Twitter die zorgt voor een beknopte presentatie van evenementen. Eerdere werken over gebeurtenisdetectie van tweets zijn ofwel van toepassing om gelokaliseerde gebeurtenissen of alleen actueel nieuws te detecteren of om veel belangrijke gebeurtenissen te missen. Dit artikel presenteert de problemen geassocieerd met gebeurtenisdetectie van tweets en een tweet-segmentatie gebaseerd systeem voor gebeurtenisdetectie genaamd SEDTWik, een uitbreiding van een vorig werk, dat in staat is om nieuwswaardige gebeurtenissen op verschillende locaties van de wereld te detecteren uit een breed scala van categorieën. Het belangrijkste idee is om elke tweet en hashtag op te splitsen in segmenten, bursty segmenten te extraheren, te clusteren en ze samen te vatten. We evalueerden onze resultaten op het bekende Events2012 corpus en bereikten state-of-the-art resultaten. Trefwoorden: Event detectie, Twitter, Social Media, Microbloggen, Tweet segmentatie, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'de': 'Event Detection ist eines der Forschungsgebiete im Text Mining, das in diesem Jahrzehnt aufgrund der weit verbreiteten Verfügbarkeit von Social Media Daten insbesondere Twitter-Daten Aufmerksamkeit erregt hat. Twitter ist aufgrund der Verwendung von Hashtags und der kleinen Wortgrenze von Twitter, die eine prägnante Darstellung von Ereignissen gewährleistet, zu einer wichtigen Informationsquelle für reale Ereignisse geworden. Frühere Arbeiten zur Ereigniserkennung aus Tweets sind entweder anwendbar, um lokalisierte Ereignisse oder nur aktuelle Nachrichten zu erkennen oder viele wichtige Ereignisse zu verpassen. Dieser Beitrag stellt die Probleme vor, die mit der Ereigniserkennung aus Tweets und einem Tweet-Segmentierungs-basierten System zur Ereigniserkennung namens SEDTWik verbunden sind, eine Erweiterung zu einer früheren Arbeit, das in der Lage ist, nachrichtenswerte Ereignisse zu erkennen, die an verschiedenen Orten der Welt aus einer Vielzahl von Kategorien auftreten. Die Hauptidee ist, jeden Tweet und Hashtag in Segmente aufzuteilen, knackige Segmente zu extrahieren, zu clustern und zusammenzufassen. Wir haben unsere Ergebnisse auf dem bekannten Events2012-Korpus ausgewertet und Ergebnisse auf dem neuesten Stand der Technik erzielt. Keywords: Event Detection, Twitter, Social Media, Microblogging, Tweet Segmentierung, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'fa': 'کشف اتفاق یکی از منطقه\u200cهای تحقیقات در مزرعه\u200cسازی متن بوده است که در این دهه توجه را به دلیل دسترسی وسیع دسترسی داده\u200cهای رسانه\u200cسازی اجتماعی دقیقاً داده\u200cهای ترویتر جذب کرده است. توئیتر یک منبع بزرگی برای اطلاعات در مورد حادثه\u200cهای دنیای واقعی تبدیل شده است به دلیل استفاده از hashtags و محدود کلمه کوچک توئیتر که به تعریف حادثه\u200cها ثابت می\u200cکند. کارهای قبلی روی شناسایی رویدادها از توئیت یا برای شناسایی رویدادهای محلی یا فقط اخبار شکستن یا در بسیاری از رویدادهای مهم استفاده می\u200cکنند. این کاغذ مشکلات مربوط به شناسایی اتفاقات از توئیت و سیستم جدایی بر اساس توئیت برای شناسایی اتفاقات به نام SEDTWik را نشان می دهد که می تواند اتفاقات ارزشمند روزنامه را شناسایی کند که در محل مختلف جهان اتفاق می افتد از مختلف گروه\u200cهای گسترده. ایده اصلی این است که هر tweet و hash-tag را به بخش\u200cها تقسیم کنیم، بخش\u200cهای شکسته\u200cای را خارج کنیم، آن\u200cها را جمع کنیم و آن\u200cها را جمع کنیم. ما نتیجه\u200cهایمان را در مورد حادثه\u200cهای خوب شناخته شده در سال ۲۰۰۲ ارزیابی کردیم و نتیجه\u200cهای دولتی هنر را رسیدیم. کلیدهای کلید: شناسایی اتفاق، توئیتر، رسانه\u200cهای اجتماعی، میکروبلاگ، بخش\u200cبندی توئیت، مینی\u200cبندی، ویکیپدییا، هشتگ.', 'id': 'Deteksi peristiwa telah menjadi salah satu daerah penelitian dalam Menombongan Teks yang telah menarik perhatian selama dekade ini karena keterbatasan luas data media sosial secara khusus twitter data. Twitter telah menjadi sumber utama untuk informasi tentang peristiwa dunia nyata karena menggunakan hashtag dan batas kata kecil Twitter yang memastikan presentasi singkat peristiwa. Pekerjaan sebelumnya pada deteksi peristiwa dari tweet sama ada berlaku untuk mendeteksi peristiwa lokalisasi atau berita baru saja atau melewatkan banyak peristiwa penting. This paper presents the problems associated with event detection from tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work, that is able to detect newsworthy events occurring at different locations of the world from a wide range of categories.  Ide utama adalah untuk membagi setiap tweet dan hash-tag menjadi segmen, mengekstrak segmen pecah, mengumpulkan mereka, dan mengumpulkan mereka. Kami mengevaluasi hasil kami pada korpus Events 2012 yang terkenal dan mencapai hasil terbaik. Kata kunci: Deteksi peristiwa, Twitter, Social Media, Microblogging, Segmen Tweet, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'ko': '10년 동안 트위터 데이터 발굴은 특히 소셜미디어 분야에서 폭넓은 관심을 끌었다.트위터는 사건의 간결성을 확보하기 위해 라벨과 트위터의 작은 단어 제한을 사용하기 때문에 실제 세계 사건에 대한 정보의 주요 출처가 되었다.이전에 트위터 사건 검측에 관한 작업은 국부적인 사건을 검측하는 데 적용되거나 돌발 뉴스만 검측하거나 많은 중요한 사건을 놓쳤다.본고는 추문 이벤트 검출과 관련된 문제점, 그리고 추문 단계를 바탕으로 하는 이벤트 검출 시스템인 SEDTWik을 소개한다. 이는 이전 작업의 확장으로 광범위한 유형에서 세계 각지에서 발생한 뉴스 가치 있는 사건을 검출할 수 있다.그 주요 사상은 모든 추문과 산열 라벨을 여러 부분으로 나누어 돌발적인 부분을 추출하고 그것들을 분류하여 정리하는 것이다.우리는 2012년 유명 사건 자료 라이브러리에서 우리의 결과를 평가하고 최신 결과를 얻었다.키워드: 이벤트 탐지, 트위터, 소셜미디어, 웨이보, 트위터 섹션, 텍스트 발굴, 위키백과, 라벨.', 'sw': 'Kutambua tukio hilo limekuwa moja ya maeneo ya utafiti katika Mataifa ya Kumbukumbu ambayo imevutia hisia katika kipindi cha muongo huu kutokana na upatikanaji mkubwa wa taarifa za mitandao ya kijamii hususani za twita. Twita imekuwa chanzo kikubwa cha taarifa kuhusu matukio halisi ya dunia kwa sababu ya matumizi ya alama habari pamoja na ukomo mdogo wa maneno ya Twita yanayohakikisha mada ya matukio yanayofanikiwa. Kazi zilizopita kuhusu kutambuliwa kwa tukio hilo kutoka kwenye twiti zinaweza kupata matukio yanayotokea au kuvunja habari pekee au kupotea katika matukio mengi muhimu. Makala hii inaonyesha matatizo yanayohusiana na kutambuliwa kwa tukio hilo kutoka twiti na mfumo wa mgawanyiko wa twita kwa ajili ya kutambua matukio yanayoitwa SEDTWik, upana wa kazi iliyopita, ambayo inaweza kugundua matukio yanayotokea katika maeneo mbalimbali duniani kutoka katika makundi mengi. Wazo kuu ni kuwagawanya kila twiti na alama za hash katika vipengele, kutengeneza vipengele vya vifaa, kuzuia na kuharibu. Tulifuatilia matokeo yetu kuhusu mashindano yanayofahamika na matukio ya mwaka 2012 na tukafanikiwa matokeo ya sanaa. Maneno muhimu: Ugunduzi wa matukio, Twita, Mitandao ya kijamii, Microblogging, uangalizi wa Twita, Mining Text, Wikipedia, Hashtag.', 'sq': 'Gjetja e ngjarjeve ka qenë një nga fushat e kërkimit në minierën e tekstit që ka tërhequr vëmendjen gjatë këtij dekade për shkak të disponueshmërisë së gjerë të të dhënave të medias sociale specifikisht twitter të dhënat. Twitter është bërë një burim i madh për informacion rreth ngjarjeve të botës reale për shkak të përdorimit të hashtags dhe kufirit të fjalës së vogël të Twitter që siguron prezantimin e shkurtër të ngjarjeve. Punët e mëparshme për zbulimin e ngjarjeve nga tweetet janë ose të aplikueshme për zbulimin e ngjarjeve të lokalizuara ose vetëm për të dhënë lajme ose për të humbur shumë ngjarje të rëndësishme. Kjo gazetë paraqet problemet e lidhura me zbulimin e ngjarjeve nga tweetet dhe një sistem bazuar në segmentimin e tweetit për zbulimin e ngjarjeve të quajtur SEDTWik, një zgjatje në një punë të mëparshme, që është në gjendje të zbulojë ngjarje të denjë për lajme që ndodhin në vende të ndryshme të botës nga një gamë e gjerë kategorish. Ideja kryesore është të ndajmë çdo tweet dhe hash-tag në segmente, të nxjerrim segmente të shpërthyer, të mbledhim ato dhe të përmbledhim ato. Ne vlerësuam rezultatet tona në korpusin e njohur Events 2012 dhe arritëm rezultate më të larta. Fjalët kyçe: zbulimi i ngjarjeve, Twitter, Social Media, Mikroblogging, segmentimi i Tweet, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.', 'tr': "Soýunlar maglumatynyň tapylygy üçin bu ýylda özüne üns çeken araştyrma alanlaryň bir bölegi boldy. Twitter hakyky dünýä olar barada informasiýa üçin esasy çeşme bolup hashtag we Twitter'iň kiçi söz hatlary ulanyp çykýan bolup geçýän ýagdaýlary belli edip bilýär. Tuşlardan öňki faýllar ýa ýerleşdirilen waýtalary aňlamak üçin yada täzelikleri oňlamak üçin ullanýar. Bu kagyz tweets oňlamagy we tweet-segmentasyýanyň içinde bolan eserler tapylmak üçin problemalary görkezýär. Bu käreler SEDTWik diýip atlandyrylýan eserler üçin öňki işiň ýagdaýynyň bir ýagdaýynda täze bolan eserleri a ňlap bilýär. Esasy pikir şudyr ki, her tweet we hash-tägleri segmentlere bölmek, saýlaw segmentlere açmak, onları toparlamak we olary uluslaşdyrmak. Biziň netijelerimizi gowy bilinen çykyşlaryň 2012-nji korpusyň üstüne çykdy we üstüne çykdy. Keywords: Event detection, Twitter, Social Media, Microblogging, Tweet segmentation, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.", 'af': "@ info Twitter het 'n groot bron geword vir inligting oor reël wêreld gebeurtenis vanweë die gebruik van hashtags en die klein woord beperk van Twitter wat verskaf dat die voorlegging van gebeurtenis beskerm is. @ info: whatsthis Hierdie papier stel die probleem wat geassosieer is met gebeurtenis beskrywing van tweets en 'n tweet- segmentasie gebaseerde stelsel vir gebeurtenis beskrywing genoem SEDTWik, 'n uitbreiding na' n vorige werk, wat is in staat om nuuswerrde gebeurtenis te beskrywe wat voorkom op verskillende liggings van die wêreld van' n wyde reek van kate Die hoofde idee is om elke tweet en hash-etiket in segmente te skei, uitpak verbrysie segmente, cluster hulle en opsomming hulle. Ons het ons resultate van die goed bekende gebeurtenis2012 korpus evalueer en die state-of-the-art resultate bereik. Sleutelwoorde: Event-opdekking, Twitter, Social Media, Mikroblogging, Tweet-segmentasie, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.", 'am': 'በጽሑፍ ማስታወቂያ ውስጥ የመግቢያ ማኅበራዊ ሚዲያ ዳታዎችን በተለየ የትዊተር ዳራዎችን በመስጠት ምክንያት የጥያቄ ማኅበራዊ ሚዲያ ማግኘት የሚያስፈልገው ጥያቄ አካባቢ አንዱ ነው፡፡ በትዊተር የቅርብ ዓለም ሁኔታዎችን ለማስታወቂያ የሀሽታግሎችን እና የሁኔታ ግንኙነቶችን ለማስታወቅ ታናሽ ቃላት በትዊተር ግንብ ሆኖአል፡፡ የቀድሞው የኢንተርኔት ግንኙነት ማግኘት ላይ የሚደረገው ሥራ ብዙዎች አስቸጋሪ ጉዳዮች ላይ ወይም ዜናዎችን ማሰባበር ወይም ማሳየት የሚችል ነው፡፡ ይህ ገጽ ከTweets እና የTweet-segmentation (SEDTWik) የሚባል የአሁኑን አካባቢ ስርዓት ማግኘት የተደረገውን ጉዳይ ያሳያል፤ ይህ ጉዳይ የዓለም ልዩ ክፍሎች ላይ የሚደረገውን አዲስ ጉዳዮች ማግኘት ይችላል፡፡ የዋነኛው አሳብ ሁለተኛውን ትዊት እና hash-tag በክፍሎች ውስጥ መቆራረጥ፣ እየቆራረጠው እና ማጠቃለያቸው ነው፡፡ በተታወቁት በ2012 የኢንተርኔት ኮፕስስ ላይ ፍሬያዎቻችንን አረጋገጥን የዓርስተ ፍሬዎችን አግኝተናል፡፡ የቃላት ቃላት: ሁኔታ አግኝቷል፣ ትዊተር፣ ማኅበራዊ ሚዲያ፣ ሚክሮቦሎጂ፣ የTweet እውቀት፣ ጽሑፍ ማኔ፣ Wikipedia፣ ሐሽታጋግ፡፡', 'hy': 'Իրադարձների հայտնաբերումը տեքստի հանքարության հետազոտություններից մեկն է, որը այս տասնամյակի ընթացքում ուշադրություն է գրավել սոցիալական լրատվամիջոցների տվյալների տարածված հասանելիության պատճառով, հատկապես թվիթերի տվյալների համար Թվիթերը դարձավ իրական աշխարհի իրադարձությունների մասին տեղեկատվության հիմնական աղբյուր, որովհետև օգտագործվում է հաշաթեգներ և Թվիթերի փոքրիկ բառերի սահմանափակումները, որոնք ապահովում են իրադարձությունների կարճ ներկայացումը: Թվիթերի միջոցով իրադարձությունների հայտնաբերման նախորդ աշխատանքները կամ կիրառվում են գտնվող իրադարձությունների հայտնաբերման համար, կամ միայն նորությունների լսելու համար, կամ շատ կարևոր իրադարձությունների բաց թողնելու համար: Այս աշխատանքը ներկայացնում է խնդիրները, որոնք կապված են Թվիթերի միջոցով իրադարձությունների հայտնաբերման հետ և Թվիթերի միջոցով հիմնված իրադարձությունների հայտնաբերման համակարգի, որը կոչվում է SEDTWik, նախորդ աշխատանքի ընդլայնումը, որը կարող է հայտնաբերել նորությունների արժանի իրադարձություններ, որոնք տեղի են ունենում Հիմնական գաղափարն այն է, որ յուրաքանչյուր թվիթ և հաշ-թեգ բաժանենք սեգմերների, վերցնենք պայթյուն ունեցող սեգմերները, հավաքենք դրանք և համառոտագրենք դրանք: Մենք գնահատեցինք մեր արդյունքները 2012-ի հանրահայտ իրադարձությունների կորպոսի վրա և հասանք ամենակարևոր արդյունքների: Հիմնական բառերը. իրադարձությունների հայտնաբերումը, Թվիթերը, սոցիալական մեդիան, միկրոբլոգիումը, թվիթերի սեգմետրացիան, տեքստի հանքարդյունաբերումը, Վիքիփեդիան, Հասթագը:', 'az': "Bu on il ərzində məlumatların çox geniş məlumatların müəyyən edilməsi üçün məlumatların məlumatlarından biridir. Twitter həqiqət dünya olaraqları haqqında məlumatlar üçün ən böyük mənbə oldu. Çünki hashtag və Twitter'ın küçük söz limiti istifadə edilməsi üçün olaraq olaraq istifadə edir. Tövetlərin keçmiş vaxt keçməsindən əvvəlki işlər ya yerli vaxt keçmək üçün, ya da xəbərləri yalnız qırılmaq və ya çox möhüm vaxt keçmək üçün istifadə edilir. Bu kağıt, dünyanın müxtəlif məqamlarında müxtəlif məqamlarda yaşayan vaxtlardan və SEDTWik adlı olaraq keçmək üçün tweet-segmentasyon sistemi ilə bağlı olan problemləri göstərir. Ən böyük fikir, hər tweet və hash etiketini segmentlərə bölüşdürmək, burst segmentləri çıxartmaq, onları qoparmaq və təmizlənməkdir. Bizim sonuçlarımızı tanıdıqları olaraq 2012 korpus üzərində təmin etdik və sanat sonuçlarını başa düşdük. Keywords: Event detection, Twitter, Social Media, Mikroblogging, Tweet segmentation, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.", 'bn': 'টেক্সট মিনিং এর অন্যতম গবেষণা এলাকা ছিল যা এই দশকে মনোযোগ আকর্ষণ করেছে সামাজিক মিডিয়া ডাটা বিশেষ করে টুইটারের তথ্য পাওয়ার কারণে। হ্যাশট্যাগ ব্যবহার করার কারণে টুইটারে বাস্তব বিশ্বের ঘটনা সম্পর্কে তথ্য সম্পর্কে টুইটারের একটি প্রধান উৎস হিসেবে পরিণত হয়েছে এবং টু টুইট থেকে অনুষ্ঠান সনাক্ত করার পূর্ববর্তী কাজ কেবল স্থানীয় অনুষ্ঠান সনাক্ত করার জন্য বা সংবাদ বিভ্রান্ত করার জন্য ব্যবহ এই পত্রিকা টুইটের অনুষ্ঠান সনাক্তির সাথে যুক্ত সমস্যা দেখাচ্ছে এবং টুইট-বিভিন্ন সিস্টেমের একটি অনুষ্ঠান সনাক্ত করার জন্য টুইট-ভিত্তিক সিস্টেমের সাথে যোগাযোগ করা হয়েছে।  প্রধান ধারণা হচ্ছে প্রত্যেকটি টুইট এবং হ্যাশ ট্যাগ বিভক্ত করা, বিস্ফোরণের বিভাগে বের করে, তাদের উৎপাদন করে এবং সার্গারের সাথ আমরা পরিচিত ইভেন্ট ২০১২ কোর্পাসে আমাদের ফলাফল মূল্যায়ন করেছি এবং শিল্পের ফলাফল অর্জন করেছি। কীবোর্ড: ইভেন্ট আবিষ্কার, টুইটার, সামাজিক মিডিয়া, মাইক্রোব্লগিং, টুইটার বিভাগ, টেক্সট মিনিং, উইকিপিডিয়া, হ্যাশট্য', 'ca': "La detecció d'esdeveniments ha estat una de les àrees de recerca en Text Mining que ha atragit atenció durant aquesta dècada a causa de la disponibilitat generalitzada de dades dels mitjans socials específicament en Twitter. Twitter s'ha convertit en una font important d'informació sobre esdeveniments del món real a causa de l'ús de hashtags i el límit de paraules petites de Twitter que assegura una presentació concisa d'esdeveniments. Els treballs anteriors sobre la detecció d'events a partir de tweets són aplicables per detectar events localitzats o només per divulgar notícies o perdre molts events importants. Aquest article presenta els problemes relacionats amb la detecció d'events a partir de tweets i un sistema basat en segmentació de tweets per la detecció d'events anomenat SEDTWik, una extensió a una feina anterior, que és capaç de detectar events digns de notícia que ocorren en diferents llocs del món d'una gran varietat de categories. La idea principal és dividir cada tweet i hash-tag en segments, extreure segments inflats, agrupar-los i resumir-los. Vam evaluar els nostres resultats sobre el conegut cos Events 2012 i vam aconseguir resultats més avançats. Mots clau: Detecció d'eventos, Twitter, mitjans socials, microblogging, segmentació de Tweet, Text Mining, Wikipedia, Hashtag.", 'cs': 'Detekce událostí je jednou z oblastí výzkumu v textovém dolování, která přitahuje pozornost během tohoto desetiletí díky široké dostupnosti dat sociálních médií, konkrétně twitterových dat. Twitter se stal hlavním zdrojem informací o skutečných událostech díky použití hashtagů a malému limitu slov Twitteru, který zajišťuje stručnou prezentaci událostí. Předchozí práce o detekci událostí z tweetů jsou buď použitelné pro detekci lokalizovaných událostí nebo pouze aktuálních zpráv nebo přehlédnou mnoho důležitých událostí. Tento článek představuje problémy spojené s detekcí událostí z tweetů a systém založený na segmentaci tweetů pro detekci událostí nazvaný SEDTWik, rozšíření předchozí práce, který je schopen detekovat důležité události na různých místech světa z široké škály kategorií. Hlavní myšlenkou je rozdělit každý tweet a hash-tag do segmentů, extrahovat prudké segmenty, seskupit je a shrnout je. Výsledky jsme vyhodnotili na známém korpusu Events2012 a dosáhli nejmodernějších výsledků. Klíčová slova: detekce událostí, Twitter, sociální média, mikroblogování, segmentace tweetů, dolování textů, Wikipedia, Hashtag.', 'et': 'Sündmuste tuvastamine on olnud üks tekstikaevandamise uurimisvaldkondadest, mis on selle kümnendi jooksul tähelepanu äratanud sotsiaalmeedia andmete laialdase kättesaadavuse tõttu, eriti Twitteri andmete. Twitterist on saanud oluline informatsiooniallikas reaalsete sündmuste kohta tänu hashtagide kasutamisele ja Twitteri väikesele sõnaliimile, mis tagab sündmuste lühikese esitluse. Varasemad tööd sündmuste tuvastamise kohta säutsudest on kohaldatavad kas lokaliseeritud sündmuste tuvastamiseks või ainult murdmatute uudiste avastamiseks või paljude oluliste sündmuste vahele jätmiseks. Käesolevas töös tutvustatakse probleeme, mis on seotud sündmuste tuvastamisega säutsude kaudu ja säutsude segmenteerimisel põhineva süsteemiga SEDTWik, mis on varasema töö laiendus, mis suudab tuvastada erinevates maailma asukohtades toimuvaid uudiseid erinevatest kategooriatest. Põhieesmärk on jagada iga säutsu ja rästissildi segmentideks, ekstraheerida purustatud segmendid, klastritada need ja kokku võtta. Hindasime oma tulemusi tuntud Events2012 korpuse põhjal ja saavutasime tipptasemel tulemusi. Märksõnad: Sündmuste tuvastamine, Twitter, Sotsiaalmeedia, Mikroblogimine, Tweet segmenteerimine, Tekstikaevandamine, Vikipeedia, Hashtag.', 'bs': 'Otkrivanje događaja je bila jedna od istraživačkih područja u rudarstvu teksta koji je privukao pažnju tokom ove decenije zbog široke dostupnosti podataka o društvenim medijima, posebno podataka o twitter. Twitter je postao veliki izvor informacija o realnim svijetskim događajima zbog korištenja hashtaga i mala granica riječi Twitter-a koja osigurava konkretnu prezentaciju događaja. Prethodni radovi o otkrivanju događaja iz tweets su primjenjivi ili za otkrivanje lokaliziranih događaja ili samo razbijanje vijesti ili propuštanje mnogo važnih događaja. Ovaj papir predstavlja probleme povezane sa otkrivanjem događaja iz tweets-a i sistemom baziranim na tweet-segmentaciji za otkrivanje događaja zvanog SEDTWik, produženjem prethodnog rada, koji može otkriti novinske vrijedne događaje koji se događaju na različitim lokacijama svijeta iz širokog niza kategorija. Glavna ideja je podijeliti svaku tweet i hash-tag u segmente, izvući razbijene segmente, skupiti ih i sažeti ih. Procijenili smo svoje rezultate o poznatim događajima 2012. korpusu i postigli rezultate države umjetnosti. Ključne riječi: otkrivanje događaja, Twitter, Socijalne medije, Mikroblogging, segmentacija Tweet, Miniranje teksta, Wikipedia, Hashtag.', 'fi': 'Tapahtumantunnistus on ollut yksi tekstilouhinnan tutkimusalueista, joka on herättänyt huomiota tämän vuosikymmenen aikana sosiaalisen median datan, erityisesti twitter-datan, laajan saatavuuden vuoksi. Twitteristä on tullut merkittävä tietolähde reaaliaikaisista tapahtumista hashtagien käytön ja Twitterin pienen sanarajan ansiosta, joka takaa tapahtumien ytimekkään esittämisen. Aiemmat twiittien tapahtumien havaitsemista koskevat työt soveltuvat joko paikallistavien tapahtumien tai vain ajankohtaisten uutisten havaitsemiseen tai monien tärkeiden tapahtumien väliin jäämiseen. Tässä artikkelissa esitellään ongelmia, jotka liittyvät tapahtumien havaitsemiseen tweeteistä ja twiitti-segmentointiin perustuvaan tapahtumatunnistusjärjestelmään nimeltä SEDTWik, joka on laajennus aikaisempaan työhön, joka pystyy havaitsemaan uutisia herättäviä tapahtumia eri puolilla maailmaa erilaisista kategorioista. Pääajatuksena on jakaa jokainen twiitti ja hash-tagi segmentteihin, poimia bursty segmenttejä, ryhmitellä ne ja tiivistää ne. Arvioimme tuloksemme tunnetulla Events2012-korpusella ja saavutimme huipputason tulokset. Avainsanat: Tapahtumantunnistus, Twitter, Sosiaalinen media, Mikroblogging, Tweet-segmentointi, Tekstin louhinta, Wikipedia, Hashtag.', 'jv': 'iCalImp Tom mudheng kelas sistem sing dibenakak kanggo informasi babagan eventur iki dadi kanggo ngulinakake hash lan mbutuhak kelas telu mruput Laptop" and "Desktop Perintah iki menehi nggawe perkoro sing dibutuhke gambar deweke kang tuwit karo sistem sing basa gambar nggawe "SEDT Wik", tahun kanggo sabên karo perkoro, sing is a nguasai perkoro sing wis ana ing eventung Perintah sing wis ana ing sak ngelarang sak sebeh sak ning dunya iki dadi sing katêpakan ning maneh sing dibutuhke kategori sing dibutuhke kapa text-tool-action Awak dhéwé éntuk dhéwé ngerasakno ning ngerasakno anu ora ngerasakno perusahaan-perusahaan anyar. echoH e l l o space w o r l d periodHelloworldHello world', 'he': 'גילוי אירועים היה אחד מהאזורים המחקרים במכרת טקסט שמשכה תשומת לב במהלך העשור הזה בגלל ההזדמנות המפורסמת של נתוני התקשורת החברתית במיוחד טוויטר נתונים. טוויטר הפך למקור גדול למידע על אירועים בעולם האמיתי בגלל השימוש של האשטגים והגבול המילים הקטן של טוויטר שמבטיח הצגה קצרה של אירועים. עבודות קודמות על זיהוי אירועים מתוך טוויטים הן אפשריות כדי לזהות אירועים מקומיים או לשבור חדשות בלבד או לפספס על אירועים חשובים רבים. העיתון הזה מציג את הבעיות הקשורות לזיהוי אירועים מתוך טוויטים ומערכת מבוססת טוויטים לזיהוי אירועים שנקראת SEDTWik, מחדש לעבודה קודמת, שיכולה לזהות אירועים ראויים לחדשות שמתרחשים במקומות שונים של העולם מגוון רחב של קטגוריות. הרעיון העיקרי הוא לחלק את כל טוויט ותגית האש לחלקים, לחלץ חלקים מפוצצים, לאסוף אותם, ולסכם אותם. הערכנו את התוצאות שלנו על קורפוס האירועים הידועים 2012 והשגנו תוצאות חדשות. מילים מפתחות: גילוי אירועים, טוויטר, מדיה חברתית, מיקרובלוג, סגמנציה טוויט, מכירת טקסט, ויקיפדיה, האשטג.', 'ha': "@ info: whatsthis Twitter has been maigin source of information about event-real-world sabõda the use of hashtags and the short word of Twitter that safes the concrete description of event. @ info: whatsthis Wannan takardar da ke nuna wa masu husũma da gane-ganin nan daga Twitter da wata na'urar-segmentation na ɗabi'a wa gane-event wanda aka yi jinani SDTWik, wata shimfiɗawa zuwa wani aikin da ya gabata, kan ya gane wa-yanzu masu sãbuwa da ke sãbuwa a cikin wurãres daban duniya daga wasu jama'a mai yawa. Mabinci yana tsãge kowace Twitter da hash-tag zuwa fili-fili, za'a fito sauri, kuma ka sami su. Mun ƙaddara matsalanmu a kan takardar da aka sani 2012 kuma muka sami fassarar-al'amar-art. @ info: whatsthis", 'sk': 'Odkrivanje dogodkov je eno od raziskovalnih področij v besedilnem rudarjenju, ki je v tem desetletju pritegnilo pozornost zaradi široke razpoložljivosti podatkov na družbenih omrežjih, zlasti Twitterjevih podatkov. Twitter je postal glavni vir informacij o dogodkih v realnem svetu zaradi uporabe hashtagov in majhne omejitve besed Twitterja, ki zagotavlja jedrnato predstavitev dogodkov. Prejšnja dela na področju zaznavanja dogodkov iz tweetov so uporabna bodisi za zaznavanje lokaliziranih dogodkov ali samo za najnovejše novice ali zamudite številne pomembne dogodke. V prispevku so predstavljene težave, povezane z zaznavanjem dogodkov iz tweetov in sistemom za zaznavanje dogodkov, ki temelji na segmentaciji tweetov, imenovan SEDTWik, razširitev prejšnjega dela, ki je sposoben zaznati novinarske dogodke, ki se pojavljajo na različnih lokacijah sveta iz širokega nabora kategorij. Glavna ideja je, da vsak tweet in hash-tag razdelimo na segmente, izvlečemo bursty segmente, jih združimo in jih povzamemo. Naše rezultate smo ocenili na znanem korpusu Events2012 in dosegli najsodobnejše rezultate. Ključne besede: Zaznavanje dogodkov, Twitter, Socialni mediji, Mikroblogging, Segmentacija Tweet, Besedilno rudarjenje, Wikipedija, Hashtag.', 'bo': 'བྱུང་ལས་ངོས་འཛིན་བྱ་ཚིག་ནང་དུ་ཡི་གེའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གཅིག་རེད། ཌིས་ཌིར་ངོ་མ་འཛམ་གླིང་གི་བྱ་འགུལ་སྐོར་གྱི་གནས་ཚུལ་ཆ་ཁག་ཅིག་ཆགས་ཡོད། Tweet ནང་གི་བྱ་འགུལ་རྟོགས་པའི་སྔོན་གྱི་ལས་འགུལ་ཚོད་ལས་ཉེར་སྤྱོད་བྱུང་བ This paper presents the problems associated with event detection from tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work, that is able to detect news worthy events occurring at different locations of the world from a wide range of categories. The world is connected with tweets and a tweet-segmentation based system for event detection called SEDTWik, an extension to a previous work. དངོས་པོ་དེ་འདྲ་བྱུང་། ང་ཚོས་རྒྱལ་ཁབ་ཀྱི་འབྲས་ཐོག་གི་བྱ་འགུལ་2012་ཡིན་མཁན་གཙོ་རིམ་བཟོ་བྱས་པ་ལས་རྒྱལ་ཁབ་སྒྱུ་རྐྱེན་ཐོག གཙོ་ཚིག་འདི་: བྱ་འགུལ་རྟོགས་དང་། ཌིས་ཊིར། སྤྱི་ཚོགས་འབྲེལ་མཐུད་དྲ་བ་ (Microblogging), ཊི་ཝེ་ཊི་གླེང་སྒྲོམ་(Tweet segmentation), ཡིག་ཆ་རྐྱེ'}
{'en': 'Multimodal Machine Translation with Embedding Prediction', 'es': 'Traducción automática multimodal con predicción de incrustación', 'pt': 'Tradução automática multimodal com previsão de incorporação', 'ar': 'الترجمة الآلية متعددة الوسائط مع إمكانية التضمين', 'fr': "Traduction automatique multimodale avec prédiction d'intégration", 'zh': '带嵌多模态机器翻译', 'ru': 'Мультимодальный машинный перевод с предсказанием встраивания', 'ja': '埋め込み予測を備えたマルチモーダルマシン翻訳', 'hi': 'एम्बेडिंग भविष्यवाणी के साथ मल्टीमॉडल मशीन अनुवाद', 'ga': 'Aistriúchán Meaisín Ilmhódach le Tuartha a Leabú', 'ka': 'Name', 'hu': 'Multimodális gépi fordítás beágyazási előrejelzéssel', 'el': 'Πολυmodale μηχανική μετάφραση με ενσωματωμένη πρόβλεψη', 'it': 'Traduzione automatica multimodale con previsione di incorporazione', 'kk': 'Ендірген алдын- ала көптеген машинаның аудармасыName', 'lt': 'Multimodal Machine Translation with Embedding Prediction', 'mk': 'Name', 'ms': 'Terjemahan Mesin Multimodal dengan Prediksi Pencampuran', 'ml': 'എംബെഡിങ്ങിന്റെ മുന്\u200dഗണനം', 'mt': 'Traduzzjoni Multimodali tal-Makkinarju bi Predizzjoni ta’ Inkorporazzjoni', 'mn': 'Олон моделийн машины хөрөнгө оруулалт', 'no': 'Name', 'pl': 'Multimodalne tłumaczenie maszynowe z wbudowaniem predykcji', 'ro': 'Traducere mașină multimodală cu predicție de încorporare', 'sr': 'Multimodalni prevod mašine sa uključenim predviđanjem', 'si': 'Name', 'so': 'Turjumista Maamulka badan ee la xiriira qalabka deganaanshaha', 'sv': 'Multimodal maskinöversättning med inbäddad förutsägelse', 'ta': 'உட்பொதிந்த முன்னுரிமையுடன் பல மாற்று இயந்திரம் மொழிபெயர்ப்பு', 'ur': 'انڈیٹ ڈیکل کے ساتھ Multimodal Machine Translation', 'uz': 'Name', 'vi': 'Dịch cỗ máy đa phương với cài đặt', 'bg': 'Мултимодален машинен превод с вградена прогноза', 'da': 'Multimodal maskinoversættelse med indlejringsforudsigelse', 'nl': 'Multimodale machinevertaling met ingebedde voorspelling', 'hr': 'Multimodalna prevoda stroja sa predviđanjem uključenja', 'de': 'Multimodale maschinelle Übersetzung mit eingebetteter Vorhersage', 'ko': '예측된 다중모드 삽입', 'id': 'Multimodal Machine Translation with Embedding Prediction', 'fa': 'ترجمه ماشین چندmodal با پیشنهاد وارد کردن', 'sw': 'Tafsiri ya Mashine ya Kimulti kwa Utawala', 'af': 'Name', 'sq': 'Translation Multimodal Machine with Embedding Prediction', 'tr': 'Ululyk Modal Mazmunlar Terjime Edilýär', 'am': 'ምርጫዎች', 'hy': 'Մոլիմոդալ մեքենայի թարգմանություն ներգրավված կանխատեսումներով', 'az': 'Yaxınlaşdırılmış Tərcümə ilə çoxlu modal Makin Çeviri', 'bs': 'Multimodalni prevod mašine sa predviđanjem uključenog', 'ca': 'Traducció multimodal de màquines amb predicció incorporadora', 'et': 'Multimodaalne masintõlge koos manustamise prognoosiga', 'cs': 'Multimodální strojový překlad s vložením predikce', 'bn': 'এমবেডিং কনফিগারেশনের সাথে মাল্টিমোডাল মেশিন অনুবাদ', 'fi': 'Multimodaalinen konekäännös ja upotusennuste', 'ha': '@ action', 'sk': 'Multimodalni strojni prevod z vdelavo napovedi', 'jv': 'Multimodal Mask Terjamasi karo Kemerdekaan sing nduwe', 'bo': 'ནང་འཛུགས་པའི་སྔོན་བཤད་བྱས་པའི་ཆ་རྩིས་འཁོར་གྱི་འགོད་བྱེད་པ', 'he': 'תרגום מכונות רבות עם צפייה מעורבת'}
{'en': 'Multimodal machine translation is an attractive application of neural machine translation (NMT). It helps computers to deeply understand visual objects and their relations with natural languages. However, multimodal NMT systems suffer from a shortage of available training data, resulting in poor performance for translating rare words. In NMT, pretrained word embeddings have been shown to improve NMT of low-resource domains, and a search-based approach is proposed to address the rare word problem. In this study, we effectively combine these two approaches in the context of multimodal NMT and explore how we can take full advantage of pretrained word embeddings to better translate rare words. We report overall performance improvements of 1.24 METEOR and 2.49 BLEU and achieve an improvement of 7.67 F-score for rare word translation.', 'fr': "La traduction automatique multimodale est une application intéressante de la traduction automatique neuronale (NMT). Il aide les ordinateurs à comprendre en profondeur les objets visuels et leurs relations avec les langues naturelles. Cependant, les systèmes NMT multimodaux souffrent d'une pénurie de données de formation disponibles, ce qui se traduit par des performances médiocres pour la traduction de mots rares. Dans la NMT, il a été démontré que les intégrations de mots préentraînées améliorent la NMT des domaines à faibles ressources, et une approche basée sur la recherche est proposée pour résoudre le problème des mots rares. Dans cette étude, nous combinons efficacement ces deux approches dans le contexte de la NMT multimodale et nous explorons comment tirer pleinement parti des intégrations de mots préentraînés pour mieux traduire les mots rares. Nous rapportons des améliorations globales des performances de 1,24 METEOR et 2,49 BLEU et obtenons une amélioration de 7,67 F-score pour la traduction de mots rares.", 'pt': 'A tradução automática multimodal é uma aplicação atraente da tradução automática neural (NMT). Ajuda os computadores a compreender profundamente os objetos visuais e suas relações com as linguagens naturais. No entanto, os sistemas NMT multimodais sofrem com a escassez de dados de treinamento disponíveis, resultando em baixo desempenho na tradução de palavras raras. Em NMT, as incorporações de palavras pré-treinadas mostraram melhorar a NMT de domínios de poucos recursos, e uma abordagem baseada em pesquisa é proposta para resolver o problema de palavras raras. Neste estudo, combinamos efetivamente essas duas abordagens no contexto da NMT multimodal e exploramos como podemos aproveitar ao máximo as incorporações de palavras pré-treinadas para traduzir melhor palavras raras. Relatamos melhorias de desempenho geral de 1,24 METEOR e 2,49 BLEU e alcançamos uma melhoria de 7,67 F-score para tradução de palavras raras.', 'ar': 'الترجمة الآلية متعددة الوسائط هي تطبيق جذاب للترجمة الآلية العصبية (NMT). يساعد أجهزة الكمبيوتر على فهم الأشياء المرئية بعمق وعلاقاتها باللغات الطبيعية. ومع ذلك ، فإن أنظمة NMT متعددة الوسائط تعاني من نقص في بيانات التدريب المتاحة ، مما يؤدي إلى ضعف الأداء في ترجمة الكلمات النادرة. في NMT ، تم إثبات أن عمليات دمج الكلمات سابقة التدريب تعمل على تحسين NMT للمجالات منخفضة الموارد ، وقد تم اقتراح نهج قائم على البحث لمعالجة مشكلة الكلمات النادرة. في هذه الدراسة ، نجمع بشكل فعال بين هذين النهجين في سياق NMT متعدد الوسائط ونستكشف كيف يمكننا الاستفادة الكاملة من زخارف الكلمات الجاهزة لترجمة الكلمات النادرة بشكل أفضل. أبلغنا عن تحسينات في الأداء بشكل عام بلغت 1.24 METEOR و 2.49 BLEU وحققنا تحسنًا بمقدار 7.67 درجة F لترجمة الكلمات النادرة.', 'es': 'La traducción automática multimodal es una aplicación atractiva de la traducción automática neuronal (NMT). Ayuda a las computadoras a comprender en profundidad los objetos visuales y sus relaciones con los lenguajes naturales. Sin embargo, los sistemas de NMT multimodales sufren una escasez de datos de entrenamiento disponibles, lo que resulta en un rendimiento deficiente para traducir palabras raras. En NMT, se ha demostrado que la incrustación de palabras preentrenadas mejora la NMT de los dominios de bajos recursos, y se propone un enfoque basado en la búsqueda para abordar el problema de las palabras raras. En este estudio, combinamos eficazmente estos dos enfoques en el contexto de la NMT multimodal y exploramos cómo podemos aprovechar al máximo las incrustaciones de palabras previamente entrenadas para traducir mejor las palabras raras. Reportamos mejoras generales de rendimiento de 1.24 METEOR y 2.49 BLEU y logramos una mejora de 7.67 puntos F para la traducción de palabras raras.', 'ja': 'マルチモーダル機械翻訳は、ニューラル機械翻訳（ NMT ）の魅力的なアプリケーションです。これは、コンピュータが視覚的対象物とその自然言語との関係を深く理解するのに役立ちます。しかしながら、マルチモーダルＮＭＴシステムは、利用可能なトレーニングデータの不足に悩まされ、結果として、希少な単語を翻訳するためのパフォーマンスが低下する。NMTでは、事前に訓練された単語埋め込みは、低リソースドメインのNMTを改善することが示されており、希少な単語の問題に対処するための検索ベースのアプローチが提案されている。この研究では、マルチモーダルNMTの文脈でこれら2つのアプローチを効果的に組み合わせ、事前に訓練された単語の埋め込みを利用して希少な単語をよりよく翻訳する方法を探ります。1.24 meteorと2.49 BLEUの全体的なパフォーマンス改善を報告し、レアな単語翻訳で7.67 Fスコアの改善を達成しました。', 'hi': 'मल्टीमॉडल मशीन अनुवाद तंत्रिका मशीन अनुवाद (एनएमटी) का एक आकर्षक अनुप्रयोग है। यह कंप्यूटर को दृश्य वस्तुओं और प्राकृतिक भाषाओं के साथ उनके संबंधों को गहराई से समझने में मदद करता है। हालांकि, मल्टीमॉडल एनएमटी सिस्टम उपलब्ध प्रशिक्षण डेटा की कमी से पीड़ित हैं, जिसके परिणामस्वरूप दुर्लभ शब्दों का अनुवाद करने के लिए खराब प्रदर्शन होता है। NMT में, कम-संसाधन डोमेन के NMT में सुधार करने के लिए पूर्व-प्रशिक्षित शब्द एम्बेडिंग दिखाए गए हैं, और दुर्लभ शब्द समस्या को हल करने के लिए एक खोज-आधारित दृष्टिकोण प्रस्तावित है। इस अध्ययन में, हम मल्टीमॉडल एनएमटी के संदर्भ में इन दो दृष्टिकोणों को प्रभावी ढंग से जोड़ते हैं और यह पता लगाते हैं कि हम दुर्लभ शब्दों का बेहतर अनुवाद करने के लिए प्रीट्रेन्ड वर्ड एम्बेडिंग का पूरा लाभ कैसे उठा सकते हैं। हम 1.24 उल्का और 2.49 BLEU के समग्र प्रदर्शन सुधार की रिपोर्ट करते हैं और दुर्लभ शब्द अनुवाद के लिए 7.67 एफ-स्कोर का सुधार प्राप्त करते हैं।', 'ru': 'Мультимодальный машинный перевод является привлекательным приложением нейронного машинного перевода (НМП). Это помогает компьютерам глубже понять визуальные объекты и их связь с естественными языками. Однако мультимодальные системы НМТ страдают от нехватки доступных учебных данных, что приводит к низкой производительности при переводе редких слов. В НМТ было показано, что предварительно обученные вставки слов улучшают НМТ малоресурсных доменов, и для решения проблемы редких слов предлагается подход, основанный на поиске. В этом исследовании мы эффективно комбинируем эти два подхода в контексте мультимодальной НМТ и исследуем, как мы можем в полной мере использовать преимущества предварительно обученных вложений слов для лучшего перевода редких слов. Мы сообщаем об общем улучшении производительности на 1,24 МЕТЕОРИТА и 2,49 BLEU и достигаем улучшения на 7,67 F-балла для перевода редких слов.', 'zh': '多模态机器翻译者,神经机器翻译(NMT)之一吸引力也。 助计算机深知所自然语言。 然多模态NMT统阙可用之数,译罕见单词之性差也。 NMT中,预训词嵌已证可改善下资源域之NMT,并立搜索之法以决奇词。 多模态NMT之背景,有效合此二者,而探其所以充豫练之词,而译稀有单词。 臣等奏称,希有单词译,体性增 1.24 分 METEOR 2.49 BLEU,并得 7.67 F 分数之改。', 'ga': 'Feidhm tharraingteach d’aistriúchán meaisín néarúil (NMT) is ea aistriúchán meaisín ilmhódach. Cuidíonn sé le ríomhairí tuiscint dhomhain a fháil ar réadamharcanna agus ar a gcaidreamh le teangacha nádúrtha. Mar sin féin, tá córais ilmhódacha NMT ag fulaingt de bharr ganntanas sonraí oiliúna atá ar fáil, rud a fhágann go bhfuil drochfheidhmíocht ann maidir le focail neamhchoitianta a aistriú. In NMT, tá sé léirithe go bhfeabhsaítear leabú focal réamhoilte chun NMT na bhfearann a bhfuil acmhainní ísle acu, agus tá cur chuige bunaithe ar chuardach molta chun dul i ngleic le fadhb na bhfocal neamhchoitianta. Sa staidéar seo, cuirimid an dá chur chuige seo le chéile go héifeachtach i gcomhthéacs NMT ilmhódach agus déanaimid iniúchadh ar conas is féidir linn leas iomlán a bhaint as leabú focal réamhoilte chun focail neamhchoitianta a aistriú níos fearr. Tuairiscímid feabhsuithe feidhmíochta foriomlána de 1.24 METEOR agus 2.49 BLEU agus bainimid amach feabhsú de 7.67 F-scór maidir le haistriúchán focal neamhchoitianta.', 'ka': 'Multimodal machine translation is a attractive application of neural machine translation (NMT). ეს კომპიუტერებს ძალიან ვიზუალური ობიექტები და ისინი თავიდან თავიდან თავიდან დაკავშირებული ენების შესახებ. მაგრამ, მულტიმოდიალური NMT სისტემები იყოს მოხლემად განაკეთებული მონაცემების ცოტა, რომელიც შეიძლება ცოტა მუშაობა სიტყვების განაკეთება. NMT-ში მოჩვენებული სიტყვის შესაბამისი სიტყვის შესაბამისი პრობლემას NMT უფრო მეტად აღმოქმედება, და ძიება დაბამისი პრობლემა იგივეა, რომ გადაწყვება რეტური სიტყვი ამ კვლევაში, ჩვენ ეფექტიურად ამ ორი მიღება მულტიმოდიალური NMT-ის კონტექსტში შევძლებთ გავაკეთოთ როგორ ჩვენ შეგვიძლია ყველა გამოიყენება საკუთარი სიტყვების ინტექსტირების გა 1.24 METEOR და 2.49 BLEU-ის ყველა შესაძლებლობების შესაძლებლობების შესაძლებლობა და 7.67 F-სოფლიოს შესაძლებლობების შესაძლებლობა.', 'el': 'Η πολυμodale μηχανική μετάφραση είναι μια ελκυστική εφαρμογή της νευρωνικής μηχανικής μετάφρασης (NMT). Βοηθά τους υπολογιστές να κατανοήσουν βαθιά τα οπτικά αντικείμενα και τις σχέσεις τους με τις φυσικές γλώσσες. Ωστόσο, τα πολυμορφικά συστήματα NMT υποφέρουν από έλλειψη διαθέσιμων δεδομένων κατάρτισης, με αποτέλεσμα την κακή απόδοση για τη μετάφραση σπάνιων λέξεων. Στο NMT, έχει αποδειχθεί ότι οι προκαθορισμένες ενσωματώσεις λέξεων βελτιώνουν την NMT των τομέων με χαμηλούς πόρους, και προτείνεται μια προσέγγιση βασισμένη στην αναζήτηση για την αντιμετώπιση του προβλήματος σπάνιων λέξεων. Στην παρούσα μελέτη, συνδυάζουμε αποτελεσματικά αυτές τις δύο προσεγγίσεις στο πλαίσιο της πολυμορφικής και διερευνούμε πώς μπορούμε να αξιοποιήσουμε πλήρως τις προκαταρκτικές ενσωμάτωσης λέξεων για να μεταφράσουμε καλύτερα σπάνιες λέξεις. Αναφέρουμε γενικές βελτιώσεις απόδοσης 1.24 και 2.49 και επιτυγχάνουμε βελτίωση 7.67 για τη μετάφραση σπάνιων λέξεων.', 'hu': 'A multimodális gépi fordítás a neurális gépi fordítás (NMT) vonzó alkalmazása. Segít a számítógépeknek mélyen megérteni a vizuális tárgyakat és a természetes nyelvekkel való kapcsolatukat. A multimodális NMT rendszerek azonban a rendelkezésre álló képzési adatok hiányában szenvednek, ami a ritka szavak fordításának gyenge teljesítményét eredményezi. Az NMT-ben az előkészített szóbeágyazások javítják az alacsony erőforrású tartományok NMT-jét, és egy keresési alapú megközelítést javasoltak a ritka szó problémájának kezelésére. Ebben a tanulmányban hatékonyan kombináljuk ezt a két megközelítést a multimodális NMT kontextusában, és feltárjuk, hogyan tudjuk teljes mértékben kihasználni az előkészített szóbeágyazásokat a ritka szavak jobb fordítására. Jelentjük az 1,24 METEOR és 2,49 BLEU teljesítményének javulását, és 7,67 F pontszámot érünk el ritka szófordításoknál.', 'it': "La traduzione automatica multimodale è un'applicazione attraente della traduzione automatica neurale (NMT). Aiuta i computer a comprendere profondamente gli oggetti visivi e le loro relazioni con i linguaggi naturali. Tuttavia, i sistemi NMT multimodali soffrono di una carenza di dati di formazione disponibili, con conseguente scarsa prestazione nella traduzione di parole rare. In NMT, le incorporazioni di parole pre-addestrate hanno dimostrato di migliorare l'NMT dei domini a basso contenuto di risorse, e un approccio basato sulla ricerca è proposto per affrontare il problema delle parole rare. In questo studio, combiniamo efficacemente questi due approcci nel contesto di NMT multimodale ed esploriamo come possiamo sfruttare appieno le incorporazioni di parole pre-addestrate per tradurre meglio parole rare. Riportiamo miglioramenti complessivi delle prestazioni di 1,24 METEOR e 2,49 BLEU e otteniamo un miglioramento di 7,67 F-score per la traduzione di parole rare.", 'kk': 'Көптеген машинаның аудармасы - невралдық машинаның аудармасының (NMT) жақсы қолданбасы. Бұл компьютерлерді көрінетін нысандарды және табиғи тілдермен қатынасын түсінуге көмектеседі. Бірақ көп модельді NMT жүйелері бар оқыту деректерінің жеткіліктері жоқ болып тұр, сондықтан кейбір сөздерді аудару үшін жеткілікті болады. NMT дегенде өзгертілген сөздерді ендіру NMT ресурстардың төмен домендерін жақсарту үшін көрсетілді, және іздеу негіздеген тәсілі сөздердің мәселесін шешуге ұсынылады. Бұл зерттеулерде, біз бұл екі жағдайды көп модалдық NMT контекстінде біріктіріп, қалай жақсы сөздерді ендіру үшін толық артықшылықты қолдануға болады. Біз 1,24 METEOR және 2,49 BLEU жұмыс істеуді жақсартып, 7,67 F-нұсқасын бақытты сөздерді аудару үшін жақсартып береміз.', 'lt': 'Daugiamodalis mašinų vertimas yra patrauklus nervinių mašinų vertimo (NMT) taikymas. Jis padeda kompiuteriams giliai suprasti vizualius objektus ir jų santykius su natūraliomis kalbomis. Vis dėlto daugiarūšio transporto NMT sistemoms trūksta turimų mokymo duomenų ir dėl to mažai veiksminga vertti retus žodžius. NMT atveju įrodyta, kad išankstinio mokymo žodžių įtraukimas pagerina mažai išteklių turinčių sričių NMT, ir siūlomas paieškos pagrindu grindžiamas metodas retai žodžių problemai spręsti. Šiame tyrime veiksmingai deriname šiuos du metodus daugiarūšio transporto NMT kontekste ir ištirsime, kaip galime visapusiškai pasinaudoti išankstinio mokymo žodžių įtraukimu, kad geriau išverstume retus žodžius. Pranešame apie bendrą 1,24 METEOR ir 2,49 BLEU rezultatų pagerėjimą ir siekiame 7,67 F rezultato, skirto retų žodžių vertimui.', 'mk': 'Мултимодилен машински превод е атрактивна апликација на нервен машински превод (НМТ). Тоа им помага на компјутерите длабоко да ги разберат визуелните објекти и нивните односи со природните јазици. Сепак, мултимодилните НМТ системи страдаат од недостаток на достапни податоци за обука, што резултира со лоши резултати за преведување на ретки зборови. Во НМТ се покажа дека претренираните вградувања на зборови ја подобруваат НМТ на домените со ниски ресурси и се предложува пристап базиран на пребарување за решавање на реткиот проблем со зборовите. Во оваа студија, ние ефикасно ги комбинираме овие два пристапи во контекст на мултимодилниот НМТ и истражуваме како можеме целосно да ги искористиме предобучените зборови вградени за подобро преведување на ретки зборови. Ние известуваме за целокупните подобрувања на перформансата од 1,24 МЕТЕОР и 2,49 БЛЕУ и постигнуваме подобрување од 7,67 Ф-оценка за ретко превод на зборови.', 'ms': 'Terjemahan mesin berbilang modal adalah aplikasi menarik terjemahan mesin saraf (NMT). Ia membantu komputer memahami secara mendalam objek visual dan hubungan mereka dengan bahasa alam. Namun, sistem NMT multimodal menderita dari kekurangan data latihan yang tersedia, yang menyebabkan prestasi buruk untuk menerjemahkan perkataan langka. Dalam NMT, penerbangan perkataan terlatih dahulu telah dipaparkan untuk meningkatkan NMT bagi domain sumber rendah, dan pendekatan berdasarkan gelintar diusulkan untuk mengatasi masalah perkataan langka. Dalam kajian ini, kita secara efektif menggabungkan kedua-dua pendekatan ini dalam konteks NMT multimodal dan mengeksplorasi bagaimana kita boleh mengambil keuntungan penuh dari penyambungan perkataan terlatih untuk menerjemahkan perkataan yang jarang lebih baik. Kami laporkan peningkatan prestasi umum 1.24 METEOR dan 2.49 BLEU dan mencapai peningkatan 7.67 skor F untuk terjemahan perkataan langka.', 'mt': 'It-traduzzjoni tal-magni multimodali hija applikazzjoni attraenti tat-traduzzjoni tal-magni newrali (NMT). Dan jgħin lill-kompjuters jifhmu profondament l-oġġetti viżivi u r-relazzjonijiet tagħhom mal-lingwi naturali. Madankollu, is-sistemi NMT multimodali jsofru minn nuqqas ta’ dejta disponibbli ta’ taħriġ, li jirriżulta f’prestazzjoni ħa żin a għat-traduzzjoni ta’ kliem rari. Fl-NMT, intwera li l-inkorporazzjonijiet bil-kliem imħarrġa minn qabel itejbu l-NMT ta’ dominji b’riżorsi baxxi, u huwa propost approċċ ibbażat fuq it-tiftix biex tiġi indirizzata l-problema tal-kliem rari. F’dan l-istudju, aħna effettivament inkombinaw dawn iż-żewġ approċċi fil-kuntest ta’ NMT multimodali u nesploraw kif nistgħu nagħmlu vantaġġ sħiħ mill-inkorporazzjonijiet ta’ kliem imħarrġa minn qabel biex nittraduċu aħjar kliem rari. We report overall performance improvements of 1.24 METEOR and 2.49 BLEU and achieve an improvement of 7.67 F-score for rare word translation.', 'ml': 'Multimodal machine translation is an attractive application of neural machine translation (NMT). കാഴ്ചയുടെ വസ്തുക്കളും സ്വാഭാവിക ഭാഷകളുമായുള്ള ബന്ധങ്ങളും അത് കൂടുതല്\u200d മനസ്സിലാക്കാന്\u200d കമ്പ്യൂട്ടറു എന്നാലും അധികമായ വാക്കുകള്\u200d പരിശീലിക്കുന്നതിനുള്ള പരിശീലന വിവരങ്ങളുടെ കുറവില്\u200d നിന്നും പല്ലിമോഡാല്\u200d NMT സിസ്റ്റ NMT-ല്\u200d കുറഞ്ഞ വാക്ക് പ്രശ്നങ്ങള്\u200d മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നത് NMT-ല്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനായി കാണിച്ചിരിക്കുന്നു. വാക്ക് പ്രശ്നം  In this study, we effectively combine these two approaches in the context of multimodal NMT and explore how we can take full advantage of pretrained word embeddings to better translate rare words.  ഞങ്ങള്\u200d 1.24 മെറ്റോറിന്\u200dറെയും 2.49 ബില്യൂയുടെയും മൊത്തം പ്രകടന മെച്ചപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു. ചുരുക്കം വാക്ക് പരിഭാഷപ്പെ', 'mn': 'Олон моделийн машин хөгжүүлэлт бол мэдрэлийн машин хөгжүүлэлтийн (NMT) гайхалтай хэрэглээ. Энэ нь компьютерүүдийн харьцааны объектүүдийг, байгалийн хэлний харилцааныг гүнзгий ойлгоход тусалдаг. Гэвч олон модуль NMT системүүд хэрэглэгдэх сургалтын өгөгдлийн бага байдлаас болж, ховор үгийг орлуулахад ядуу үйл ажиллагаа үүсгэдэг. NMT-д өмнөх хэлбэрүүдийг нэмэгдүүлэх нь NMT бага нөөцийн агуулагуудыг сайжруулах боломжтой болсон. Хайлтын үндсэн арга нь ховор үгийн асуудлыг шийдэх боломжтой болсон. Энэ судалгаанд бид эдгээр хоёр арга барилгуудыг олон моделийн NMT-ийн тухайд нэгтгэж, ховор үгийг илүү ойлгохын тулд хэрхэн ашиглаж болох вэ гэдгийг судалж байна. Бид 1.24 МЕТЕОР болон 2.49 БЛЕУ-ын бүтээлтийн сайжруулалтыг тайлбарлаж, ховор хэлний орчуулалтын 7.67 Ф-тооны сайжруулалт гаргаж байна.', 'pl': 'Multimodalne tłumaczenie maszynowe to atrakcyjne zastosowanie neuronowego tłumaczenia maszynowego (NMT). Pomaga komputerom głęboko zrozumieć obiekty wizualne i ich relacje z językami naturalnymi. Jednak multimodalne systemy NMT cierpią z powodu braku dostępnych danych szkoleniowych, co skutkuje słabą wydajnością tłumaczenia rzadkich słów. W NMT wykazano, że wstępnie przeszkolone osadzenia słów poprawiają NMT domen o niskich zasobach, a proponowano podejście oparte na wyszukiwaniu, aby rozwiązać problem rzadkich słów. W niniejszym opracowaniu skutecznie łączymy te dwa podejścia w kontekście multimodalnego NMT i badamy, w jaki sposób możemy w pełni wykorzystać wstępnie przeszkolone osadzenia słów do lepszego tłumaczenia rzadkich słów. Raportujemy ogólną poprawę wydajności 1.24 METEOR i 2.49 BLEU oraz osiągamy poprawę 7.67 F-score dla tłumaczenia rzadkich słów.', 'no': 'Multimodal maskinsomsetjing er eit attraktivt program av neuralmaskinsomsetjing (NMT). Det hjelper datamaskiner å dypt forstå visuelle objekt og forholdet sine med naturspråk. Men multimodal NMT-systemer køyrer frå kort mange tilgjengelege opplæringsdata, som fører til feil utvikling for å omsetja rare ord. I NMT vert det viste å forbedra NMT av låg ressursdomene, og eit søkebasert tilnærming er foreslått å handtera det sjeldande ordproblemet. I denne studien kombinerer vi effektivt disse to tilnærmingane i konteksten av multimodal NMT og utforsk korleis vi kan bruka fullstendig fordel av innbygging av ordet som er pretrained for å bedre oversette rare ord. Vi rapporterer overalt forbedringar av 1,24 METEOR og 2,49 BLEU og oppnår forbedringar av 7,67 F-poeng for sjeldre ordomsetjing.', 'ro': 'Traducerea automată multimodală este o aplicație atractivă a traducerii automate neurale (NMT). Ajută computerele să înțeleagă profund obiectele vizuale și relațiile acestora cu limbajele naturale. Cu toate acestea, sistemele multimodale NMT suferă de lipsa datelor disponibile de formare, ceea ce duce la performanțe slabe pentru traducerea cuvintelor rare. În NMT, s-a demonstrat că încorporările de cuvinte pre-instruite îmbunătățesc NMT-ul domeniilor cu resurse reduse, iar o abordare bazată pe căutare este propusă pentru a aborda problema cuvintelor rare. În acest studiu, combinăm în mod eficient aceste două abordări în contextul NMT multimodal și explorăm modul în care putem profita pe deplin de încorporarea de cuvinte pre-instruite pentru a traduce mai bine cuvinte rare. Raportăm îmbunătățiri generale de performanță de 1,24 METEOR și 2,49 BLEU și obținem o îmbunătățire de 7,67 F scor pentru traducerea cuvintelor rare.', 'sr': 'Multimodalni prevod mašine je privlačna aplikacija prevoda neuralne mašine (NMT). Pomaže kompjuterima da duboko razumeju vizuelne predmete i njihove odnose sa prirodnim jezicima. Međutim, multimodalni NMT sistemi pate od nedostatka dostupnih podataka o obuci, što je rezultiralo siromašnim izvodima za prevod rijetkih reči. U NMT-u se pokazalo da su uključene riječi uključene kako bi poboljšali NMT domena niskih resursa, i predlaže se pristup na potrazi da riješimo problem rijetkih riječi. U ovom ispitivanju, efikasno kombiniramo ove dve pristupe u kontekstu multimodalnog NMT-a i istražujemo kako možemo iskoristiti punu korist pretreniranih reèi za bolje prevoditi rijetke reèi. Prijavljujemo ukupno poboljšanje učinka od 1,24 METEORa i 2,49 BLEU i ostvarimo poboljšanje od 7,67 F rezultata za rijetki prevod riječi.', 'si': 'ගොඩක් මැෂින් පරිවර්තනය තමයි න්\u200dයුරාල් මැෂින් පරිවර්තනය (NMT) ගැන සුදුසු භාවිතාවක්  ඒක පරිගණකයට උදව් කරන්නේ ප්\u200dරදේශ භාෂාවත් සමග ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය තේරුම් ගන්න. නමුත්, බොහොමෝඩාල් NMT පද්ධතියක් පුළුවන් ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන්නේ දත්ත අඩුවෙන් ඉන්නවා, ඒ වගේම අවශ්\u200dය @ info මේ පරීක්ෂණයේදී, අපි ප්\u200dරභාවිත විදිහට මේ අනුවෙන් දෙකක් සම්බන්ධ කරනවා වගේ අනුවිධාන NMT වලට සම්බන්ධ කරනවා ඒ වගේම අපිට පුරුද අපි 1.24 METEOR සහ 2.49 BLUE ගැන සම්පූර්ණ ප්\u200dරවෘත්තිය ප්\u200dරවෘත්තයක් වාර්තාව කරනවා ඒ වගේම ප්\u200dරවෘත්තිය 7.67 F-score වැඩිය', 'so': "Multimodal machine translation is an attractive application of neural machine translation (NMT).  Kaalmooyinku waxay u caawinaysaa in aad u baahan waxyaabaha aragnimada iyo xiriirkooda luqada dabiiciga ah. Si kastaba ha ahaatee nidaamka NMT ee kala duduwan waxay ka baahan yihiin gaaban macluumaadka waxbarashada, taasoo sababtooda ah sameynta suurtagal ah si ay u turjumaan hadal gaaban. NMT waxaa looga jeeday in la hagaajiyo af-ka-soo-diro oo ay u bedeshay xafiiska degmooyinka hoose-resource, waxaana laga soo jeedaa in loo qabto dhibaatada hadalka saxda ah. Waxbarashadan, si rasmi ah ayaannu labadan qaabilaad ku leexannaa xaaladaha NMT oo kala duduwan kadibna waxaynu ogaanaynaa sida aynu u u isticmaali karno faa'iido buuxa hadal ka mid ah si aan ugu fiican u turjumno hadal gaaban. Waxaannu soo sheegaynaa horumarinta horumarinta shaqada oo dhan ee 1.24 METEOR iyo 2.49 BLEU kadibna horumarinta qoraalka qoran ee 7.67 F-score.", 'sv': 'Multimodal maskinöversättning är en attraktiv tillämpning av neural maskinöversättning (NMT). Det hjälper datorer att förstå visuella objekt och deras relationer med naturliga språk. Multimodala NMT-system lider dock av brist på tillgängliga utbildningsdata, vilket leder till dåliga resultat när det gäller översättning av sällsynta ord. I NMT har förkränade ordinbäddningar visat sig förbättra NMT för lågresursdomäner, och ett sökbaserat tillvägagångssätt föreslås för att lösa problemet med sällsynta ord. I denna studie kombinerar vi effektivt dessa två tillvägagångssätt inom ramen för multimodal NMT och undersöker hur vi kan dra full nytta av förkränade ord inbäddningar för att bättre översätta sällsynta ord. Vi rapporterar övergripande prestandaförbättringar på 1,24 METEOR och 2,49 BLEU och uppnår en förbättring på 7,67 F-poäng för översättning av sällsynta ord.', 'ta': 'Multimodal machine translation is an attractive application of neural machine translation (NMT).  அது கணினிகளுக்கு பார்வையுடைய பொருட்களையும் அவர்களுடைய தொடர்புகளையும் இயல்பான மொழிகளுடன் புரிந்த ஆயினும், பல்வேறு NMT அமைப்புகள் கிடைக்கும் பயிற்சி தரவின் குறைவிலிருந்து பாதிக்கும், இது மொழிபெயர்ப்பில் க NMT-ல், குறைந்த மூலங்களின் NMT யை மேம்படுத்த வார்த்தை பொருட்கள் முன்னோக்கப்பட்டுள்ளது, மற்றும் தேடும் அடிப்படையிலான செயல்பாடு  இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் இந்த இரண்டு முறைகளை சேர்க்க வேண்டும் பல்முறையான NMT மூலம் மற்றும் நாம் எப்படி முழுமையான பயன்பாட்டை முழுமையா நாங்கள் மொத்த செயல்பாடு முன்னேற்றத்தை அறிவிக்கிறோம் 1.24 மெடேர் மற்றும் 2.49 பிலியு மற்றும் சிறிய வார்த்தை மொழிபெயர்ப்ப', 'ur': 'Multimodal machine translation is a attractive application of neural machine translation (NMT). یہ کمپیوٹروں کی مدد کرتا ہے کہ ان کی نسبت سیدھی زبانوں کے ذریعہ بصیرت سے بصیرت کریں۔ However, multimodal NMT systems suffer from a shortage of available training data, resulting in poor performance for translating rare words. NMT میں، نڈرین لکھی ہوئی لکھی ایمبڈینگ دکھائی گئی ہے کہ NMT کم منبع ڈومین کے ساتھ بہترین کرے، اور ایک جگہ بنیادی طریقہ کی پیشنهاد کی جاتی ہے کہ نادر لکھی مسئلہ کے بارے میں حل کریں. اس مطالعہ میں ہم ان دو مطالعہ مطالعہ مطالعہ کر رہے ہیں ملتی موڈال NMT کے متعلق اور دیکھ لیتے ہیں کہ ہم کس طرح مطالعہ لکھی ہوئی کلمات کے مطالعہ سے کامل فائدہ اٹھائیں گے کہ بہترین کلمات کو ترجمہ کریں۔ ہم نے 1.24 METEOR اور 2.49 BLEU کے تمام عملکرد کی تغییرات سنائی اور 7.67 F-score کی تغییرات کے لئے بہتر ہوئی۔', 'uz': "@ info: whatsthis Bu kompyuterga ko'rinadigan obʼektlarni va ularning tabiiy tillarda bog'liqlarini aniqlashga yordam beradi. Ammo, multimodal NMT tizimlari mavjud trening maʼlumotidan yaratadi. Bu so'zlarni tarjima qilish uchun juda qisqa bajarish natijalari mumkin. In NMT, pretrained word embeddings have been shown to improve NMT of low-resource domains, and a search-based approach is proposed to address the rare word problem.  Bu o'qituvda, biz bir necha oddiy NMT muhimda bu ikkita usullarni birlashtiramiz va biz oddiy so'zlarni yaxshi tarjima qilish uchun butun foydalanish mumkin. Biz birinchi marta 1.24 METEOR va 2.49 BLEU bajarish muvaffaqiyatlarini hisoblash va oddiy so'zlar tarjimasi uchun 7.67 F-scorni bajaramiz.", 'vi': 'Dịch cỗ máy đa chiều là một ứng dụng hấp dẫn của dịch chuyển máy thần kinh (NMB). Nó giúp máy tính hiểu sâu sắc các vật thể hình và quan hệ với các ngôn ngữ tự nhiên. Tuy nhiên, hệ thống NMT đa phương bị thiếu dữ liệu đào tạo, dẫn đến việc dịch chữ hiếm có hiệu quả kém. In NMT, trước khi dùng từ được cho thấy có khả năng nâng cao NMT của vùng ít tài nguyên, và đã được đề xuất phương pháp tìm kiếm để giải quyết vấn đề từ hiếm. Trong nghiên cứu này, chúng ta kết hợp hai phương pháp này trong ngữ cảnh NMB đa phương và khám phá làm thế nào chúng ta có thể tận dụng lợi thế của sự nhúng từ trước để dịch tốt hơn những từ hiếm. Chúng tôi báo cáo những cải tiến hiệu suất chung của 1.24 METEOR và 2.42 tiếng bíp và đạt được một cải tiến 7.67 F-điểm cho dịch từ hiếm có.', 'bg': 'Мултимодалният машинен превод е атрактивно приложение на невронния машинен превод (НМТ). Тя помага на компютрите да разберат дълбоко визуалните обекти и техните отношения с естествените езици. Въпреки това, мултимодалните системи страдат от недостиг на налични данни за обучение, което води до лоши резултати при превода на редки думи. В НМТ е доказано, че предварително тренираните вграждания на думи подобряват НМТ на нискоресурсни домейни и се предлага подход, основан на търсене, за да се отговори на проблема с редките думи. В това проучване ефективно комбинираме тези два подхода в контекста на мултимодалната НМТ и изследваме как можем да се възползваме максимално от предварително обучаваните думи, за да преведем по-добре редки думи. Докладваме цялостни подобрения на производителността от 1,24 МЕТЕОР и 2,49 и постигаме подобрение от 7,67 при превод на редки думи.', 'da': 'Multimodal maskinoversættelse er en attraktiv anvendelse af neural maskinoversættelse (NMT). Det hjælper computere til dybt at forstå visuelle objekter og deres relationer til naturlige sprog. Multimodale NMT-systemer lider imidlertid af mangel på tilgængelige træningsdata, hvilket resulterer i dårlig ydeevne til oversættelse af sjældne ord. I NMT har forudtrænede ordindlejringer vist sig at forbedre NMT af lav ressource domæner, og en søgebaseret tilgang foreslås for at løse problemet med sjældne ord. I dette studie kombinerer vi effektivt disse to tilgange i forbindelse med multimodal NMT og undersøger, hvordan vi kan drage fuld fordel af forudtrænede ord indlejringer til bedre at oversætte sjældne ord. Vi rapporterer samlede forbedringer af ydeevnen på 1,24 METEOR og 2,49 BLEU og opnår en forbedring på 7,67 F-score for sjældne ord oversættelse.', 'hr': 'Multimodalni prevod stroja je privlačna primjena prevoda neuralnog stroja (NMT). Pomaže računalima da duboko razumiju vizuelne objekte i njihove odnose sa prirodnim jezicima. Međutim, multimodalni NMT sustavi pate od nedostatka dostupnih podataka o obuci, što je rezultiralo loše učinkovitosti za prevod rijetkih riječi. U NMT-u se pokazalo da su uključene riječi uključene kako bi poboljšali NMT domena niskih resursa, a predlaže se pristup na temelju pretraživanja rijetkih riječi. U ovom ispitivanju, učinkovito kombiniramo te dvije pristupe u kontekstu multimodalnog NMT-a i istražujemo kako možemo iskoristiti punu korist pretrainiranih riječi za bolje prevoditi rijetke riječi. Prijavljujemo ukupno poboljšanje učinka od 1,24 METEORa i 2,49 BLEU i ostvarimo poboljšanje 7,67 F rezultata za rijetki prevod riječi.', 'id': 'Terjemahan mesin multimodal adalah aplikasi menarik dari terjemahan mesin saraf (NMT). Ini membantu komputer untuk memahami secara mendalam objek visual dan hubungan mereka dengan bahasa alam. However, multimodal NMT systems suffer from a shortage of available training data, resulting in poor performance for translating rare words.  Dalam NMT, penerbangan kata yang dilatih sebelumnya telah ditunjukkan untuk meningkatkan NMT dari domain sumber daya rendah, dan pendekatan berdasarkan pencarian diusulkan untuk mengatasi masalah kata langka. Dalam penelitian ini, kita secara efektif menggabungkan dua pendekatan ini dalam konteks NMT multimodal dan mengeksplorasi bagaimana kita bisa mengambil keuntungan penuh dari pembangunan kata yang dilatih untuk menerjemahkan kata-kata langka dengan lebih baik. Kami melaporkan keseluruhan peningkatan prestasi 1,24 METEOR dan 2,49 BLEU dan mencapai peningkatan 7,67 F-skor untuk terjemahan kata langka.', 'nl': 'Multimodale machinevertaling is een aantrekkelijke toepassing van neuronale machinevertaling (NMT). Het helpt computers om visuele objecten en hun relaties met natuurlijke talen diep te begrijpen. Multimodale NMT-systemen lijden echter onder een tekort aan beschikbare trainingsgegevens, wat resulteert in slechte prestaties voor het vertalen van zeldzame woorden. In NMT is aangetoond dat vooraf getrainde woord embeddings NMT van low-resource domeinen verbeteren, en een zoekgebaseerde aanpak wordt voorgesteld om het zeldzame woord probleem aan te pakken. In deze studie combineren we deze twee benaderingen effectief in de context van multimodale NMT en onderzoeken we hoe we optimaal kunnen profiteren van vooraf getrainde woord embeddings om zeldzame woorden beter te vertalen. We rapporteren algemene prestatieverbeteringen van 1.24 METEOR en 2.49 BLEU en bereiken een verbetering van 7.67 F-score voor zeldzame woordvertaling.', 'fa': 'ترجمه\u200cهای ماشین چندmodal یک کاربرد جذابی از ترجمه ماشین عصبی (NMT) است. این کمک به کامپیوترها می\u200cکند که جاده\u200cهای دیده\u200cای و رابطه\u200cهای آنها با زبانهای طبیعی درک کنند. ولی سیستم\u200cهای NMT multimodal از کمبود داده\u200cهای آموزش موجود رنج می\u200cبرند و به نتیجه عملکرد بدی برای ترجمه کلمات نادر می\u200cرسد. در NMT، استفاده\u200cهای کلمه\u200cهای پیش\u200cگیری برای بهبود NMT از دامنهای کم منبع نشان داده شده است، و یک روش بر اساس جستجو پیشنهاد می\u200cشود که مشکل کلمه\u200cهای نادر را حل کند. در این مطالعه، ما این دو روش را در محیط NMT multimodal ترکیب می\u200cکنیم و چگونه می\u200cتوانیم از جمع کردن کلمه\u200cهای مختلف استفاده کنیم تا بهتر ترکیب کلمه\u200cهای نادر بگیریم. ما گزارش می\u200cدهیم که عملکرد عملکرد عملکرد ۱.۲۴ METEOR و ۲.۴۴ BLEU را گزارش می\u200cدهیم و بهترین نقاط 7.67 F برای ترجمه کلمه نادر رسیده می\u200cشود.', 'ko': '다중모드기계번역은 신경기계번역(NMT)의 매력적인 응용이다.그것은 컴퓨터가 시각적 대상과 자연 언어와의 관계를 깊이 이해하는 데 도움이 된다.그러나 다중모드 NMT 시스템은 사용 가능한 훈련 데이터가 부족하여 희귀어를 번역하는 성능이 떨어진다.NMT에서 예훈련어 삽입은 저자원역의 NMT를 개선할 수 있다는 것이 증명되었고 검색을 바탕으로 희귀한 단어 문제를 해결하는 방법을 제시했다.본 연구에서 우리는 다중모드 NMT 배경에서 이 두 가지 방법을 효과적으로 결합시켰고 예훈련어 삽입을 충분히 이용하여 희귀어를 더욱 잘 번역하는 방법을 연구했다.전체 성능은 1.24 METEOR, 2.49 BLEU로 향상됐으며 희귀어 번역의 F 점수는 7.67점 높아졌습니다.', 'de': 'Multimodale maschinelle Übersetzung ist eine attraktive Anwendung der neuronalen maschinellen Übersetzung (NMT). Es hilft Computern, visuelle Objekte und ihre Beziehungen zu natürlichen Sprachen tief zu verstehen. Multimodale NMT-Systeme leiden jedoch unter einem Mangel an verfügbaren Trainingsdaten, was zu einer schlechten Leistung bei der Übersetzung seltener Wörter führt. In NMT wurde gezeigt, dass vortrainierte Worteinbettungen die NMT von ressourcenarmen Domänen verbessern, und ein suchbasierter Ansatz wird vorgeschlagen, um das seltene Wortproblem anzugehen. In dieser Studie kombinieren wir diese beiden Ansätze effektiv im Kontext multimodaler NMT und erforschen, wie wir die Vorteile vortrainierter Worteinbettungen nutzen können, um seltene Wörter besser zu übersetzen. Wir berichten über allgemeine Leistungsverbesserungen von 1.24 METEOR und 2.49 BLEU und erzielen eine Verbesserung von 7.67 F-Score für seltene Wortübersetzungen.', 'sq': 'Përkthimi multimodal i makinave është një aplikim tërheqës i përkthimit neuronal të makinave (NMT). Ajo ndihmon kompjuterët të kuptojnë thellësisht objektet vizuale dhe marrëdhëniet e tyre me gjuhët natyrore. Megjithatë, sistemet multimodale NMT vuajnë nga mungesa e të dhënave të trajnimit të disponueshme, duke rezultuar në performancë të dobët për përkthimin e fjalëve të rralla. Në NMT, përfshirjet e fjalëve të paramësuara janë treguar për të përmirësuar NMT të domeneve me burime të ulëta dhe propozohet një qasje bazuar në kërkim për të trajtuar problemin e fjalëve të rralla. In this study, we effectively combine these two approaches in the context of multimodal NMT and explore how we can take full advantage of pretrained word embeddings to better translate rare words.  Ne raportojmë përmirësime të përgjithshme të performancës prej 1.24 METEOR dhe 2.49 BLEU dhe arrijmë një përmirësim prej 7.67 F-pikë për përkthimin e fjalëve të rralla.', 'tr': "Çoklumodal maşynyň terjimesi näyral maşynyň terjimesinden (NMT) täsirli bir uygulama. Ol kompýuterleri görsel zadlary we tebigy dilleri bilen baglaşyklaryny derinden düşünmeke kömek edýär. Ýöne, köp modal NMT sistemalary meňzeş bilim maglumatynyň azalygyndan bolup görünýär, bu sebäbi azajyk sözleri terjime etmek üçin çirkin netijesi ýok bolýar. NMT'de, önlenmiş sözler içinde NMT köp kaynaklaryň ýerlerini geliştirmek üçin görkezildi we gözlemek üzere daşary sözler meselesini çözmek üçin guruldy. Bu araştırmada, bu iki metodları multimodal NMT kontekstinde çözümleşip, nadir sözlerini daha güzel tercüme etmek üçin nasıl tüm üstüne alıp bileceğimizi keşfet. Biz 1", 'sw': 'Tafsiri ya mashine mbalimbali ni matumizi ya kuvutia ya utafsiri wa mashine ya ubongo (NMT). Inasaidia kompyuta kuelewa vizuri vitu vya kuona na mahusiano yao na lugha za asili. Hata hivyo, mifumo mingi ya NMT yanakabiliwa na ukosefu wa taarifa za mafunzo zinazopatikana, na kusababisha utendaji mdogo kwa kutafsiri maneno nadra. Nchini NMT, maneno yaliyochapishwa yameonyesha kuboresha NMT ya maeneo ya rasilimali chini, na mbinu za kutafuta zinapendekezwa kutangaza tatizo la neno nadra. Katika utafiti huu, tunaunganisha mbili hizi mbili katika muktadha wa NMT na kutambua jinsi tunavyoweza kutumia faida kamili ya maneno yaliyoandikwa kwa utafiti ili kutafsiri maneno nadra. Tunashiria maendeleo ya utendaji kwa ujumla wa 1.24 METEOR na 2.49 BLEU na kupata maboresho ya score za F-7 kwa kutafsiri maneno nadra.', 'af': "Multimodale masjien vertaling is 'n atraktive toepassing van neurale masjien vertaling (NMT). Dit hulp rekenaars om visuele objekte en hul relasies met natuurlike tale te verstaan. Maar, multimodale NMT-stelsels lyk van 'n kort van beskikbaar onderwerking data, wat resulteer in arm prestasie vir vertaling van rare woorde. In NMT is voorgeskryf woord inbêding vertoon om NMT van lae hulpbron domeine te verbeter, en 'n soektog-gebaseerde toegang is voorgestel om die selfde woord probleme te adres. In hierdie studie, kombinieer ons effektief hierdie twee toegang in die konteks van multimodale NMT en ondersoek hoe ons volledige voordeel kan neem van voorgestelde woorde inbettings om eerder woorde te vertaal. Ons rapporteer die hele prestasie verbeteringe van 1.24 METEOR en 2.49 BLES en bereik 'n verbeteringe van 7.67 F-score vir selfde woord vertaling.", 'bn': 'মাল্টিমোডাল মেশিন অনুবাদ হচ্ছে নিউরুল মেশিন অনুবাদের একটি আকর্ষণীয় অ্যাপ্লিকেশন (NMT)। এটি কম্পিউটার গভীরভাবে দৃশ্য বস্তু এবং প্রাকৃতিক ভাষায় তাদের সম্পর্ক বুঝতে সাহায্য করে। তবে মাল্টিমোডাল এনএমটি সিস্টেম বিদ্যমান প্রশিক্ষণের তথ্যের সংখ্যা থেকে কষ্ট পেয়েছে, যার ফলে অনুবাদ করা কমপক্ষের In NMT, pretrained word embeddings have been shown to improve NMT of low-resource domains, and a search-based approach is proposed to address the rare word problem.  এই গবেষণায় আমরা এই দুটি পদক্ষেপ কার্যকর ভাবে একত্রিত করি এবং বিশেষ করে আমরা কিভাবে সুবিধা প্রদান করতে পারি যে আমরা বিভিন্ন বাক্য অনুবাদ করতে পারি। আমরা ১. ২৪ মেটেOR এবং ২. ৪৯ বিলিউ এর সাধারণত প্রদর্শনীর উন্নতির সংবাদ প্রদান করি এবং দুর্লম্ব শব্দ অনুবাদের জন্য ৭.', 'hy': 'Բազմամոդալ մեքենայի թարգմանումը նյարդային մեքենայի թարգմանման (NMT) գրավիչ կիրառումն է: Այն օգնում է համակարգիչներին խորապես հասկանալ տեսողական առարկաները և նրանց հարաբերությունները բնական լեզուների հետ: Այնուամենայնիվ, բազմամոդալ NMT համակարգերը տառապում են հասանելի ուսուցման տվյալների բացակայությունից, ինչը հանգեցնում է հազվադեպ բառերի թարգմանման վատ արդյունքների: ՆՄԹ-ում ցույց է տվել, որ նախադասավորված բառերի ներդրումը բարելավում է ցածր ռեսուրսների տիեզերքների ՆՄԹ-ը, և առաջարկում է որոնման հիմնված մոտեցում հազվադեպ բառերի խնդիրը լուծելու համար: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք արդյունավետ համադրում ենք այս երկու մոտեցումները բազմամոդալ NMT-ի կոնտեքստում և ուսումնասիրում, թե ինչպես կարող ենք լիովին օգտագործել նախադասական բառերի ներդրումները հազվադեպ բառերի ավելի լավ թարգմանելու համար: Մենք զեկուցում ենք 1.24 Մետեորի և 2.49 ԲԼԵՈւ ընդհանուր արդյունավետության բարելավումների մասին և հասնում ենք 7.67 Ֆ-գնահատման հազվադեպ բառերի թարգմանման համար:', 'am': 'Multimodal machine translation is an attractive application of neural machine translation (NMT). ኮምፒውተሮችን የራእዩን አካባቢዎች እና ግንኙነታቸውን በአዳባዊ ቋንቋዎች ለማስተዋል ትረዳለች፡፡ ምንም እንኳን፣ ብዙኃን የNMT ሥርዓት መፍታት የተገኘ ትምህርት ማህበረሰብ ማድረግ ከጎደለበት ነው፡፡ በNMT፣ የውይይት የክፍለ ጉዳይ የNMT አካባቢ አካባቢ እና የፍላጎት ጉዳይ የንግግር ጉዳይ አካባቢ ጉዳይ ለመጠቀም ተዘጋጅቷል፡፡ በዚህ ትምህርት ውስጥ፣ እነዚህን ሁለት ልማድ ጥያቄዎችን በብዛት የNMT ጥያቄ እናስጠጋለን እና የጥሩ ቃላትን ለመተርጉም እንዴት እናስፈልጋለን፡፡ በ1.24 ሜቴOR እና 2.49 ቢሊዩን እናስባለን ለትንሽ ንግግር ትርጉም 7.67 F-score እናደርጋለን፡፡', 'az': 'Çoxlu modal maşın çevirimi nöral maşın çevirisinin (NMT) seçici bir uyğulamadır. Bu, komputerlərə görsel objektləri və təbiətli dillər ilə əlaqələrini dərin anlamağa kömək edir. Lakin, çoxlu modal NMT sistemləri mümkün təhsil məlumatlarının azalığına görə bədbəxt sözləri tərcümə etmək üçün zəif təhsil edir. NMT içində, düşük ressurs domeinlərin NMT-ini daha yaxşılaşdırmaq üçün gözləmə tərzini göstərildi və qeyri söz problemini çəkmək üçün arama tərzini təbliğ edildi. Bu təcrübədə, bu iki təcrübəsini çoxlu modal NMT kontekstündə birləşdirir və bəzək sözləri daha yaxşı tercümə edə biləcəyimizi gözləyirik. Biz 1.24 METEOR və 2.49 BLEU-nin bütün performanslıqlarını təmizləyirik və nadir sözlərin çevirilməsi üçün 7.67 F-score daha yaxşılaşdırırıq.', 'ca': "La traducció multimodal de màquines és una aplicació atractiva de la traducció neural de màquines (NMT). Això ajuda als ordinadors a entendre profundament els objectes visuals i les seves relacions amb les llengües naturals. However, multimodal NMT systems suffer from a shortage of available training data, resulting in poor performance for translating rare words.  A la NMT, s'ha demostrat que l'incorporació de paraules pré-instruites millora la NMT de dominis de baix recursos, i es propone un enfocament basat en la recerca per abordar el problem a de paraules rares. En aquest estudi, combinam efectivament aquests dos enfocaments en el context de la NMT multimodal i explorem com podem aprofitar plenament l'incorporació de paraules pré-treinades per traduir millor paraules rares. Informem millores globals del rendiment de 1,24 METEOR i 2,49 BLEU i aconseguem una millora de 7,67 puntuacions F per traducció de paraules rares.", 'et': 'Multimodaalne masintõlge on atraktiivne neuromasintõlke (NMT) rakendus. See aitab arvutitel sügavalt mõista visuaalseid objekte ja nende suhteid looduslike keeltega. Mitmeliigilistel NMT-süsteemidel on siiski puudus kättesaadavatest koolitusandmetest, mille tulemuseks on haruldaste sõnade tõlkimisel halvad tulemused. NMT-s on tõestatud, et eeltreenitud sõnade manustamine parandab NMT-d vähese ressursiga domeenides ja pakutakse välja otsingupõhine lähenemisviis haruldaste sõnade probleemi lahendamiseks. Selles uuringus ühendame need kaks lähenemisviisi tõhusalt mitmeliigilise NMT kontekstis ja uurime, kuidas me saame täielikult ära kasutada eelnevalt treenitud sõnade manustamist haruldaste sõnade paremaks tõlkimiseks. Teatame üldisest jõudluse paranemisest 1,24 METEOR ja 2,49 BLEU ning saavutame haruldaste sõnade tõlkimisel 7,67 F-skoori.', 'bs': 'Multimodalni prevod mašine je privlačna aplikacija prevoda neuralne mašine (NMT). Pomaže kompjuterima da duboko razumiju vizuelne objekte i njihove odnose sa prirodnim jezicima. Međutim, multimodalni NMT-ovi sustavi pate od nedostatka dostupnih podataka o obuci, što je rezultiralo loše učinkovitosti za prevod rijetkih riječi. U NMT-u se pokazalo da su uključene riječi uključene kako bi poboljšali NMT domena niskih resursa, a predlaže se pristup na temelju pretraživanja kako bi rješavali rijetki problem riječi. U ovom ispitivanju, efikasno kombiniramo ove dve pristupe u kontekstu multimodalnog NMT-a i istražujemo kako možemo iskoristiti punu korist pretkišnih rečenica za bolje prevoditi rijetke riječi. Prijavljujemo ukupno poboljšanje učinka od 1,24 METEORa i 2,49 BLEU i ostvarimo poboljšanje 7,67 F rezultata za rijetki prevod riječi.', 'cs': 'Multimodální strojový překlad je atraktivní aplikací neuronového strojového překladu (NMT). Pomáhá počítačům hluboce porozumět vizuálním objektům a jejich vztahům s přirozenými jazyky. Multimodální NMT systémy však trpí nedostatkem dostupných výcvikových dat, což vede k špatnému výkonu při překladu vzácných slov. V NMT bylo prokázáno, že předtrénované vložení slov zlepšuje NMT domén s nízkými zdroji, a navrhuje se přístup založený na vyhledávání k řešení vzácného slovního problému. V této studii efektivně kombinujeme tyto dva přístupy v kontextu multimodálního NMT a zkoumáme, jak můžeme plně využít předtrénovaných vložení slov k lepšímu překladu vzácných slov. Hlásíme celkové zlepšení výkonu 1.24 METEOR a 2.49 BLEU a dosahujeme zlepšení 7.67 F-skóre pro překlad vzácných slov.', 'fi': 'Multimodaalinen konekäännös on houkutteleva neurokonekäännöksen (NMT) sovellus. Se auttaa tietokoneita ymmärtämään visuaalisia objekteja ja niiden suhteita luonnollisiin kieliin. Multimodaalisissa NMT-järjestelmissä on kuitenkin pulaa saatavilla olevista koulutustiedoista, mikä johtaa harvinaisten sanojen kääntämiseen huonosti. NMT:ssä esiasennettujen sanaupotusten on osoitettu parantavan NMT:tä vähäresurssisten verkkotunnusten osalta, ja harvinaisten sanaongelmien ratkaisemiseksi ehdotetaan hakupohjaista lähestymistapaa. Tässä tutkimuksessa yhdistämme tehokkaasti nämä kaksi lähestymistapaa multimodaalisen NMT:n kontekstissa ja tutkimme, miten voimme hyödyntää esikoulutettuja sanaupotuksia paremmin kääntääksemme harvinaisia sanoja. Raportoimme suorituskyvyn parannuksista 1,24 METEOR ja 2,49 BLEU ja saavutamme 7,67 F-pisteen harvinaisten sanojen käännöksessä.', 'sk': 'Multimodalni strojni prevod je privlačna aplikacija nevronskega strojnega prevajanja (NMT). Računalnikom pomaga globoko razumeti vizualne predmete in njihove odnose z naravnimi jeziki. Vendar pa multimodalni sistemi NMT trpijo zaradi pomanjkanja razpoložljivih podatkov o usposabljanju, kar ima za posledico slabo učinkovitost prevajanja redkih besed. V NMT je bilo dokazano, da predtrenirane besedne vdelave izboljšujejo NMT domen z nizkimi viri, za reševanje problema redkih besed pa je predlagan pristop, ki temelji na iskanju. V tej študiji učinkovito združujemo ta dva pristopa v kontekstu multimodalne NMT in raziskujemo, kako lahko v celoti izkoristimo predtrenirane besede za boljši prevod redkih besed. Poročamo o splošnih izboljšavah zmogljivosti za 1,24 METEOR in 2,49 BLEU ter dosegamo izboljšanje 7,67 F-score za prevajanje redkih besed.', 'ha': "translation Yana taimakon kwamfyutan su fahimta abubuwa masu gani da dangantarsu da harshen asiyya. Amma, na'urar NMT masu ƙaranci na da data masu amfani da shi, masu ƙaranci da fassarar magana masu nau'i. A cikin NMT, an nuna kalmar da aka ƙayyade cikin tsarin da aka kyautata NMT wa wuyan-resource, kuma an buƙata wata hanyor da ke rubutun search-based dõmin a address the rare word problemun. A cikin wannan littafin, munã haɗa waɗannan biyu masu hanyoyin aiki da ke cikin muhalli na multi-multiodal NMT kuma munã jarraba yadda zã mu iya amfani da cikakken amfani na pre-rayen word embeddings to improve translate rare words. Tuna rapada kodi mafarin aikin aiki na 1.24 MEMETOOR da 2.49 BLEU kuma za'a sami wani gyaran kwamfyutan 7.67 F-score wa fassarar magana na sauri.", 'he': 'התרגום מכונות רבות מודליות הוא שימוש מושך לתרגום מכונות עצביות (NMT). זה עוזר למחשבים להבין עמוק אובייקטים ויזואליים ומערכת היחסים שלהם עם שפות טבעיות. עם זאת, מערכות NMT multimodal סובלות מחסור של נתוני אימון זמינים, מה שמוביל בהופעה גרועה לתרגום מילים נדירות. ב-NMT, הוצגו פיצוי מילים מראש מאומנים כדי לשפר NMT של שטחי משאבים נמוכים, והגישה מבוססת בחיפוש מוצעת כדי להתמודד עם בעיית מילים נדירה. במחקר הזה, אנו משלבים בעובדה את שני גישות אלה בקשר של NMT multimodal ולחוקר איך אנחנו יכולים לנצל את היתרונות מלאה של מילים מראש מאומנות כדי לתרגם טוב יותר מילים נדירות. אנו מדווחים על שיפור ביצועים כללי של 1.24 מטאור ו-2.49 בלו ולהשיג שיפור של 7.67 נקודות F לתרגום מילים נדיר.', 'jv': 'Tulung multimodal karbot sing dibutuhke aplikasi ning tarjamahan alat (NMT). Punika ingkang komputer kanggo ngerasakno ngerti apat anyar karo perkaranan ingkang pribadhakan politenessoffpolite, "), and when there is a change ("assertivepoliteness NMT, embedding word wrappers wis dipoleh kanggo bantuan NMT dumadhi pangoh sing kelas nMT, lan dadi pangoh sing basa gambar ditambah kanggo nambah perbudhakan kelas kuwi kudu. Nang barêng-barêng iki, kéné iso ngubah éntuk akeh sampeyan iki dadi neng kontèks NMT multimodal karo kejahatan gambar nggawe nguasai perusahaan langgar sampeyan liyane Awak dhéwé ngertuang langgar bantuan kanggo nyengkuyung 1.24 MEMEMEMEMEMEMETOR karo 2.49 BIL lan nggawe barang langgar sampeyan kanggo nyengkuyung 7.7 F-mlaku kanggo kelas kuwi dino.', 'bo': 'Multimodal machine translation is a attractive application of neural machine translation (NMT). དེ་ནི་རྩིས་འཁོར ཡིན་ནའང་། NMT་ལམ་ལུགས་རྒྱུན་ལྡན་སྔོན་མེད་པར་འཇུག་སྣེ་ཚོགས་ཆགས་པ་ཡིན་པས། གནད་དོན་ཡིག NMT ནང་དུ་pretrained word embeddings have been shown to improve NMT of low-resource domains, and a search-based approach is proposed to address the rare word problem. In this study, we effectively combine these two approaches in the context of multimodal NMT and explore how we can take full advantage of pretrained word embeddings to better translate rare words. ང་ཚོས་METEOR 1.24 METEOR དང་། 2.49 BLEU ཡི་སྐྱེས་ཆེན་ཡོངས་ཚད་ལྡན་སྐྱེས་ཚད་རྒྱས་གཏོང་ཐུབ་པའི་སྐྱེས་ཚད་ལྡན་ཡར་རྒྱས་ཟུར་བ་'}
{'en': 'Deep Learning and Sociophonetics : Automatic Coding of Rhoticity Using Neural Networks', 'fr': "Deep Learning et sociophonétique\xa0: codage automatique de la rhoticité à l'aide de réseaux de neurones", 'pt': 'Deep Learning e Sociofonética: Codificação Automática de Rhoticidade Usando Redes Neurais', 'ar': 'التعلم العميق وعلم الاجتماعيات: الترميز التلقائي للعصبية باستخدام الشبكات العصبية', 'es': 'Aprendizaje profundo y sociofonética: codificación automática de la roticidad mediante redes neuronales', 'ja': 'ディープラーニングと社会音声学：ニューラルネットワークを使用した鼻腔の自動コーディング', 'zh': '深学与世语音学:用神经网络自编码于Rhoticity', 'hi': 'डीप लर्निंग और सोशियोफोनेटिक्स: न्यूरल नेटवर्क का उपयोग करके Rhoticity के स्वचालित कोडिंग', 'ru': 'Глубокое обучение и социофонетика: автоматическое кодирование ротичности с использованием нейронных сетей', 'ga': 'Foghlaim dhomhain agus Sochfh처naic: C처d첬 Uathoibr챠och ar R처s첬lacht Ag 횣s찼id L챠onra챠 N챕aracha', 'el': 'Βαθιά Μάθηση και Κοινωνοφωνική: Αυτόματη κωδικοποίηση της Ροτικής χρησιμοποιώντας Νευρικά Δίκτυα', 'ka': 'ძალიან სწავლება და სოციოფონეტიკა: ავტომატური პროტიციის კოდირება ნეიროლური ქსელების გამოყენება', 'hu': 'Mélytanulás és szociofonetika: Neurális hálózatok segítségével a rhoticitás automatikus kódolása', 'it': 'Deep Learning e Sociofonetica: Codificazione automatica della Rhoticity utilizzando reti neurali', 'kk': 'Қалыпты оқу және социофонетика: Ротиция автоматты кодтамасы Невралдық желілерді қолдану', 'lt': 'Išsamus mokymasis ir socialinė fonetika: automatinis rotizmo kodavimas naudojant nervinius tinklus', 'mk': 'Длабоко учење и социофонетика: Автоматско кодирање на ротичноста користејќи неврални мрежи', 'ms': 'Belajar Dalam dan Sosiafonetik: Pengkodan Automatik Rhoticity menggunakan Rangkaian Neural', 'ml': 'ആഴത്തെ പഠിപ്പിക്കുന്നതും സോസിയോഫോണിറ്റിക്സുകളും: നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d ഉപയോഗിക്കുന്നതിന്റെ സ്വയ', 'mn': 'Гүн суралцах болон социофонетик: Ротисийн автоматически кодировчлал мэдрэлийн сүлжээг ашиглах', 'mt': 'Deep Learning and Sociophonetics: Automatic Coding of Rhoticity Using Neural Networks', 'no': 'Djupnlæring og sosiofonetikk: Automatisk koding av rotasjon ved bruk av neirale nettverk', 'sr': 'Duboko učenje i sociofonetike: automatski kodiranje rotacije koristeći neurone mreže', 'ro': 'Învățare profundă și Sociofonetică: Codarea automată a Rhoticității folosind rețele Neurale', 'pl': 'Głębokie uczenie się i socjofonetyka: Automatyczne kodowanie retotyczności przy użyciu sieci neuronowych', 'sv': 'Djupt lärande och sociofonetik: Automatisk kodning av rytlighet med hjälp av neurala nätverk', 'so': 'Deep Learning and Sociophonetics: Automatic Coding of Rhoticity using Neural Network', 'si': 'ගොඩක් ඉගෙනීම සහ සාමාජික ප්\u200dරශ්නයක්: ස්වයංක්\u200dරියාත්මක කෝඩින්ජ් කරන්න', 'ta': 'ஆழமான கற்றல் மற்றும் சமூக போன்டிக்ஸ்: நெயுரல் பிணையத்தை பயன்படுத்தும் தானியங்கு குறியீடுகள்', 'ur': 'Deep Learning and Sociophonetics: Automatic Coding of Rhoticity Using Neural Networks', 'uz': 'Comment', 'vi': 'Học sâu và socioeconà: Tự động quy hợp thành vốn sử dụng các mạng thần kinh', 'bg': 'Дълбоко обучение и социофонетика: Автоматично кодиране на ротиката чрез неврални мрежи', 'da': 'Deep Learning og Sociofonetik: Automatisk kodning af rytmik ved hjælp af neurale netværk', 'nl': 'Deep Learning en Sociofonetica: Automatische Codiering van Rhoticiteit met behulp van Neurale Netwerken', 'hr': 'Duboko učenje i sociofonetike: automatski kodiranje rotacije koristeći neurone mreže', 'de': 'Deep Learning und Soziophonetik: Automatische Codierung der Rhotizität mithilfe neuronaler Netzwerke', 'fa': 'یادگیری عمیق و اجتماعی فونتیک: کودینگ اتوماتیک روتیسیتی از استفاده از شبکه های عصبی', 'id': 'Belajar Dalam dan Sosiafonetika: Kodifikasi Otomatis Rhoticity Menggunakan Rangkaian Neural', 'ko': '딥러닝 및 사회음성학: 신경 네트워크를 사용하여 Rhoticity 자동 인코딩', 'sw': 'Kufundisha na Ujumbe wa Kijamii: Utumiaji wa Mtandao wa Neural', 'sq': 'Mësimi i thellë dhe sociofonetika: Kodimi automatik i rrotit duke përdorur rrjetet neuronale', 'tr': 'Derje öwrenme we sosyofonetik: Otomatik Ködleme Näröwletleri Ulamak', 'af': 'Deep leer en sosiofenetiek: Automaties kodering van rotasie gebruik Neurale Netwerke', 'am': 'ጥልቅ ትምህርት እና Sociophonetics: Automatic Coding of Rhotty using Neural Network', 'hy': 'Խաղաղ սովորելը և սոցիոֆոնտիկան. Ռոտիտիտիկայի ավտոմատիկ կոդավորումը՝ օգտագործելով նեյրոնային ցանցեր', 'az': 'Deep Learning and Sociophonetics: Automatic Coding of Rhoticity Using Neural Networks', 'bn': 'গভীর শিক্ষা এবং সোসিওফোনেটিক্স: নিউরাল নেটওয়ার্ক ব্যবহার করার স্বয়ংক্রিয় কডিও', 'bs': 'Duboko učenje i sociofonetike: automatsko kodiranje rotacije korištenje neuronskih mreža', 'ca': 'Aprendiment profund i sociofonètica: Codificació automàtica de la roticidat utilitzant xarxes neuronals', 'cs': 'Hluboké učení a sociofonetika: Automatické kódování Rhoticity pomocí neuronových sítí', 'et': 'Sügavõpe ja sotsiofoneetika: rootilisuse automaatne kodeerimine neurovõrkude abil', 'fi': 'Syväoppiminen ja sosiofonetiikka: Rhoticityn automaattinen koodaus käyttämällä hermoverkkoja', 'jv': 'Layaran Karo Sampeyan Panjenengan', 'he': 'למידה עמוקה וסוציופונטיקה: קוד אוטומטי של רוטיטיטי באמצעות רשתות נוירוליות', 'sk': 'Globoko učenje in sociofonetika: avtomatsko kodiranje ritike z uporabo nevronskih omrežij', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'རིབ་པ་སློབ་སྦྱོར་དང་སྤྱི་ཚོགས་སྤྱི་ཚོགས་པོ། རྩོམ་འབྲེལ་གྱི་རང་འགུལ'}
{'en': 'Automated extraction methods are widely available for vowels, but automated methods for coding rhoticity have lagged far behind. R-fulness versus r-lessness (in words like park, store, etc.) is a classic and frequently cited variable, but it is still commonly coded by human analysts rather than automated methods. Human-coding requires extensive resources and lacks replicability, making it difficult to compare large datasets across research groups. Can reliable automated methods be developed to aid in coding rhoticity? In this study, we use Neural Networks / Deep Learning, training our model on 208 Boston-area speakers.', 'ar': 'طرق الاستخراج المؤتمتة متاحة على نطاق واسع لحروف العلة ، لكن الطرق الآلية لترميز rhoticity قد تأخرت كثيرًا. يعتبر R-fulness مقابل r-lessness (بكلمات مثل park ، store ، إلخ) متغيرًا كلاسيكيًا يتم الاستشهاد به كثيرًا ، لكنه لا يزال يتم ترميزه بشكل شائع من قبل المحللين البشريين بدلاً من الطرق الآلية. يتطلب الترميز البشري موارد كبيرة ويفتقر إلى قابلية التكرار ، مما يجعل من الصعب مقارنة مجموعات البيانات الكبيرة عبر مجموعات البحث. هل يمكن تطوير طرق آلية موثوقة للمساعدة في تجاوب الترميز؟ في هذه الدراسة ، نستخدم الشبكات العصبية / التعلم العميق ، ونقوم بتدريب نموذجنا على 208 متحدثين في منطقة بوسطن.', 'fr': "Les méthodes d'extraction automatisées sont largement disponibles pour les voyelles, mais les méthodes automatisées de codage de la rhoticité sont loin derrière. L'absence de r-fulness (dans des termes comme park, store, etc.) est une variable classique et fréquemment citée, mais elle est encore couramment codée par des analystes humains plutôt que par des méthodes automatisées. Le codage humain nécessite des ressources considérables et manque de réplicabilité, ce qui rend difficile la comparaison de grands ensembles de données entre les groupes de recherche. Est-il possible de développer des méthodes automatisées fiables pour faciliter le codage de la rhoticité\xa0? Dans cette étude, nous utilisons les réseaux de neuronaux/l'apprentissage profond, entraînant notre modèle sur 208 locuteurs de la région de Boston.", 'es': 'Los métodos de extracción automatizados están ampliamente disponibles para las vocales, pero los métodos automatizados para codificar la roticidad se han quedado muy atrás. R-fulness versus r-lessness (en palabras como park, store, etc.) es una variable clásica que se cita con frecuencia, pero todavía es comúnmente codificada por analistas humanos en lugar de métodos automatizados. La codificación humana requiere muchos recursos y carece de replicabilidad, lo que dificulta la comparación de grandes conjuntos de datos entre grupos de investigación. ¿Se pueden desarrollar métodos automatizados confiables para ayudar a codificar la roticidad? En este estudio, utilizamos Neural Networks/Deep Learning, entrenando nuestro modelo en 208 hablantes del área de Boston.', 'pt': 'Métodos de extração automatizados estão amplamente disponíveis para vogais, mas métodos automatizados para codificar roticidade ficaram muito para trás. R-plenitude versus r-less (em palavras como park, store, etc.) é uma variável clássica e frequentemente citada, mas ainda é comumente codificada por analistas humanos em vez de métodos automatizados. A codificação humana requer recursos extensivos e carece de replicabilidade, dificultando a comparação de grandes conjuntos de dados entre grupos de pesquisa. Podem ser desenvolvidos métodos automatizados confiáveis para auxiliar na roticidade de codificação? Neste estudo, usamos Neural Networks/Deep Learning, treinando nosso modelo em 208 falantes da área de Boston.', 'ja': '自動抽出法は母音に対して広く利用可能であるが、鼻づまりをコーディングするための自動化方法ははるかに遅れている。R -fulnessとr -lessness （パーク、ストアなどの言葉）は古典的で頻繁に引用される変数ですが、自動化された方法ではなく、人間のアナリストによって一般的にコード化されています。ヒューマンコーディングは、広範なリソースを必要とし、複製性を欠いているため、研究グループ間で大きなデータセットを比較することが困難です。コーディングの徐脈性を補助するために、信頼性の高い自動化された方法を開発することができますか？この研究では、ニューラルネットワーク/ディープラーニングを使用して、208人のボストンエリアのスピーカーでモデルをトレーニングします。', 'zh': '自取广施于元音,而施于编码rhoticity者远于后。 R-fulness与r-less(在park,store等词中)一经常引之变量,然犹常人分析师而非自动化法编码。 人工编码须大资,且乏复制性,故难跨小组较大数集。 可以发可恃之自动化以助编码rhoticity? 于是吾用神经网络/深学,练吾法于208波士顿之演讲者。', 'hi': 'स्वरों के लिए स्वचालित निष्कर्षण विधियां व्यापक रूप से उपलब्ध हैं, लेकिन कोडिंग rhoticity के लिए स्वचालित तरीके बहुत पीछे रह गए हैं। आर-फुलनेस बनाम आर-लेसनेस (पार्क, स्टोर, आदि जैसे शब्दों में) एक क्लासिक और अक्सर उद्धृत चर है, लेकिन यह अभी भी आमतौर पर स्वचालित तरीकों के बजाय मानव विश्लेषकों द्वारा कोडित है। मानव-कोडिंग के लिए व्यापक संसाधनों की आवश्यकता होती है और प्रतिकृति का अभाव होता है, जिससे अनुसंधान समूहों में बड़े डेटासेट की तुलना करना मुश्किल हो जाता है। क्या कोडिंग rhoticity में सहायता करने के लिए विश्वसनीय स्वचालित तरीकों को विकसित किया जा सकता है? इस अध्ययन में, हम न्यूरल नेटवर्क / डीप लर्निंग का उपयोग करते हैं, 208 बोस्टन-क्षेत्र वक्ताओं पर हमारे मॉडल को प्रशिक्षित करते हैं।', 'ru': 'Автоматизированные методы извлечения широко доступны для гласных, но автоматизированные методы кодирования ротичности значительно отстают. R-полнота в сравнении с r-необходимостью (такими словами, как парк, магазин и т. д.) является классической и часто цитируемой переменной, но она все еще обычно кодируется человеческими аналитиками, а не автоматизированными методами. Кодирование человека требует значительных ресурсов и не поддается тиражированию, что затрудняет сопоставление больших наборов данных между исследовательскими группами. Можно ли разработать надежные автоматизированные методы, помогающие в кодировании ротичности? В этом исследовании мы используем нейронные сети/глубокое обучение, обучая нашу модель на 208 динамиках Бостонской области.', 'ga': 'Tá modhanna eastósctha uathoibrithe ar fáil go forleathan do ghutaí, ach tá modhanna uathoibrithe chun róticity a chódú chun deiridh i bhfad ar gcúl. Athróg clasaiceach a luaitear go minic is ea R-fulness versus r-lessness (i bhfocail cosúil le páirc, stór, etc.), ach tá sé fós códaithe go coitianta ag anailísithe daonna seachas modhanna uathoibrithe. Teastaíonn acmhainní fairsinge chun códú daonna a dhéanamh agus níl in-inchúitithe ann, rud a fhágann go bhfuil sé deacair tacair shonraí móra a chur i gcomparáid le grúpaí taighde. An féidir modhanna iontaofa uathoibrithe a fhorbairt chun cabhrú le róticity a chódú? Sa staidéar seo, úsáidimid Neural Networks/Deep Learning, chun ár múnla a oiliúint ar 208 cainteoir i gceantar Boston.', 'ka': 'ავტომატიური ექსტრექციის მეტოვები ძალიან ხელმისაწარმოდგენია, მაგრამ ავტომატიური მეტოვები როტიტიკის კოდირებას გადასრულებულია. R-fulness versus r-lessness (სიტყვებით, როგორც პანკი, საკუთარი და განსაზღვრებით) არის კლასიკური და ზოგიერთად უცნობილი ცვლილება, მაგრამ ეს უფრო მეტი ადამიანის ანალიტობით კოდირებულია, არა ადამიანის კოდირების შესაძლებლობა უფრო დიდი რესურსები და არ არის რესპერაციალური, რომელიც შეუძლებელია დიდი მონაცემების კოდირების შესაბამისთვის შე შეიძლება ავტომატიკური მეთოდის განვითარება როტიტიკის კოდირებაში? ამ სწავლაში ჩვენ გამოყენებთ ნეიროლური ქსელები/ძალიან სწავლობა, ჩვენი მოდელის შემწავლობა 208 ბოსტონის ადამიანზე.', 'hu': 'Az automatizált extrakciós módszerek széles körben elérhetők a magánhangzók számára, de a roticitás kódolására szolgáló automatizált módszerek messze lemaradtak. Az R-fulness kontra r-less (pl. park, bolt stb.) klasszikus és gyakran idézett változó, de még mindig gyakran emberi elemzők kódolják, nem automatizált módszerek. Az emberi kódolás kiterjedt erőforrásokat igényel és hiányzik a replikálhatóság, ami megnehezíti a nagy adatkészletek összehasonlítását kutatócsoportok között. Kifejleszthetők-e megbízható automatizált módszerek a rhoticitás kódolásának elősegítésére? Ebben a tanulmányban neurális hálózatokat/mélytanulást használunk, amelyek 208 bostoni hangszórón képezik modellünket.', 'el': 'Οι αυτοματοποιημένες μέθοδοι εξαγωγής είναι ευρέως διαθέσιμες για τα φωνήεντα, αλλά οι αυτοματοποιημένες μέθοδοι κωδικοποίησης της ροτικότητας έχουν μείνει πολύ πίσω. Η πληρότητα έναντι της έλλειψης (με λέξεις όπως το πάρκο, το κατάστημα, κ.λπ.) είναι μια κλασική και συχνά αναφερόμενη μεταβλητή, αλλά εξακολουθεί να κωδικοποιείται συνήθως από ανθρώπινους αναλυτές και όχι από αυτοματοποιημένες μεθόδους. Η ανθρώπινη κωδικοποίηση απαιτεί εκτεταμένους πόρους και στερείται αντιγραφιμότητας, καθιστώντας δύσκολη τη σύγκριση μεγάλων συνόλων δεδομένων μεταξύ ερευνητικών ομάδων. Μπορούν να αναπτυχθούν αξιόπιστες αυτοματοποιημένες μέθοδοι για να βοηθήσουν στην κωδικοποίηση της ροτικότητας; Σε αυτή τη μελέτη, χρησιμοποιούμε Νευρικά Δίκτυα/Βαθιά Μάθηση, εκπαιδεύοντας το μοντέλο μας σε ομιλητές της περιοχής 208 Βοστώνης.', 'it': "I metodi di estrazione automatica sono ampiamente disponibili per le vocali, ma i metodi automatizzati per codificare la roticità sono rimasti molto indietro. R-fulness versus r-lessness (in parole come parco, negozio, ecc.) è una variabile classica e spesso citata, ma è ancora comunemente codificata da analisti umani piuttosto che da metodi automatizzati. La codifica umana richiede risorse estese e manca di replicabilità, rendendo difficile confrontare grandi set di dati tra i gruppi di ricerca. È possibile sviluppare metodi automatizzati affidabili per aiutare nella codifica della roticità? In questo studio, utilizziamo Neural Networks/Deep Learning, formando il nostro modello su 208 altoparlanti dell'area di Boston.", 'lt': 'Automatiniai išgavimo metodai plačiai prieinami vowelams, tačiau automatiniai rotizmo kodavimo metodai labai atsilieka. R-fulness versus r-lessness (tokiais žodžiais kaip parkas, sandėlis ir t. t.) yra klasikinis ir dažnai nurodytas kintamasis, tačiau jis vis dar dažnai koduojamas žmogaus analitikų, o ne automatizuotų metodų. Žmogaus kodavimui reikalingi dideli ištekliai ir trūksta atkuriamumo, todėl sunku palyginti didelius duomenų rinkinius tarp mokslinių tyrimų grupių. Ar galima sukurti patikimus automatizuotus metodus, kurie padėtų koduoti rotizmą? Šiame tyrime mes naudojame Neuralinius tinklus ir (arba) gilų mokymąsi, rengiame savo model į 208 Bostono vietovės kalbėtojams.', 'mk': 'Автоматизираните методи за извлекување се широко достапни за словите, но автоматизираните методи за кодирање на ротичноста останаа далеку зад себе. Р-полноста против r-lessness (во зборови како парк, продавница итн.) е класична и често цитирана променлива, но сé уште е често кодирана од човечките аналитичари наместо од автоматизирани методи. Човечкото кодирање бара екстремни ресурси и недостасува репликабилност, што овозможува да се споредат големи податоци меѓу истражувачките групи. Може ли да се развијат доверливи автоматизирани методи за помош во кодирањето на ротиката? Во оваа студија, користиме неврални мрежи/длабоко учење, обучувајќи го нашиот модел на 208 говорници од бостонската област.', 'kk': 'Автоматты тарқату әдістері құлақтар үшін көптеген, бірақ ротититикалық кодтамасын автоматты түрде қалды. R- fullness versus r- lessness (park, store, etc.) деген сөздерде классикалық және көп айнымалы, бірақ ол әлі автоматты түрде арналған әдістерді орнына адамдардың анализушылары кодтады. Адам кодтамасы кеңейтілген ресурстарды талап етеді және қайталау мүмкіндігі жоқ, зерттеу топтардың үлкен деректер жиындарын салыстыру қиын болады. Ротитикалық кодтамасын көмектесу үшін автоматтық әдістер жасай алады ба? Бұл зерттеулерде, біз Нейрондық желілерді/Қанықтық оқытуды қолданамыз, Бостон 208-нің ортасындағы белгілерді оқытуды қолданамыз.', 'ml': 'സ്വയം പുറത്തെടുക്കുന്ന മാര്\u200dഗങ്ങള്\u200d വിശാലമായി വേണ്ടിയുള്ള വേര്\u200dച്ചകള്\u200dക്കായി ലഭ്യമാകുന്നു. പക്ഷെ കോഡിങ്ങ് റ R-Full versus r-lessness (park, store etc.) എന്ന വാക്കുകളില്\u200d ഒരു ക്ലാസിക്കും സാധാരണയായി ഉദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്ന മാറ്റങ്ങളാണ്, പക്ഷെ അതിന് സാധാരണമായി മനുഷ്യന്\u200d അന്യായ മനുഷ്യരുടെ കോഡിങ്ങിന് വിശാലമായ വിഭവങ്ങള്\u200d ആവശ്യമുണ്ട്, പിന്നെ പകര്\u200dപ്പിക്കാന്\u200d പാടില്ല. പഠിക്കുന്ന വ Can reliable automated methods be developed to aid in coding rhoticity?  ഈ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d നെയുറല്\u200d നെറ്റ്വര്\u200dക്കുകള്\u200d/ഡീപ്പ് പഠനം ഉപയോഗിക്കുന്നു, 208 ബോസ്റ്റണ്\u200d പ്രദേശത്തെ സ്പീക്കര്\u200d', 'ms': 'Kaedah ekstraksi automatik sangat tersedia untuk vowels, tetapi kaedah automatik untuk pengekodan rhoticity telah tertinggal jauh belakang. R-fulness versus r-lessness (in words like park, store, etc.) is a classic and frequently cited variable, but it is still commonly coded by human analysts rather than automated methods.  Pengkodan manusia memerlukan sumber luas dan kekurangan replikabiliti, membuat ia sukar untuk membandingkan set data besar di antara kumpulan kajian. Boleh kaedah automatik yang boleh dipercayai dikembangkan untuk membantu dalam pengekodan rhoticity? Dalam kajian ini, kami menggunakan Rangkaian Neural/Belajar Dalam Dalam, melatih model kami pada 208 pembicara kawasan Boston.', 'mt': 'Metodi awtomatizzati ta’ estrazzjoni huma disponibbli ħafna għall-vowels, iżda metodi awtomatizzati għall-kodifikazzjoni tar-rotiċità għadhom lura ħafna. R-fulness versus r-lessness (in words like park, store, etc.) is a classic and frequently cited variable, but it is still commonly coded by human analysts rather than automated methods.  Il-kodifikazzjoni umana teħtieġ riżorsi estensivi u m’għandhiex replikabbiltà, u dan jagħmilha diffiċli li jitqabblu settijiet ta’ dejta kbar fost il-gruppi ta’ riċerka. Jistgħu jiġu żviluppati metodi awtomatizzati affidabbli biex jgħinu fil-kodifikazzjoni tar-rotiċità? F’dan l-istudju, aħna nużaw in-Netwerks Newrali/Tagħlim Profond, u nħarrġu l-mudell tagħna fuq 208 kelliem fiż-żona ta’ Boston.', 'mn': 'Автоматик хадгалах арга зам нь хөдөлгөөний хувьд ихэвчлэн хангалттай, гэхдээ ротитик кодлох автоматжуулсан арга зам нь холдог. R-fullness vs r-lessness (park, store, etc.) гэдэг нь классик, ихэвчлэн нэрлэгддэг хувьсгал юм. Гэхдээ үүнийг хүн шинжилгээчид автоматжуулан аргаас илүү ихэвчлэн кодлогддог. Хүн кодлох нь маш их нөөц боломжууд хэрэгтэй, хариу үйлдэл байхгүй, судалгааны бүлгүүдэд том өгөгдлийн сангуудыг харьцуулахад хэцүү болгодог. Автоматик зохион байдлыг кодлох тусламжтайгаар автоматик аргыг хөгжүүлж чадах уу? Энэ судалгаанд бид мэдрэлийн сүлжээг/гүн гүнзгий суралцах, Бостоны 208 хэсэгт илтгэгчдийн загварыг суралцах хэрэгтэй.', 'no': 'Automatiske utpakkingsmetoder er veldig tilgjengelege for vovelar, men automatiske metodar for koding av rotatitet har lagt langt bak. R-fullnighet mot r-lessness (i ord som park, lager osv.) er ein klassisk og ofte sitert variabel, men det er fremdeles ofte koda av menneske analysar i staden for automatiserte metodar. Menneskelkoding krev utvida ressursar og manglar replikabilitet. Dette er vanskeleg å sammenligne store datasett over forskningsgrupper. Kan automatiske metodar utvikla for å hjelpa i koding av rotatitet? I denne studien bruker vi Neuralnettverk/Deep Learning, treng modellen vårt på 208 Boston-områdane.', 'pl': 'Zautomatyzowane metody ekstrakcji są powszechnie dostępne dla samogłosek, ale zautomatyzowane metody kodowania rhotyczności pozostały daleko w tyle. R-fulness kontra r-lesseness (w słowach takich jak park, sklep itp.) jest klasyczną i często cytowaną zmienną, ale nadal jest powszechnie kodowana przez ludzkich analityków, a nie metod zautomatyzowanych. Kodowanie ludzkie wymaga dużych zasobów i brakuje powielalności, co utrudnia porównanie dużych zbiorów danych w grupach badawczych. Czy można opracować niezawodne zautomatyzowane metody wspomagające kodowanie rhotyczności? W tym opracowaniu wykorzystujemy sieci neuronowe/Deep Learning, szkoląc nasz model na głośnikach obszarowych 208 Boston.', 'ro': 'Metodele automate de extracție sunt disponibile pe scară largă pentru vocale, dar metodele automate de codificare a romicității au rămas mult în urmă. R-fulness versus r-lipsess (în cuvinte precum parc, magazin, etc.) este o variabilă clasică și frecvent citată, dar este încă frecvent codificată de analiștii umani mai degrabă decât de metode automatizate. Codarea umană necesită resurse extinse și lipsește replicabilitatea, ceea ce face dificilă compararea seturilor de date mari între grupurile de cercetare. Pot fi dezvoltate metode automatizate fiabile pentru a ajuta la codificarea rhoticității? În acest studiu, folosim Rețele Neurale / Deep Learning, formând modelul nostru pe 208 difuzoare din zona Boston.', 'sr': 'Automatisane metode izvlačenja su široko dostupne za povraćanje, ali automatske metode za kodiranje roticije su daleko ostale. R-fulness protiv r-lessness (u rečima poput park a, prodavnice, itd.) je klasična i često navedena varijabla, ali to je i dalje često kodirano ljudskim analitičarima umjesto automatskih metoda. Ljudsko kodiranje zahteva ogromne resurse i nedostaje replikabilnost, čineći teško uspoređivati velike podatke u raznim istraživačkim grupama. Možete li se razviti pouzdane automatske metode za pomoć u kodiranju rotitije? U ovoj studiji koristimo Neuralne mreže/duboko učenje, obučavamo naš model na 208 govornika iz Bostona.', 'so': 'Sida badan nidarrada waxaa loo heli karaa hababka la soo saaro, laakiin qaababka loo soo isticmaalay codsiga quseenka ayaa dib u soo galay. R-fill versus r-lesslessness (erayo sida park, store, etc.) waa mid kalsic ah oo marar badan la qoray, laakiin inta badan waxaa lagu qoraa wax analyaal ah oo dadka ka mid ah qaababka maamulka ah. Codeynta dadku wuxuu u baahan yahay hanti aad u badan iyo wax u baahan karo, taas oo ay ku adag tahay in la barbardhigo kooxa waxbarashada oo dhan. Can reliable automated methods be developed to aid in coding rhoticity?  Waxbarashadan waxaynu isticmaalnaa Internetka Neural/Deep Learnimada, waxaynu ku tababarinnaa modellka ku hadlayaasha deegaanka 208 Boston.', 'si': 'ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද්\u200dයාප්\u200dත විද R-fulness versus r-less (පාර්ක්, ස්ටෝක්, ඉතිං) වචන වචන වලින් සාමාන්\u200dය සහ සාමාන්\u200dය වර්ගයක්, ඒත් ඒක තවමත් මිනිස්සු විශ්ලේෂකයෙන් ස්වයංක්\u200d මිනිස්සු කෝඩික් එක්ක විශාල සම්බන්ධතාවක් අවශ්\u200dය වෙනවා ඒ වගේම ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක නැති වෙනවා, ඒක අම විශ්වාස කරන්න පුළුවන් ස්වයංක්\u200dරීය විද්\u200dයාවක් විස්තර කරන්න පුළුවන්ද? මේ අධ්\u200dයානයේ අපි න්\u200dයූරාල් ජාලවාර්ක්ස්/ගීප් ඉගෙනීම් පාවිච්චි කරනවා, අපේ මොඩේල් 208 බොස්ටන් ප්\u200dර', 'sv': 'Automatiserade extraktionsmetoder är allmänt tillgängliga för vokaler, men automatiserade metoder för kodning av roticitet har släpat långt efter. R-fulness kontra r-löshet (med ord som park, butik, etc.) är en klassisk och ofta citerad variabel, men den kodas fortfarande ofta av mänskliga analytiker snarare än automatiserade metoder. Mänsklig kodning kräver omfattande resurser och saknar replikerbarhet, vilket gör det svårt att jämföra stora datamängder mellan olika forskargrupper. Kan tillförlitliga automatiserade metoder utvecklas för att underlätta kodning av roticitet? I denna studie använder vi Neural Networks/Deep Learning och utbildar vår modell på 208 Boston-områdets högtalare.', 'ta': 'Automated extraction methods are widely available for vowels, but automated methods for coding rhoticity have lagged far behind.  R-full versus r-lessness (park, store etc.) is a classic and frequently cited variable, but it is still commonly coded by human analysts instead of automated methods. மனித குறியீட்டு விரிவான வளங்கள் தேவைப்படுகிறது மற்றும் பாதுகாப்பு இல்லை, ஆய்வு குழுவில் பெரிய தகவல் அமைப் குறியீட்டின் குறிமுறையில் உதவி செய்ய நம்பிக்கையான தானியங்கிய முறைகளை உருவாக்க முடியுமா? இந்த ஆராய்ச்சியில், நாம் நெயுரால் வலைப்பின்னல்/ஆழமான கற்றுக்கொள்கிறோம், 208 போஸ்டான் பகுதி பேசிகளில் எங்கள', 'ur': 'آٹوٹی اخراج طریقے واوئل کے لئے بہت زیادہ موجود ہیں، لیکن روٹیسی کوڈ کرنے کے لئے آٹوٹی طریقے بہت دور پیچھے چھوڑ گئے ہیں. R-fulness versus r-lessness (park, store, etc.) is a classic and often cited variable, but it is still commonly coded by human analysts instead of automated methods. انسان کی کوڈینگ کی ضرورت ہے کہ بہت زیادہ سراسروں کی وجہ سے اور جواب دینے کی کوتاہی نہیں ہے، اور اسے بہت بڑے ڈاٹ سٹ کے مطابق تحقیق گروہوں میں مقایسہ کرنے کے لئے مشکل بنا دیتا ہے. کیا قابل اعتماد رکھنے والی آٹوٹی طریقے کی مدد کریں گے؟ اس مطالعہ میں، ہم نیورال نیٹورک/عمیق سیکھنے کے لئے استعمال کرتے ہیں، اپنے نمڈل کو 208 بوستون منطقه کے صحبت کرنے والوں پر آموزش کرتے ہیں.', 'uz': "@ info: whatsthis R-fill versus r-qisqarligi (park, butunlay, etc.) kabi so'zlar klassik va ko'pincha o'zgaruvchi, lekin bu oddiy oddiy analytiklardan avtomatik usullarni kodlash mumkin. Inson kodlash uchun kengaytmalar kerak va muvaffaqiyatli yo'q va taʼminlovchilar guruhidagi katta maʼlumot tarkibini kamaytirish qiyin qiladi. Kodlash orqali yordam berish uchun avto- aniqlangan usullar yaratishi mumkin? Bu tadqida biz 208 Boston-maydonda gapiruvchi modelimizni o'rganamiz Neural Network/Deep o'rganishdan foydalanamiz.", 'vi': 'Các phương pháp khai thác tự động có sẵn cho các nguyên âm, nhưng các phương pháp mã hóa học chậm trễ. Chữ "R" đối với\'r-less\', theo những từ như công viên, cửa hàng, v. v. là ngôn ngữ cổ điển và thường được trích dẫn, nhưng nó vẫn thường được mã hóa bởi các nhà phân tích con người hơn là các phương pháp tự động. Việc lập trình con người đòi hỏi nhiều nguồn tài nguyên và thiếu khả năng giả tạo, làm cho việc so sánh các tập tin lớn trong các nhóm nghiên cứu. Có thể phát triển một phương pháp tự động đáng tin cậy để giúp mã hóa? Trong nghiên cứu này, chúng tôi sử dụng Neural Networks/Deep Learning, huấn luyện mô hình của chúng tôi trên 208-Boston-loa.', 'bg': 'Автоматизираните методи за екстракция са широко достъпни за гласните, но автоматизираните методи за кодиране на ротичността са изостанали много. Пълнотата срещу бездействието (с думи като парк, магазин и т.н.) е класическа и често цитирана променлива, но все още често се кодира от човешки анализатори, а не от автоматизирани методи. Човешкото кодиране изисква обширни ресурси и липсва възпроизводимост, което затруднява сравняването на големи набори от данни между изследователските групи. Могат ли да бъдат разработени надеждни автоматизирани методи за подпомагане на кодирането на ротичността? В това проучване използваме неврални мрежи/дълбоко обучение, обучавайки нашия модел на 208 говорители от Бостън.', 'nl': 'Geautomatiseerde extractiemethoden zijn op grote schaal beschikbaar voor klinkers, maar geautomatiseerde methoden voor het coderen van rhoticiteit zijn ver achtergebleven. R-fulness versus r-loosheid (in woorden als park, winkel, enz.) is een klassieke en vaak geciteerde variabele, maar het wordt nog steeds vaak gecodeerd door menselijke analisten in plaats van geautomatiseerde methoden. Human-codering vereist uitgebreide middelen en ontbreekt aan repliceerbaarheid, waardoor het moeilijk is om grote datasets tussen onderzoeksgroepen te vergelijken. Kunnen betrouwbare geautomatiseerde methoden worden ontwikkeld om de rhoticiteit te coderen? In deze studie maken we gebruik van Neural Networks/Deep Learning, waarbij we ons model trainen op 208 speakers in Boston.', 'da': 'Automatiserede ekstraktionsmetoder er bredt tilgængelige for vokaler, men automatiserede metoder til kodning af rhoticitet er haltet langt bagud. R-fulness versus r-lessness (med ord som park, butik osv.) er en klassisk og ofte citeret variabel, men den er stadig almindeligt kodet af menneskelige analytikere snarere end automatiserede metoder. Menneskekodning kræver omfattende ressourcer og mangler reproducerbarhed, hvilket gør det vanskeligt at sammenligne store datasæt på tværs af forskningsgrupper. Kan pålidelige automatiserede metoder udvikles til at hjælpe med at kode rhoticity? I denne undersøgelse bruger vi Neural Networks/Deep Learning, hvor vi træner vores model på 208 Boston-området højttalere.', 'hr': 'Automatirane metode izvlačenja su široko dostupne za povraćanje, ali automatske metode za kodiranje rhotičnosti ostale su daleko iza. R-fulness protiv r-lessness (u riječima poput park a, trgovine, itd.) je klasična i često navedena varijabla, ali to još uvijek obično kodira ljudski analitičari umjesto automatskih metoda. Ljudsko kodiranje zahtijeva široke resurse i nedostaje replikabilnost, čineći teško usporediti velike podatke u raznim istraživačkim skupinama. Možete li se razviti pouzdane automatske metode za pomoć u kodiranju retetije? U ovom ispitivanju koristimo Neuralne mreže/duboko učenje, obučavamo naš model na 208 govornika iz Bostona.', 'de': 'Automatisierte Extraktionsmethoden sind weit verbreitet für Vokale, aber automatisierte Methoden zur Codierung der Rhodizität sind weit zurückgeblieben. R-Fülle versus r-less (in Worten wie Park, Store, etc.) ist eine klassische und häufig zitierte Variable, aber sie wird immer noch häufig von menschlichen Analysten kodiert anstatt von automatisierten Methoden. Human-Coding erfordert umfangreiche Ressourcen und mangelt an Replizierbarkeit, was es schwierig macht, große Datensätze über Forschungsgruppen hinweg zu vergleichen. Können zuverlässige automatisierte Methoden entwickelt werden, um die Rhodizität zu kodieren? In dieser Studie verwenden wir Neuronale Netzwerke/Deep Learning und trainieren unser Modell auf 208 Boston-Lautsprechern.', 'ko': '모음의 자동 추출 방법은 이미 광범위하게 사용되었지만, rhoticity를 인코딩하는 자동 방법은 오히려 매우 뒤떨어진다.R-fully와 R-less는 고전적이고 자주 인용되는 변수이지만, 자동 방법이 아니라 인류 분석가가 인코딩한다.인간 인코딩은 대량의 자원을 필요로 하고 복제성이 부족하기 때문에 서로 다른 연구팀 간에 대형 데이터 집합을 비교하기 어렵다.믿을 만한 자동화 방법을 개발하여 마름모꼴 인코딩을 도울 수 있습니까?이 연구에서 우리는 신경 네트워크/심도 있는 학습을 사용하여 보스턴 지역의 스피커 208명에게 우리의 모형을 훈련시켰다.', 'id': 'Automated extraction methods are widely available for vowels, but automated methods for coding rhoticity have lagged far behind.  R-fulness versus r-lessness (dalam kata-kata seperti taman, toko, dll.) adalah variabel klasik dan sering disebut, tetapi masih biasanya dikodifikasi oleh analis manusia daripada metode otomatis. Pengkodan manusia membutuhkan sumber daya ekstensif dan kekurangan replikabilitas, membuat sulit untuk membandingkan dataset besar di seluruh kelompok penelitian. Dapatkah metode otomatis yang dapat dipercaya dikembangkan untuk membantu dalam kode rhoticity? Dalam studi ini, kami menggunakan Networks Neural/Deep Learning, melatih model kami pada 208 pembicara daerah Boston.', 'tr': 'Otomatik gaýşartma yöntemleri gaty gaýşartmak üçin ullanýar, ýöne awtomatik gaýşartma yöntemleri öňünde gaýşartýar. R Adamlar ködlemeleri golaý çeşmeler gerek we janlaşdyrylygy ýetmez edýär. Ullakan datawatlary toparlaryň arasynda gurlap kynçylýar. Rhotitiki kodlemek üçin ynamly awtomatik taýýarlamak üçin döredilebilir mi? Bu okuwda biz Nural Networks/Deep Learning ulanýarys, biziň modelimizi 208-nji Boston bölegi çykyşçylarynda okuwýarys.', 'fa': 'روش\u200cهای استخراج خودکار برای صخره\u200cها وسیع دسترسی دارند، ولی روش\u200cهای اتوماتیک برای رمزبندی رمزبندی دور از پشت سر گذاشته\u200cاند. R-fulness versus r-lessness (in words like park, store, etc.) is a classic and often cited variable, but it is still commonly coded by human analysts rather than automated methods. رمزبندی انسان به منابع گسترده نیاز دارد و کم قابلیت تغییر دهنده است، و برای مقایسه کردن مجموعه\u200cهای داده\u200cهای بزرگ در گروه\u200cهای تحقیقات سخت می\u200cشود. آیا می\u200cتواند روش\u200cهای استفاده از خودکار برای کمک کردن روش\u200cهای کودیک توسعه داده شود؟ در این مطالعه، ما از شبکه\u200cهای عصبی/یادگیری عمیق استفاده می\u200cکنیم، مدل\u200cهای ما را روی 208 صحبت کننده\u200cهای بوستون آموزش می\u200cکنیم.', 'sw': 'Utawala wa kujitolea unapatikana kwa kiasi kikubwa kwa ahadi, lakini njia za kujitegemea kwa ajili ya kutafuta ujasiri imebaki mbali. R-fulness versus-upungufu wa r-lessness (kwa maneno kama park, storage, etc.) ni mbadala na mara nyingi yanayotajwa, lakini bado bado huchapishwa na wachambuzi wa binadamu badala ya njia za kujitegemea. Kupiga kura za binadamu inahitaji rasilimali nyingi na kukosekana kwa ufanisi, na kufanya hivyo kuwa vigumu kulinganisha vikundi vikubwa vya taarifa katika makundi ya utafiti. Je, mbinu zinazotegemea zinaweza kutengenezwa ili kusaidia kupiga kura mkataba? Katika utafiti huu, tunatumia Mtandao wa Neural/Mafunzo ya Kuu, tukifundisha modeli yetu kwa wazungumzaji wa eneo la Boston 208.', 'af': "Automaties uitpak metodes is vaste beskikbaar vir voëls, maar outomatiese metodes vir kodering van rotatiteit het ver agter gestaan. R-volledigheid teen r-lessness (in woorde soos park, stoor, ensfh.) is 'n klassieke en dikwels aangetelde veranderlike, maar dit is nog gewoonlik kodeerd deur menslike analiseerders eerder as outomatiese metodes. Mensekode-kodering benodig uitbreidige hulpbronne en het veranderbaarheid ontbreek, maak dit moeilik om groot datastelle te vergelyk oor ondersoek groepe. Kan vertroubaar outomatiese metodes ontwikkel word om te help in kodering van rotatiteit? In hierdie studie gebruik ons Neural Networks/Deep Learning, onderrig ons model op 208 Boston-area sprekkers.", 'hy': 'Ավտոմացված հեռացման մեթոդները լայնորեն հասանելի են ձայների համար, բայց հեռացողության կոդավորման ավտոմացված մեթոդները շատ հետևում են: R-ի լրացումը հակառակ r-ի անկումը (այնպիսի բառերով, ինչպիսիք են այգին, խանութը և այլն) դասական և հաճախ մեջբերված փոփոխական է, բայց այն դեռ սովորաբար կոդավորվում է մարդկային վերլուծությունների կոդով, ոչ թե ավտոմատիկ մեթոդների կոդով: Մարդկային կոդավորումը պահանջում է էքսպանցիոնալ ռեսուրսներ և բացակայում է վերարտադրողականություն, ինչը դժվարանում է համեմատել ուսումնասիրության խմբերի մեծ տվյալներ: Կարո՞ղ են վստահելի ավտոմատիկ մեթոդներ զարգանալ, որպեսզի օգնեն խմբավորությունը: Այս ուսումնասիրության ընթացքում մենք օգտագործում ենք Նեյրալ ցանցեր և խորը սովորում, ուսուցանում ենք մեր մոդելը 208 Բոստոնի շրջանի խոսնակների վրա:', 'am': 'ለስእለቶች የተሰፋው የውጤት ምርጫዎች ግን የኮድ አቀማመጥ ማድረግ ወደ ኋላ አቅራቢያ ነው፡፡ R-fulness versus r-lessness (like park, store, etc.) በሚባል ቃላት ክላሲ እና በጊዜው የተለየ ነው፤ ነገር ግን ገና በመጠቀም በሰው አስተዋዮች ከራሳቸው ዘዴዎች ይልቅ የተለየ ነው፡፡ የሰው ኮድ የስፋት ሀብት እንዲያስፈልጋል፣ ጥያቄ አካባቢ ክፍል እና ጥያቄ መሆኑን አያስፈልጋል፡፡ የሚታመን ማድረግ ማድረግ የሚታመን የራሱ ሥርዓቶች ማድረግ ይችላልን? በዚህ ትምህርት ውስጥ የኔural Network/ጥልቅ ትምህርት እናጠይቃለን፤ በ208 ቦስቶን-አካል ንግግሮችን እናስተምራለን፡፡', 'az': 'Avtomatik çıxarma metodları səslər üçün geniş olaraq faydalanır, amma kodlama metodları çox uzaqlaşdı. R-fulness versus r-lessness (park, mağaza, etc.) klasik və sık-sık sitayiş edilən dəyişiklikdir, amma bu, hələ də insanların analistlər in kodlandır ılmasına r a ğmen automatsk metodlarından daha çox yayılır. İnsan kodlaması geniş kaynaqlara ehtiyac edir və dəyişiklik yoxdur, araşdırma qrupların arasında böyük verilən qurğuları salmaq zorlaşdırır. Güvenilir avtomatik metodlar kodlamaq üçün kömək edə bilərmi? Bu təhsil içində, Nəyral Networks/Deep Learning istifadə edirik, Boston bölgesində 208 dilində modelimizi təhsil edirik.', 'sq': 'Metodat e nxjerrjes së automatizuar janë gjerësisht në dispozicion për vowels, por metodat e automatizuara për kodimin e roticitetit kanë mbetur shumë prapa. R-plotësia kundër r-lessness (në fjalë si park, magazin, etj.) është një ndryshues klasik dhe përmendur shpesh, por ende është koduar zakonisht nga analistët njerëzorë në vend të metodave automatike. Kodimi njerëzor kërkon burime të gjera dhe mungon riprodhimi, duke e bërë të vështirë krahasimin e të dhënave të mëdha nëpër grupe kërkimore. A mund të zhvillohen metoda të besueshme automatike për të ndihmuar në kodimin e roticitetit? Në këtë studim, ne përdorim rrjetet neuronale/Mësimin e thellë, duke trajnuar modelin tonë në 208 zëdhënësit e zonës së Bostonit.', 'bn': 'স্বয়ংক্রিয়ভাবে নির্বাচনের পদ্ধতি ব্যাপক প্রাপ্ত, কিন্তু কোড করার স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতি অনেক দূরে রেখেছে। R-fulness versus r-low (park, shop etc.) শব্দের মতো ক্লাসিক এবং প্রায়শই উল্লেখ করা ভেরিয়েল, কিন্তু স্বয়ংক্রিয়ভাবে মানুষের বিশ্লেষকদের দ্বারা এটি সাধারণ মানুষের কোডের প্রয়োজন বিস্তারিত সম্পদ এবং প্রতিক্রিয়ার অভাব রয়েছে, যাতে গবেষণা গ্রুপের বিশাল তথ্যের তুলনা করা  কোডিং রিটোটিটিতে সাহায্য করার জন্য কি বিশ্বাসিত স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতি উন্নয়ন করতে পারে? এই গবেষণায় আমরা নিউরাল নেটওয়ার্ক/গভীর শিক্ষা ব্যবহার করি, ২০৮ বোস্টন-এলাকার বক্তৃপক্ষে আমাদের মডেল প্রশিক্ষণ করি।', 'bs': 'Automatisane metode izvlačenja su široko dostupne za povraćanje, ali automatske metode za kodiranje roticije ostale su daleko iza. R-fulness protiv r-lessness (u riječima poput park a, trgovine, itd.) je klasična i često navedena varijabla, ali to je i dalje često kodirano ljudskim analitičarima umjesto automatskih metoda. Ljudsko kodiranje zahtijeva široke resurse i nedostaje replikabilnost, čineći teško usporediti velike podatke u raznim istraživačkim grupama. Može li se razviti pouzdane automatske metode za pomoć u kodiranju roticije? U ovoj studiji koristimo Neuralne mreže/duboko učenje, obučavamo naš model na 208 govornika iz Bostona.', 'ca': "Els mètodes d'extracció automàtica són generalment disponibles per a les vowels, però els mètodes automàtics de codificació de la róticitat s'han quedat molt enrere. R-fulness versus r-lessness (en paraules com parc, magatzem, etc.) és una variable clàssica i freqüentement citada, però encara està codificada comunament pels analistes humans en lloc de mètodes automatitzats. La codificació humana requereix recursos extensos i falta replicabilitat, dificultant la comparació de grans conjunts de dades entre grups de recerca. Poden desenvolupar mètodes automatitzats fiables per ajudar a codificar la roticitat? En aquest estudi, utilitzem Neural Networks/Deep Learning, capacitant el nostre model en 208 oradors de Boston.", 'cs': 'Automatizované extrakční metody jsou široce dostupné pro samohlásky, ale automatizované metody kódování rhoticity zaostávají daleko za sebou. R-fulness versus r-less (slovy jako park, store apod.) je klasická a často citovaná proměnná, ale stále je běžně kódována lidskými analytiky spíše než automatizovanými metodami. Lidské kódování vyžaduje rozsáhlé zdroje a postrádá replikovatelnost, což ztěžuje srovnávání velkých datových souborů napříč výzkumnými skupinami. Lze vyvinout spolehlivé automatizované metody, které pomáhají kódování rhotiky? V této studii používáme neuronové sítě/hluboké učení, které trénuje náš model na 208 Bostonských reproduktorech.', 'fi': 'Automaattisia uuttamismenetelmiä on laajalti saatavilla vokaaleille, mutta automaattiset koodausmenetelmät ovat jääneet paljon jälkeen. R-fulness versus r-lessness (esim. park, store jne.) on klassinen ja usein siteerattu muuttuja, mutta se on edelleen yleisesti koodattu ihmisanalyytikkojen toimesta automatisoitujen menetelmien sijaan. Ihmiskoodaus vaatii laajoja resursseja ja ei ole monistettavissa, mikä vaikeuttaa suurten aineistojen vertailua eri tutkimusryhmien välillä. Voidaanko luotettavia automatisoituja menetelmiä kehittää auttamaan koodausta rhotic? Tässä tutkimuksessa käytämme neuroverkkoja/syväoppimista, joka kouluttaa malliamme 208 Bostonin alueen kaiuttimella.', 'et': 'Automaatsed ekstraheerimismeetodid on vokaalide jaoks laialdaselt kättesaadavad, kuid automaatsed metoodikad rootilisuse kodeerimiseks on palju maha jäänud. R-täielikkus versus r-puudus (sõnades park, poe jne) on klassikaline ja sageli tsiteeritud muutuja, kuid seda kodeerivad ikka tavaliselt inimanalüütikud, mitte automatiseeritud meetodid. Inimkodeerimine nõuab ulatuslikke ressursse ja puudub korratavus, mistõttu on raske uurimisrühmade suurte andmekogumite võrdlemine. Kas on võimalik töötada välja usaldusväärsed automatiseeritud meetodid, mis aitavad kaasa rootilisuse kodeerimisele? Selles uuringus kasutame neurovõrke / sügavõrku, treenides oma mudelit 208 Bostoni piirkonna kõnelejal.', 'jv': '(auto) R-Fullness Ngubah-koding kang ajeng-ajeng hukum sing akeh gambar lan ora ono bilungan pangan, nggawe ngubah dataset sing mbrasan karo ngregani gambar kelompok Gak Cocok-Colan sing isih perusahaan kelas nang sampeyan ingkang dipun Nang barêng-barêng iki, kéné gambar Néural netwark/deep Learning, nggawe model sing ngengambar-ngengambar barang-ngengambar Boston', 'ha': "@ action: button R-fill versus r-rauni (cikin magana kamar park, kayan, etc.) shi wata mai classic da aka ƙayyade shi mara kamari, kuma amma yana da kodi ko da ɗabi'a wa analyttu ga mutum kuma ba da shiryoyin farat ɗaya. Human-coding requires extensive resources and lacks replicability, making it difficult to compare large datasets across research groups.  Shin, za'a buɗe hanyoyin farat ɗaya da za'a iya ƙara taimakon yin kodi na riƙo? Yana amfani da Neural Networks/Depth Learnin, kuma munã kõre misalin mu a kan masu saukarar-karatun-208-Boton.", 'sk': 'Avtomatizirane metode ekstrakcije so široko na voljo za samoglasnike, vendar so avtomatizirane metode kodiranja ritičnosti daleč zaostajale. R-fulness proti r-lessness (v besedah kot park, trgovina itd.) je klasična in pogosto citirana spremenljivka, vendar jo še vedno običajno kodirajo človeški analitiki in ne avtomatizirane metode. Človeško kodiranje zahteva obsežne vire in nima možnosti ponovljanja, zaradi česar je težko primerjati velike nabore podatkov med raziskovalnimi skupinami. Ali je mogoče razviti zanesljive avtomatizirane metode za pomoč pri kodiranju rotičnosti? V tej študiji uporabljamo nevronska omrežja/globoko učenje, ki usposablja naš model na 208 Bostonskih zvočnikih.', 'he': 'שיטות חידוש אוטומטיות זמינות לרוחב לנדרים, אבל שיטות אוטומטיות לקוד רוטיציות התעכבו מאחור. R-מלאות נגד r-lessness (במילים כמו פארק, חנות, וכו.) היא משתנה קלאסית ומציטטת לעתים קרובות, אבל היא עדיין קודמת בדרך כלל על ידי אנליסטים אנושיים במקום שיטות אוטומטיות. הקוד האנושי דורש משאבים רחבים וחסר שיכפילות, מה שמקשה להשוות קבוצות נתונים גדולות ברחבי קבוצות מחקר. Can reliable automated methods be developed to aid in coding rhoticity?  במחקר הזה, אנחנו משתמשים ברשתות נוירואליות/למידה עמוקה, מאמן את הדוגמא שלנו על 208 רמקולים באזור בוסטון.', 'bo': 'རང་བཞིན་གྱིས་དམ་འཛུགས་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ཞིག་ཡིན་པས་གནད་དོན་དག་གི་ནང་དུ་ཡོད་པས། ཡིན་ནའང་རང་འགུལ་གྱིས་ཞིབ་འཇུག R-fulness versus r-lessness (in words like park, store, etc.) is a classic and frequently cited variable, but it is still commonly coded by human analysts rather than automated methods. ཞིབ་བཤེར་བྱེད་དགོས་པ་དང་ཚབ་ཏུ་བཅུག་འགྲོ་བར་ཆེ་བ་དགོས་ཡོད། བློ་གཏོང་རུང་བའི་རང་འགུལ་གྱི་ལམ་ལུགས་འདིར་སྤྲོད་ཀྱི་རྒྱུ་དངོས་ཡིན་ནམ། ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་ང་ཚོས་བློ་གཏོང་ཁང་གི་དྲ་རྒྱ་སྟངས་གནས་ཚུལ་ཁང་དང་མཐོ་རྩོམ་པ་གཉིས་ལས་དབྱིབས་གཏོང་བྱེད་ཀ'}
{'en': 'Data Augmentation by Data Noising for Open-vocabulary Slots in Spoken Language Understanding', 'ar': 'زيادة البيانات عن طريق تشويش البيانات في فتحات المفردات المفتوحة في فهم اللغة المنطوقة', 'es': 'Aumento de datos mediante ruido de datos para espacios de vocabulario abierto en la comprensión del lenguaje hablado', 'fr': 'Augmentation des données par bruit de données pour les créneaux de vocabulaire ouverts dans la compréhension de la langue parlée', 'pt': 'Aumento de dados por ruído de dados para slots de vocabulário aberto na compreensão da linguagem falada', 'ja': '口語理解におけるオープンボキャブラリスロットのデータノイズによるデータ拡張', 'hi': 'बोली जाने वाली भाषा समझ में ओपन-शब्दावली स्लॉट के लिए डेटा Noising द्वारा डेटा वृद्धि', 'zh': '因数以广之,以口语开词汇槽', 'ru': 'Усиление данных шумом данных для слотов открытого словаря в понимании разговорного языка', 'ga': 'Méadú Sonraí de réir Torainn Sonraí le haghaidh Sliotáin Fhoclóra Oscailte i dTuisceana Teanga Labhartha', 'ka': 'Data Augmentation by Data Noising for Open-vocabulary Slots in Spoken Language Understanding', 'el': 'Ενίσχυση δεδομένων με θόρυβο δεδομένων για αυλακώσεις ανοιχτού λεξιλογίου στην κατανόηση της ομιλούμενης γλώσσας', 'hu': 'Adatok bővítése adatok zajjal a nyílt szókincsű nyílásokhoz a beszélt nyelv megértésében', 'it': 'Aumento dei dati tramite rumore dei dati per slot di vocabolario aperto nella comprensione della lingua parlata', 'mk': 'Агментација на податоците со бучава на податоци за слотови на отворен речник во разговорено јазичко разбирање', 'kk': 'Ашық сөздік слоттарының деректерді ауыстыру арқылы деректерді көтеру', 'lt': 'Duomenų didinimas dėl atvirų žodynų laiko tarpsnių duomenų triukšmo kalbos supratimu', 'ms': 'Pembesaran Data dengan Bunyi Data untuk Slot-vocabulari terbuka dalam Pemahaman Bahasa Bercakap', 'mt': 'Żieda fid-dejta bl-Istorbju tad-Dejta għal Slots Vokabulari Miftuħa fil-Ftehim tal-Lingwi Spoken', 'mn': 'Өгөгдлийн нээлттэй үгийн слотуудын өгөгдлийн нэмэгдүүлэлт', 'ml': 'ഭാഷയിലെ തുറന്ന പദാവലിയുടെ സ്ലോട്ടുകള്\u200d', 'pl': 'Rozszerzenie danych przez zakłócenie danych dla otwartych słowników w rozumieniu języka mówionego', 'ro': 'Augmentarea datelor prin zgomot de date pentru sloturi de vocabular deschis în înțelegerea limbii vorbite', 'sr': 'Povećavanje podataka podataka glasanje podataka za otvorene rečnice u razumijevanju govornog jezika', 'no': 'Data- augmentasjon ved data- støyering for opne- ordbokslar i språk- forståking', 'si': 'Name', 'so': 'Aqoonsiga macluumaadka ee macluumaadka la xiriira luqada afka Finnishka', 'sv': 'Dataförstärkning genom databrus för öppna ordförråd Slots i tal språkförståelse', 'ta': 'Name', 'ur': 'Name', 'uz': 'Name', 'vi': 'Sự gia tăng dữ liệu bằng sự nhiễu dữ liệu cho Slot mở từ vựng trong hiểu biết ngôn ngữ', 'bg': 'Увеличаване на данни чрез шум от данни за слотове с отворен речник в разбирането на говоримия език', 'nl': 'Data Augmentation door dataruis voor open-woordenschat slots in gesproken taal begrijpen', 'da': 'Dataudvidelse ved hjælp af datastøj til åbne ordforråd Slots i talt sprogforståelse', 'hr': 'Povećanje podataka podataka glasanje podataka za otvorene rečnice u razumijevanju govornog jezika', 'fa': 'افزایش داده\u200cها توسط صدای داده\u200cها برای ورزش\u200cهای صفحه باز در فهمیدن زبان اسپانیا', 'id': 'Data Augmentation by Data Noising for Open-vocabulary Slots in Spoken Language Understanding', 'de': 'Datenerweiterung durch Datenrauschen für offene Vokabelplätze im Sprachverständnis', 'ko': '구어 이해 중 개방 어휘조 데이터 소음 강화', 'sw': 'Toleo la data na Data Noising kwa ajili ya Sauti za Lugha Huru kwa Kuelewa', 'tr': 'Sözgür dilinde Aç-sözler ýerleri üçin Maglumat Açmak bilen Maglumaty Açmak', 'af': 'Data Augmentasie deur Data Noising vir Open- vocabulary Slots in Spoken Taal Verstaan', 'am': 'Understanding', 'az': 'S칬zl칲k dilind톛 A칞캼q-S칬zl칲k Slot 칲칞칲n Data Noising vasit톛sil톛 m톛lumatlar캼 art캼rmaq', 'sq': 'Rritja e të dhënave nga zhurma e të dhënave për slots të fjalëkalimit të hapur në kuptimin e gjuhës së folur', 'bs': 'Povećanje podataka podataka glasanje podataka za otvorene rečnice u razumijevanju govornog jezika', 'ca': 'Aumentació de dades per ruit de dades per slots de vocabulari obert en la comprensió del llenguatge parlat', 'bn': 'Name', 'et': 'Andmete suurendamine andmemüra abil avatud sõnavara teenindusaegadele räägitud keele mõistmises', 'cs': 'Rozšíření dat pomocí datového šumu pro otevřené slovní slovníky v porozumění mluvenému jazyce', 'hy': 'Data Augmentation by Data Noising for Open-vocabulary Slots in Spoken Language Understanding', 'fi': 'Tiedon lisääminen datan kohinan avulla avoimen sanaston sloteille puhutun kielen ymmärtämisessä', 'jv': 'Language', 'he': 'Data Augmentation by Data Noising for Open-vocabulary Slots in Spoken Language Understanding', 'sk': 'Povečanje podatkov s šumom podatkov za reže odprtega besedišča v govorjenem jeziku', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'bo': 'Spoken Language Understanding'}
{'en': 'One of the main challenges in Spoken Language Understanding (SLU) is dealing with ‘open-vocabulary’ slots. Recently, SLU models based on neural network were proposed, but it is still difficult to recognize the slots of unknown words or ‘open-vocabulary’ slots because of the high cost of creating a manually tagged SLU dataset. This paper proposes data noising, which reflects the characteristics of the ‘open-vocabulary’ slots, for data augmentation. We applied it to an attention based bi-directional recurrent neural network (Liu and Lane, 2016) and experimented with three datasets : Airline Travel Information System (ATIS), Snips, and MIT-Restaurant. We achieved performance improvements of up to 0.57 % and 3.25 in intent prediction (accuracy) and slot filling (f1-score), respectively. Our method is advantageous because it does not require additional memory and it can be applied simultaneously with the training process of the model.', 'ar': 'يتمثل أحد التحديات الرئيسية في فهم اللغة المنطوقة (SLU) في التعامل مع خانات "المفردات المفتوحة". في الآونة الأخيرة ، تم اقتراح نماذج SLU القائمة على الشبكة العصبية ، ولكن لا يزال من الصعب التعرف على فتحات الكلمات غير المعروفة أو فتحات "المفردات المفتوحة" بسبب التكلفة العالية لإنشاء مجموعة بيانات SLU ذات العلامات اليدوية. تقترح هذه الورقة تشويش البيانات ، الذي يعكس خصائص خانات "المفردات المفتوحة" ، لزيادة البيانات. قمنا بتطبيقه على شبكة عصبية متكررة ثنائية الاتجاه قائمة على الانتباه (Liu and Lane ، 2016) وجربنا ثلاث مجموعات بيانات: نظام معلومات السفر عبر الخطوط الجوية (ATIS) ، و Snips ، و MIT-Restaurant. لقد حققنا تحسينات في الأداء تصل إلى 0.57٪ و 3.25 في تنبؤ النية (الدقة) وملء الفتحة (الدرجة f1) ، على التوالي. طريقتنا مفيدة لأنها لا تتطلب ذاكرة إضافية ويمكن تطبيقها في وقت واحد مع عملية تدريب النموذج.', 'fr': "L'un des principaux défis de la compréhension de la langue parlée (SLU) est de gérer les créneaux de «\xa0vocabulaire ouvert\xa0». Récemment, des modèles SLU basés sur un réseau de neurones ont été proposés, mais il est encore difficile de reconnaître les emplacements de mots inconnus ou de «\xa0vocabulaire ouvert\xa0» en raison du coût élevé de création d'un jeu de données SLU étiqueté manuellement. Ce document propose le bruitage des données, qui reflète les caractéristiques des créneaux de «\xa0vocabulaire ouvert\xa0», pour l'augmentation des données. Nous l'avons appliqué à un réseau neuronal récurrent bidirectionnel basé sur l'attention (Liu et Lane, 2016) et avons expérimenté trois ensembles de données\xa0: Airline Travel Information System (ATIS), Snips et MIT-Restaurant. Nous avons obtenu des améliorations de performances allant jusqu'à 0,57\xa0% et 3,25 en termes de prédiction d'intention (précision) et de remplissage des créneaux (score f1), respectivement. Notre méthode est avantageuse car elle ne nécessite pas de mémoire supplémentaire et elle peut être appliquée simultanément au processus d'apprentissage du modèle.", 'pt': "Um dos principais desafios na compreensão da linguagem falada (SLU) é lidar com slots de 'vocabulário aberto'. Recentemente, modelos SLU baseados em rede neural foram propostos, mas ainda é difícil reconhecer os slots de palavras desconhecidas ou slots de 'vocabulário aberto' devido ao alto custo de criação de um conjunto de dados SLU marcado manualmente. Este artigo propõe o ruído de dados, que reflete as características dos slots de 'vocabulário aberto', para aumento de dados. Nós o aplicamos a uma rede neural recorrente bidirecional baseada em atenção (Liu e Lane, 2016) e experimentamos três conjuntos de dados: Airline Travel Information System (ATIS), Snips e MIT-Restaurant. Alcançamos melhorias de desempenho de até 0,57% e 3,25 na previsão de intenção (precisão) e preenchimento de slot (f1-score), respectivamente. Nosso método é vantajoso porque não requer memória adicional e pode ser aplicado simultaneamente ao processo de treinamento do modelo.", 'es': 'Uno de los principales desafíos en Spoken Language Understanding (SLU) es tratar con espacios de «vocabulario abierto». Recientemente, se propusieron modelos de SLU basados en redes neuronales, pero todavía es difícil reconocer los espacios de palabras desconocidas o espacios de «vocabulario abierto» debido al alto costo de crear un conjunto de datos de SLU etiquetado manualmente. Este artículo propone el ruido de los datos, que refleja las características de los espacios de «vocabulario abierto», para el aumento de datos. Lo aplicamos a una red neuronal recurrente bidireccional basada en la atención (Liu y Lane, 2016) y experimentamos con tres conjuntos de datos: Airline Travel Information System (ATIS), Snips y MIT-Restaurant. Logramos mejoras de rendimiento de hasta un 0,57% y 3,25 en la predicción de intención (precisión) y el llenado de espacios (puntuación de F1), respectivamente. Nuestro método es ventajoso porque no requiere memoria adicional y se puede aplicar simultáneamente con el proceso de entrenamiento del modelo.', 'ja': '口語理解（ SLU ）における主な課題の1つは、「オープンボキャブラリー」スロットに対処することです。最近、ニューラルネットワークに基づくSLUモデルが提案されたが、手動でタグ付けされたSLUデータセットを作成するコストが高いため、未知の単語のスロットまたは「オープンボキャブラリー」スロットを認識することは依然として困難である。本論文では、データ拡張のための「オープンボキャブラリ」スロットの特徴を反映したデータ雑音を提案した。注意に基づく双方向再帰ニューラルネットワーク（ Liu and Lane, 2016 ）に適用し、航空旅行情報システム（ ATIS ）、Snips、MIT - Restaurantの3つのデータセットを実験しました。意図予測（精度）とスロット充填（ f 1スコア）でそれぞれ最大0.57 ％と3.25のパフォーマンス向上を実現しました。当社の方法は、追加のメモリを必要とせず、モデルのトレーニングプロセスと同時に適用できるため、有利です。', 'zh': '口语解(SLU)一曰"开词汇"插槽。 近者,神经网络之SLU模形,而创手动标记SLU数集之本高,犹难识未知单词之插槽或开词汇插槽。 本文立数点对点,此"开词汇"之征,施于数也。 宜用于双向递归神经网络(Liu、Lane,2016)试三数集:航空公司行信息系统(ATIS),SnipsMIT-Restaurant。 意向(准确性)、槽位充(f1分数)各得达0.57%3.25%之性。 吾道甚利,以其不须额外内存,且可与模形同用。', 'ru': 'Одной из главных проблем в понимании разговорного языка (SLU) является работа со слотами «открытого словаря». Недавно были предложены модели SLU, основанные на нейронной сети, но все еще трудно распознать слоты неизвестных слов или слоты «открытого словаря» из-за высокой стоимости создания набора данных SLU с ручной меткой. В данной статье предлагается шумирование данных, которое отражает характеристики слотов «открытого словаря», для увеличения данных. Мы применили его к основанной на внимании двунаправленной рекуррентной нейронной сети (Liu and Lane, 2016) и экспериментировали с тремя наборами данных: Информационная система путешествий авиакомпании (ATIS), Snips и MIT-Restaurant. Мы добились улучшения показателей до 0,57% и 3,25 в прогнозировании намерений (точность) и заполнении слотов (f1-оценка), соответственно. Наш метод выгоден тем, что не требует дополнительной памяти и может применяться одновременно с обучающим процессом модели.', 'hi': "बोली जाने वाली भाषा समझ (एसएलयू) में मुख्य चुनौतियों में से एक 'ओपन-शब्दावली' स्लॉट से निपटना है। हाल ही में, तंत्रिका नेटवर्क पर आधारित एसएलयू मॉडल प्रस्तावित किए गए थे, लेकिन मैन्युअल रूप से टैग किए गए एसएलयू डेटासेट बनाने की उच्च लागत के कारण अज्ञात शब्दों या 'ओपन-शब्दावली' स्लॉट के स्लॉट को पहचानना अभी भी मुश्किल है। यह पेपर डेटा नोइज़िंग का प्रस्ताव करता है, जो डेटा वृद्धि के लिए 'ओपन-शब्दावली' स्लॉट की विशेषताओं को दर्शाता है। हमने इसे एक ध्यान आधारित द्वि-दिशात्मक आवर्तक तंत्रिका नेटवर्क (लियू और लेन, 2016) पर लागू किया और तीन डेटासेट के साथ प्रयोग किया: एयरलाइन यात्रा सूचना प्रणाली (एटीआईएस), स्निप्स और एमआईटी-रेस्तरां। हमने क्रमशः इरादे की भविष्यवाणी (सटीकता) और स्लॉट भरने (एफ 1-स्कोर) में 0.57% और 3.25% तक के प्रदर्शन में सुधार हासिल किया। हमारी विधि लाभप्रद है क्योंकि इसे अतिरिक्त स्मृति की आवश्यकता नहीं है और इसे मॉडल की प्रशिक्षण प्रक्रिया के साथ एक साथ लागू किया जा सकता है।", 'ga': "Ceann de na príomhdhúshláin a bhaineann le Tuiscint Teanga Labhartha (SLU) ná déileáil le sliotáin `focal oscailte'. Le déanaí, moladh samhlacha SLU bunaithe ar líonra néarúil, ach tá sé deacair fós sliotáin na bhfocal anaithnid nó na sliotáin `focal oscailte' a aithint mar gheall ar an gcostas ard a bhaineann le tacar sonraí SLU a chlibeáil de láimh a chruthú. Molann an páipéar seo torann sonraí, a léiríonn tréithe na sliotán `focal oscailte', le haghaidh méadú ar shonraí. Chuireamar i bhfeidhm é ar ghréasán néarach athfhillteach déthreo-bhunaithe (Liu and Lane, 2016) agus rinneamar tástáil le trí thacar sonraí: Córas Faisnéise Taistil Aerlíne (ATIS), Snips, agus MIT-Restaurant. Bhaineamar amach feabhsuithe feidhmíochta suas le 0.57% agus 3.25 i réamh-mheastachán intinn (cruinneas) agus líonadh sliotán (scór f1), faoi seach. Tá ár modh buntáisteach toisc nach bhfuil cuimhne bhreise ag teastáil uaidh agus is féidir é a chur i bhfeidhm go comhuaineach le próiseas oiliúna an mhúnla.", 'el': 'Μια από τις κύριες προκλήσεις στην κατανόηση της προφορικής γλώσσας (SLU) είναι η αντιμετώπιση των υποδοχών "ανοιχτού λεξιλογίου". Πρόσφατα προτάθηκαν μοντέλα βασισμένα σε νευρωνικό δίκτυο, αλλά εξακολουθεί να είναι δύσκολο να αναγνωριστούν οι αυλακώσεις άγνωστων λέξεων ή αυλακώσεις "ανοιχτού λεξιλογίου" λόγω του υψηλού κόστους της δημιουργίας ενός χειροκίνητου συνόλου δεδομένων SLU. Η παρούσα εργασία προτείνει τον θόρυβο δεδομένων, ο οποίος αντικατοπτρίζει τα χαρακτηριστικά των υποδοχών "ανοιχτού λεξιλογίου", για την αύξηση δεδομένων. Το εφαρμόσαμε σε ένα αμφίδρομο επαναλαμβανόμενο νευρωνικό δίκτυο βασισμένο στην προσοχή (Λιού και Λέιν, 2016) και πειραματιστήκαμε με τρία σύνολα δεδομένων: Αεροπορικό Πληροφοριακό Σύστημα (ΑΤIS), Σνιπς και ΜΙΤ-Εστιατόριο. Επιτύχαμε βελτιώσεις απόδοσης μέχρι 0,57% και 3,25 στην πρόβλεψη προθέσεων (ακρίβεια) και πλήρωση αυλακώσεων (σκορ) αντίστοιχα. Η μέθοδος μας είναι πλεονεκτική επειδή δεν απαιτεί πρόσθετη μνήμη και μπορεί να εφαρμοστεί ταυτόχρονα με τη διαδικασία εκπαίδευσης του μοντέλου.', 'hu': 'A beszélt nyelvi megértés (SLU) egyik legfontosabb kihívása a "nyílt szókincs" résekkel foglalkozik. A közelmúltban neurális hálózaton alapuló SLU modelleket javasoltak, de még mindig nehéz felismerni az ismeretlen szavak vagy a "nyílt szókincsek" réseket, mivel magas költségeket hoznak létre egy manuálisan címkézett SLU adathalmaz. Ez a tanulmány adatok zaját javasolja, amely tükrözi a "nyílt szókincs" rések jellemzőit, az adatok bővítéséhez. Ezt egy figyelem alapú, kétirányú visszatérő neurális hálózatra alkalmaztuk (Liu és Lane, 2016), és három adatkészlettel kísérleteztük: Airline Travel Information System (ATIS), Snips és MIT-Restaurant. A szándék-előrejelzés (pontosság) és a rések kitöltése (f1 pontszám) terén akár 0,57%-os, illetve 3,25%-os teljesítményfejlesztést értünk el. Módszerünk előnyös, mert nem igényel további memóriát, és a modell edzési folyamatával egyidejűleg alkalmazható.', 'ka': "ერთი მნიშვნელოვანი გამოცდილებები სპოკენ ენის განსხვავებაში (SLU) აკეთება `გახსნა-სიტყვებლის' სიტყვებით. შემდეგ SLU მოდელები ნეიროლური ქსელის დაბაზეული იყო, მაგრამ უცნობილი სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვების სიტყვები ან `გახსნა- სიტყვებლის' სიტყვების სიტყვების სიტყვების შესახებ ეს დოკუმენტი მონაცემების სიტყვას, რომელიც განახლება `გახსნა-სიტყვალური' სიტყვას, მონაცემების სიტყვას. ჩვენ ამას გავაკეთებეთ ორედირექციონალური რეკურაციური ნეიროლური ქსელში (Liu და Lane, 2016) და სამი მონაცემების სეპერიმენტი: Airline Travel Information System (ATIS), Snips და MIT-Restaurant. ჩვენ მივიღეთ კეთესტურება 0,57% და 3,25 წინასწარმოდგენებით (წარმოდგენები) და პროტის გადატანა (f1- წერტილი) სხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვადასხვა. ჩვენი მეთოდი უფრო მნიშვნელოვანია, რადგან ის არ მოჭირდება დამატებული მეხსიერება და შეიძლება იყენება ერთადერთად მოდელის მეთოდის განსწავლების პროცესი", 'it': 'Una delle principali sfide nella comprensione della lingua parlata (SLU) è trattare con slot "open-vocabulary". Recentemente sono stati proposti modelli SLU basati sulla rete neurale, ma è ancora difficile riconoscere gli slot di parole sconosciute o slot di "open-vocabulary" a causa dell\'alto costo di creare un set di dati SLU taggato manualmente. Questo articolo propone il rumore dei dati, che riflette le caratteristiche degli slot "open-vocabulary", per l\'aumento dei dati. Lo abbiamo applicato a una rete neurale ricorrente bidirezionale basata sull\'attenzione (Liu e Lane, 2016) e sperimentato con tre set di dati: Airline Travel Information System (ATIS), Snips e MIT-Restaurant. Abbiamo ottenuto miglioramenti delle prestazioni fino allo 0,57% e 3,25 rispettivamente nella previsione degli intenti (precisione) e nel riempimento degli slot (punteggio f1). Il nostro metodo è vantaggioso perché non richiede memoria aggiuntiva e può essere applicato contemporaneamente al processo di allenamento del modello.', 'kk': '"open-vocabulary" слоттарының негізгі мәселелерінің бірі. Жуырда, неврал желіне негізделген SLU үлгілері ұсынылды, бірақ әлі беймәлім сөздер немесе "open- vocabulary" слоттарының слоттарын анықтауға әсер етілген SLU деректер жиынын құру үшін қолмен белгіленген жоғары бағаттарынан Бұл қағаз деректерді ауыстыру үшін \'open- vocabulary\' слоттарының қасиеттерін көрсетеді. Біз оны екі бағытты қайталанатын невралдық желіне (Liu and Lane, 2016) қолданып, үш деректер жинақтарымен тәжірибедік: Airline Travel Information System (ATIS), Snips және MIT-Restaurant. Біз таңдау (дұрыс) және слоттарды толтыру (f1- score) үшін 0,57% және 3,25% дегенге жеткіздік. Біздің әдіміміз артықшылық, себебі ол қосымша жады керек емес және ол моделінің оқыту процесімен бірге қолданылады.', 'lt': 'Vienas pagrindinių kalbos supratimo (SLU) uždavinių – spręsti „atviro žodyno“ laikotarpį. Neseniai pasiūlyti neurologiniu tinklu pagrįsti SLU modeliai, tačiau vis dar sunku atpažinti nežinomų žodžių arba "atviro žodyno" laiko tarpsnius dėl didelių rankiniu būdu pažymėto SLU duomenų rinkinio kūrimo sąnaudų. Šiame dokumente siūlomas duomenų triukšmas, kuris atspindi atviro žodyno laiko tarpsnių charakteristikas, siekiant didinti duomenis. Mes jį pritaikėme dėmesiu grindžiamam dvikrypčiam pasikartojančiam nervų tinklui (Liu ir Lane, 2016 m.) ir eksperimentavome su trimis duomenų rinkiniais: oro linijų kelionių informacine sistema (ATIS), Snips ir MIT restoranu. We achieved performance improvements of up to 0.57% and 3.25 in intent prediction (accuracy) and slot filling (f1-score), respectively.  Mūsų metodas yra naudingas, nes jam nereikia papildomos atminties ir jis gali būti taikomas kartu su modelio mokymo procesu.', 'mk': "One of the main challenges in Spoken Language Understanding (SLU) is dealing with `open-vocabulary' slots.  Неодамна беа предложени СЛУ модели базирани на неурална мрежа, но сé уште е тешко да се препознаат слотовите на непознати зборови или слотовите „ отворен речник “ поради високите цени за создавање рачно означен SLU датотек. Овој весник предложува звук на податоци, кој ги одразува карактеристиките на слотовите „ отворен речник “ за зголемување на податоците. Ја применивме на бидиректорна нервна мрежа базирана на внимание (Лиу и Лејн, 2016) и експериментиравме со три податоци: Аерлајн патувачки информациски систем (АТИС), Снипс и МИТ-ресторан. Ние постигнавме подобрувања во перформансата од 0,57 отсто и 3,25 отсто во предвидувањето на намерата (прецизност) и исполнувањето на вредностите (ф1-оценка), односно. Our method is advantageous because it does not require additional memory and it can be applied simultaneously with the training process of the model.", 'mt': 'Waħda mill-isfidi ewlenin fil-Ftehim tal-Lingwi Spoken (SLU) hija t-trattament tas-slots ta’ “vokabulari miftuħa”. Dan l-a ħħar, ġew proposti mudelli SLU bbażati fuq netwerk newrali, iżda għadu diffiċli li jiġu rikonoxxuti s-slots ta’ kliem mhux magħruf jew slots ta’ ‘vokabulari miftuħa’ minħabba l-ispiża għolja tal-ħolqien ta’ sett ta’ dejta SLU mmarkat manwalment. Dan id-dokument jipproponi storbju tad-dejta, li jirrifletti l-karatteristiċi tas-slots “vokabulari miftuħa”, għal żieda fid-dejta. Applikawha għal netwerk newrali rikorrenti bidirezzjonali bbażat fuq l-attenzjoni (Liu u Lane, 2016) u esperimentajna bi tliet settijiet ta’ dejta: Sistema ta’ Informazzjoni dwar il-Vjaġġar tal-Linja tal-Ajru (ATIS), Snips, u MIT-Restorant. Kisbu titjib fil-prestazzjoni sa 0.57% u 3.25 fit-tbassir intenzjonat (preċiżjoni) u l-mili tas-slots (punteġġ f1), rispettivament. Il-metodu tagħna huwa vantaġġuż għaliex ma jeħtieġx memorja addizzjonali u jista’ jiġi applikat simultanjament mal-proċess ta’ taħriġ tal-mudell.', 'ms': "Salah satu cabaran utama dalam Pemahaman Bahasa Bercakap (SLU) adalah berurusan dengan slot `open-vocabulary'. Baru-baru ini, model SLU berdasarkan rangkaian saraf telah diusulkan, tetapi masih sukar untuk mengenali slot perkataan yang tidak diketahui atau slot `open-vocabulary' kerana biaya tinggi untuk mencipta set data SLU yang ditanda secara manual. Kertas ini melaporkan bunyi data, yang mencerminkan ciri-ciri slot `open-vocabulary', untuk peningkatan data. Kami menerapkannya kepada rangkaian saraf berkurang berdasarkan perhatian berdasarkan dua arah (Liu and Lane, 2016) dan eksperimen dengan tiga set data: Sistem Maklumat Perjalanan Lingkaran Terbang (ATIS), Snips, dan MIT-Restaurant. Kami mencapai peningkatan prestasi sehingga 0.57% dan 3.25 dalam ramalan niat (ketepatan) dan penuhian slot (f1-score), berdasarkan. Kaedah kami adalah keuntungan kerana ia tidak memerlukan ingatan tambahan dan ia boleh dilaksanakan secara bersamaan dengan proses latihan model.", 'ml': "സ്പേക്കന്\u200d ഭാഷയിലെ പ്രധാന വ്യാല്\u200dക്കുകളില്\u200d ഒന്ന് 'തുറന്ന പദാവലി' സ്ലോട്ടുകളുമായി കാര്യം ചെയ്യുന്നു. അടുത്തിടെ SLU മോഡലുകള്\u200d പ്രായശ്ചിത്തമാക്കിയിരുന്നു, പക്ഷെ അപരിചിതമായ വാക്കുകളുടെ സ്ലോട്ടുകള്\u200d അറിയാത്ത വാക്കുകള്\u200d അല്ലെങ്കില്\u200d 'തുറന്ന പദവികാര്യം' സ This paper proposes data noising, which reflects the characteristics of the `open-vocabulary' slots, for data augmentation.  നമ്മള്\u200d ഇതിനെ ബിനിഡയറക്ടറിയിലേക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കിയ നെയൂറല്\u200d നെറുല്\u200d നെറുല്\u200d നെറ്ററിലേക്ക് പ്രയോഗിച്ചു മൂന്ന് ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d കൊണ്ട് പരീക്ഷിച പ്രകടന മെച്ചപ്പെടുത്തിയ പ്രകടനത്തിന്റെ മുന്\u200dകൂട്ടത്തില്\u200d നാം 0. 57 ശതമാനത്തിലേക്കും 3. 25 ശതമാനത്തിലേക്കും എത്തിച്ചേര്\u200dന്നു. നമ്മുടെ രീതിയില്\u200d പ്രയോജനപ്പെടുന്നത് കാരണം അതിന് കൂടുതല്\u200d മെമ്മറി ആവശ്യമില്ല. മോഡലിന്റെ ട്രെയിനിങ്ങളുടെ പ്രക്രിയ", 'mn': 'Спокин хэл ойлголтын нэг асуудал бол "open-vocabulary" слотуудыг зохицуулдаг. Сүүлийн үед мэдрэлийн сүлжээнд суурилсан SLU загварууд санал өгсөн. Гэхдээ мэдэхгүй үг эсвэл нээлттэй үг слотуудын слотуудыг мэдэх нь хэцүү. Энэ цаас өгөгдлийн чимээ сануулдаг. Энэ нь өгөгдлийн нээлттэй үгийн слотуудын чанарыг харуулдаг. Бид үүнийг анхаарал дээр хоёр дахин дахин дахин дахин сэтгэл зүйн сүлжээ (Liu and Lane, 2016) дээр ашиглаж, гурван өгөгдлийн сангуудтай туршилт хийсэн юм: Airline Travel Information System (ATIS), Snips, MIT-Restaurant. Бид ажиллагааны сайжруулалт 0.57% болон 3.25 хүртэл зөв тодорхойлолтой (зөв) болон слотын дүүрэлтэй (f1-тоо) хүртэл гарсан. Бидний арга нь нэмэлт санамж хэрэггүй учир нь энэ арга нь загварын суралцах үйл явцтай адилхан хэрэглэгдэж болно.', 'pl': 'Jednym z głównych wyzwań w rozumieniu języków spoken language understanding (SLU) jest poradzenie sobie z otwartymi słownikami. Ostatnio zaproponowano modele SLU oparte na sieci neuronowej, ale ciągle trudno jest rozpoznać sloty nieznanych słów lub sloty "otwartego słownictwa" ze względu na wysoki koszt tworzenia ręcznie oznaczonego zbioru danych SLU. Niniejszy artykuł proponuje szumy danych, które odzwierciedlają charakterystykę otwartych słówek, dla rozszerzania danych. Zastosowaliśmy ją do dwukierunkowej sieci neuronowej opartej na uwadze (Liu i Lane, 2016) i eksperymentowaliśmy z trzema zbiorami danych: Airline Travel Information System (ATIS), Snips i MIT-Restaurant. Osiągnęliśmy poprawę wydajności do 0,57% i 3,25 odpowiednio w zakresie przewidywania intencji (dokładność) i wypełniania slotów (f1-score). Nasza metoda jest korzystna, ponieważ nie wymaga dodatkowej pamięci i może być stosowana jednocześnie z procesem treningowym modelu.', 'no': 'Ein av dei viktige utfordringane i Spoken Language Understanding (SLU) er å handsama med «open-vocabulary» plassar. Nyleg vart SLU-modeller basert på neuralnettverk foreslått, men det er fortsatt vanskeleg å gjenkjenne plassene på ukjende ord eller «open-vocabulary» på grunn av høge kostnaden til å laga ei manuelt merkt SLU-datasett. Denne papiret foreslår datastøysing, som reflekserer karakteristikaren av «open-vocabulary» for data augmentasjon. Vi brukte det på eit oppmerksomhet basert på to retning rekurserande neuralnettverk (Liu and Lane, 2016) og eksperimentert med tre datasett: Flydreiseinformasjonssystem (ATIS), Snips og MIT-Restaurant. Vi har oppnådd forbedringar av utviklinga til 0,57% og 3,25 for å foregå (nøyaktig) og fylle plass (f1- poeng). Metoden vårt er nyttig fordi det ikkje krev ekstra minne og kan brukast samtidig med øvingsprosessen av modellen.', 'ro': 'Una dintre principalele provocări în înțelegerea limbilor vorbite (SLU) este ocuparea sloturilor "open-vocabular". Recent, au fost propuse modele SLU bazate pe rețea neurală, dar este încă dificil să recunoaștem sloturile cuvintelor necunoscute sau sloturile "open-vocabular" din cauza costului ridicat al creării unui set de date SLU etichetat manual. Această lucrare propune zgomotul de date, care reflectă caracteristicile sloturilor "open-vocabular", pentru mărirea datelor. Am aplicat-o pe o rețea neurală recurentă bidirecțională bazată pe atenție (Liu și Lane, 2016) și am experimentat cu trei seturi de date: Airline Travel Information System (ATIS), Snips și MIT-Restaurant. Am obținut îmbunătățiri ale performanței de până la 0,57% și 3,25 în predicția intenției (precizie) și umplerea sloturilor (scor f1), respectiv. Metoda noastră este avantajoasă deoarece nu necesită memorie suplimentară și poate fi aplicată simultan cu procesul de instruire al modelului.', 'si': "ස්පෝක් භාෂාව තේරුම්ගන්න (SLU) වල ප්\u200dරධාන ප්\u200dරශ්නයක් තියෙන එකක් 'open-dictionary' ස්ලෝට්ස් එක්ක වැඩ කරන්නේ. අලුත් වෙලාවේ, SLU මොඩේල් නියුරල් ජාලයේ අධාරිත විදිහට සැලසුම් කරලා තියෙනවා, නමුත් ඒක තාමත් අනතුරු වචන වල ස්ථානයක් නැත්නම් නැත්නම්  මේ පැත්තේ දත්ත ශබ්ද විශේෂය සඳහා දත්ත විශේෂය සඳහා තියෙන්න තියෙන්නේ, `open-dictionary' ස්ලෝට්ස් වලට ප්\u200dරතිකෘති අපි ඒක අවධානයක් අධාරිත දෙන්න ප්\u200dරතික්\u200dරියාත්මක ජාලය (Liu and Lane, 2016) සහ දත්ත සෙට් තුනක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙනවා: ගුවන් ප්\u200dරවාහනය තොරතුරු  අපිට 0.57% සහ 3.25% වැඩි ප්\u200dරමාණයක් ලැබුණා, ස්ථානය සහ ස්ටෝට් පුරවන්න (f1-score) විශේෂයෙන්. අපේ විධානය ප්\u200dරයෝජනයක් වෙන්න ප්\u200dරයෝජනයක් නෑ මොකද ඒක අවශ්\u200dය මතකය අවශ්\u200dය නැහැ ඒ වගේම ඒක සමහරවිට", 'sr': 'Jedan od glavnih izazova u razumijevanju govornog jezika (SLU) se bavi slovima "otvorenim rečnicima". Nedavno su predloženi SLU modeli bazirani na neuralnoj mreži, ali je i dalje teško prepoznati slobode nepoznatih reči ili slobode "otvorene riječi" zbog visoke troškove stvaranja manualno označenog seta podataka SLU-a. Ovaj papir predlaže buku podataka, koja odražava karakteristike slota "otvorenog rečenika", za povećanje podataka. Prijavili smo ga na pažnju baziranu na dvosmjernoj rekonstruntnoj neuralnoj mreži (Liu i Lane, 2016) i eksperimentirali sa tri kompeta podataka: avionski sistem za putovanje informacija (ATIS), Snips i MIT-Restoran. Došli smo do poboljšanja provedbe do 0,57% i 3,25 u namjernoj predviđanju (tačnost) i ispunjavanju slota (f1-rezultat). Naša metoda je prednost jer ne zahteva dodatno pamćenje i može se primjenjivati istovremeno sa procesom obuke modela.', 'sv': 'En av de största utmaningarna inom språkförståelse (SLU) är att hantera öppna ordförråd. Nyligen föreslogs SLU-modeller baserade på neurala nätverk, men det är fortfarande svårt att känna igen platser för okända ord eller `öppna ordförråd\'-platser på grund av den höga kostnaden för att skapa ett manuellt taggat SLU-dataset. I denna uppsats föreslås databuller, som återspeglar egenskaperna hos "öppna ordförråd", för dataökning. Vi tillämpade det på ett uppmärksamhetsbaserat dubbelriktad återkommande neuralt nätverk (Liu och Lane, 2016) och experimenterade med tre datauppsättningar: Airline Travel Information System (ATIS), Snips och MIT-Restaurant. Vi uppnådde prestandaförbättringar på upp till 0,57% respektive 3,25 i avsiktsförutsägelse (noggrannhet) respektive fyllning av spår (f1-poäng). Vår metod är fördelaktig eftersom den inte kräver extra minne och den kan tillämpas samtidigt med träningsprocessen av modellen.', 'so': "Mid ka mid ah dhibaatooyinka ugu muhiimsan ee ku qoran luqada waxgarashada (SLU) ayaa ka qabanqaabinaya qalcadaha `hadalka furan'. Muddii u dhowaaday waxaa la soo jeeday samooyinka SLU oo ku saleysan shabakadda neurada, laakiin weli waa ku adag in la aqoonsado sawirada hadallada aan la aqoonin ama `hadalka furan', sababtoo ah kharashka aad u sareeya sameynta sawirada SLU-ka. Kanu warqaddaas wuxuu soo jeedaa cod-dhawaaq, kaas oo ka muuqata aqoonta qalabka `hadalka furan', si loo kordhiyo macluumaadka. Waxaannu u isticmaalnay macluumaadka safarka (ATIS), Snips, and MIT-Restaurant. Horumarinta sameynta waxaan gaadhnay qiyaastii 0,57 % iyo 3,25 si loo sii sheego (saxda) iyo jagada buuxinta (f1-score). Metalkeenu waa faa’iido, sababtoo ah uma baahna xusuus dheeraad ah, isla markaasna waxaa lagu codsan karaa sameynta sameynta waxbarashada.", 'ta': "பேசும் மொழியில் புரிந்து கொள்ளும் பொருளில் ஒன்று 'திறந்த சொல்வளத்தின்' செருகுவாய்கள். சமீபத்தில், புதிய வலைப்பின்னலை அடிப்படையிலான SLU மாதிரிகள் பரிந்துரைக்கப்பட்டது, ஆனால் தெரியாத வார்த்தைகளின் செருகுவார்த்தைகளை அறிய முடியாது அல்லது 'தி இந்த தாள் தகவல் ஒலிக்கும் தரவு பரிந்துரைக்கிறது, அது 'திறந்த சொல்வளத்தின்' சாளரத்தின் தன்மைகளை பிரதிபலிக்கும், தரவு கூட்ட நாங்கள் அதை ஒரு திசை தேர்ந்தெடுக்கும் திரும்ப நெறி வலைப்பின்னல் (லி மற்றும் லேன், 2016) அடிப்படையில் செயல்படுத்தி மூன்று தரவு அமைப்புகளால் பரிசோதிக்கப் நாங்கள் முன்வேறு முன்னேற்றங்களை 0. 57% மற்றும் 3. 25 முறையில் பெற்றோம் எதிர்பார்ப்பு (சரியாக) மற்றும் செருகுவாய் நிரப்பு எங்கள் முறையில் பயனுள்ளது ஏனெனில் அது கூடுதல் நினைவகம் தேவையில்லை மற்றும் அது மாதிரியின் பயிற்சி செயல்பாட்டில் பயன்", 'ur': "Spoken Language Understanding (SLU) میں سے ایک اصلی چال ہے جو `open-vocabulary' لٹ سے کام کرتی ہے. اچھے سے، نیورل نیٹ ورک پر بنیادی SLU موڈل پیشنهاد کی گئی تھی، لیکن اب بھی ناپذیر کلمات یا 'open-vocabulary' لٹ کو پہچان جانے کا مشکل ہے کہ ایک ہاتھی سے ٹاگ کیا گیا SLU ڈیٹ سٹ بنانے کے لئے بہت بڑی قیمت کے سبب۔ یہ کاغذ ڈیٹا غږ کی پیشنهاد کرتا ہے، جو ڈیٹا اضافہ کرنے کے لئے 'open-vocabulary' لٹوں کے خصوصے دکھاتا ہے. ہم نے اسے ایک دوسری دئیرسیٹ نائرل نیورل نیٹورک (Liu and Lane, 2016) کی طرف متوجہ کیا اور تین ڈیٹسٹ کے ساتھ آزمائش کی: Airline Travel Information System (ATIS), Snips اور MIT-Restaurant. ہم نے 0.57% تک اور 3.25 تک عملکرد کی تدبیر (دقیق) اور اسلوٹ پر (f1-score) کو پہنچایا۔ ہمارا طریقہ فائدہ ہے کیونکہ یہ اضافہ ذکر کی ضرورت نہیں ہے اور یہ مدل کی تربین پرسس کے ساتھ ایک دفعہ کے ساتھ لازم کر سکتا ہے.", 'uz': "Name Yaqinda SLU modellari nazar tarmoq asosida yaratilgan soʻzlarni aniqlash juda qiyin, ammo umuman so'zlar yoki `maxfiy soʻzlar' qoʻllanmagan SLU maʼlumotlar tizimini yaratish uchun yuqori qismi. @ info Biz buni bir takrorlanadigan tarmoqga (Liu va Lane, 2016) asosida ishlatdik va uchta maʼlumot tizimi bilan imtiyozlashdik: Airline Sayovchi maʼlumot tizimi (ATIS), Snips, MIT- Restaurant. Biz tashkilotni o'zgartirish (tasdiqlik) va slot (f1- scori) bilan ko'paytirishga 0.57% va 3.25 dan foydalanishni bajardik. Bizning usuli foydali, chunki u qoʻshimcha xotira kerak emas va bu modelning taʼminlovchi vazifasi bilan ishlatishi mumkin.", 'vi': 'Một trong những thử thách chính trong ngôn ngữ đã nói (SLU) là giải quyết các khe hở từ vựng. Gần đây, các mô hình SLU dựa trên mạng thần kinh đã được đề xuất, nhưng vẫn khó nhận ra các khe hở của các từ lạ hay các khe hở từ vựng do cái giá cao của việc tạo một bộ dữ liệu SLU gắn vào tay. Tờ giấy này đề xuất tiếng động dữ liệu, phản ánh các chức năng của các khe hở từ vựng, cho việc gia tăng dữ liệu. Chúng tôi áp dụng nó vào một mạng lưới thần kinh luân chuyển hai hướng (Liu và Lane, 2006) và thử nghiệm với ba bộ dữ liệu: Hệ thống thông tin di chuyển hàng không (ATS), Snips, và nhà hàng MIT. Chúng tôi đã đạt được hiệu suất cải tiến đến 0.57=và3.25 trong dự đoán dự đoán ý định (chính xác) và điền vào suất (f1-số) liên kết). Phương pháp của chúng ta là thuận lợi vì nó không cần thêm trí nhớ và nó có thể được áp dụng cùng lúc với tiến trình huấn luyện của mô hình.', 'hr': 'Jedan od glavnih izazova u razumijevanju govornog jezika (SLU) se bavi slovima "otvorenim riječima". Nedavno su predloženi SLU modeli na osnovu neuralne mreže, ali još uvijek je teško prepoznati slobode nepoznatih riječi ili slobode "otvorene riječi" zbog visoke troškove stvaranja ručno označenog seta podataka SLU-a. Ovaj papir predlaže buku podataka, koja odražava karakteristike slova "otvorenog riječnika" za povećanje podataka. Prijavili smo ga na pozornost baziranu na dvosmjernoj rekonstruiranoj neuralnoj mreži (Liu i Lane, 2016) i eksperimentirani s tri podataka: avionski sustav za informaciju o putovanju (ATIS), Snips i MIT-restorana. Došli smo do poboljšanja učinkovitosti do 0,57% i 3,25 u namjernoj predviđanju (to čnost) i ispunjavanju slota (f1-rezultat). Naša metoda je prednost jer ne zahtijeva dodatnu pamćenje i može se primjenjivati istovremeno s procesom obuke modela.', 'nl': "Een van de belangrijkste uitdagingen bij het begrijpen van gesproken talen (SLU) is het omgaan met 'open woordenschat' slots. Onlangs werden SLU modellen voorgesteld die gebaseerd zijn op neuraal netwerk, maar het is nog steeds moeilijk om de slots van onbekende woorden of 'open-vocabulary' slots te herkennen vanwege de hoge kosten van het maken van een handmatig getaggte SLU dataset. Dit document stelt data noise voor, die de kenmerken van de 'open-vocabulaire' slots weerspiegelt, voor data augmentatie. We pasten het toe op een aandacht gebaseerd bi-directioneel recidivierend neuraal netwerk (Liu en Lane, 2016) en experimenteerden met drie datasets: Airline Travel Information System (ATIS), Snips en MIT-Restaurant. We bereikten prestatieverbeteringen van respectievelijk 0,57% en 3,25 in intent prediction (nauwkeurigheid) en slot vulling (f1-score). Onze methode is voordelig omdat het geen extra geheugen vereist en het tegelijkertijd kan worden toegepast met het trainingsproces van het model.", 'de': 'Eine der größten Herausforderungen im Sprachverständnis (SLU) ist der Umgang mit offenen Vokabeln. Kürzlich wurden SLU-Modelle vorgeschlagen, die auf neuronalen Netzwerken basieren, aber es ist immer noch schwierig, die Slots unbekannter Wörter oder "offener Wortschatz" Slots zu erkennen, da die Kosten für die Erstellung eines manuell getaggten SLU-Datensatzes hoch sind. Dieses Papier schlägt Datenrauschen vor, das die Eigenschaften der "offenen Vokabular"-Slots widerspiegelt, für die Datenauswertung. Wir wandten es auf ein aufmerksamkeitsbasiertes bi-direktionales rezidivierendes neuronales Netzwerk an (Liu und Lane, 2016) und experimentierten mit drei Datensätzen: Airline Travel Information System (ATIS), Snips und MIT-Restaurant. Wir erreichten Leistungsverbesserungen von bis zu 0,57% und 3,25 in der Intent Vorhersage (Genauigkeit) bzw. Slot Füllung (f1-Score). Unsere Methode ist von Vorteil, da sie keinen zusätzlichen Speicher benötigt und gleichzeitig mit dem Trainingsprozess des Modells angewendet werden kann.', 'ko': "구어 이해(SLU)의 주요 도전 중 하나는'개방된 어휘'시간대를 어떻게 처리하는가이다.최근 신경 네트워크를 기반으로 한 SLU 모델이 거론되고 있지만, SLU 데이터 세트를 인공적으로 표기하는 비용이 많이 들기 때문에 여전히 미지의 단어나'열린 어휘'의 틈새를 식별하기 어렵다.본고는 데이터 소음 제거 방법을 제시했는데 이것은'개방 어휘표'의 틈새 특징을 반영하여 데이터 확장에 사용한다.우리는 이를 주의력을 바탕으로 하는 양방향 귀속신경 네트워크(Liu and Lane, 2016)에 응용하고 세 가지 데이터 집합을 실험했다. 그것이 바로 항공여행정보시스템(ATIS), 스나이프스와 마성이공대학 식당이다.의향 예측(정확도)과 틈새 충전(f1점수)의 성능은 각각 0.57%와 3.25% 높아졌다.우리의 방법은 유리하다. 왜냐하면 추가 메모리가 필요하지 않고 모델의 훈련 과정과 동시에 응용할 수 있기 때문이다.", 'bg': 'Едно от основните предизвикателства в говореното езиково разбиране (СЛУ) е справянето с слотове "отворен речник". Наскоро бяха предложени модели, базирани на невронна мрежа, но все още е трудно да се разпознаят слотове с неизвестни думи или слотове с отворен речник поради високата цена за създаване на ръчно маркиран набор от данни. Тази статия предлага шум от данни, който отразява характеристиките на слотовете "отворен речник", за увеличаване на данните. Приложихме го към базирана на вниманието двупосочна повтаряща се невронна мрежа (Лю и Лейн, 2016) и експериментирахме с три набора данни: авиационна информационна система за пътуване (АТИС), снайпс и ресторант МИТ. Постигнахме подобрения на производителността до 0,57% и 3,25 съответно в прогнозирането на намеренията (точност) и запълването на слотове (резултат). Методът ни е изгоден, тъй като не изисква допълнителна памет и може да се прилага едновременно с процеса на обучение на модела.', 'sw': "Moja ya changamoto kubwa katika lugha ya Utetezi (SLU) inahusiana na kauli “lugha ya wazi”. Hivi karibuni, mifano ya SLU iliyoandaliwa na mtandao wa neura ilipendekezwa, lakini bado ni vigumu kutambua mistari ya maneno yasiyojulikana au vidole vya “maneno ya wazi” kwa sababu ya gharama kubwa ya kutengeneza seti ya taarifa za SLU kwa mkono. Gazeti hili linapendekeza sauti za takwimu, ambazo zinaonyesha tabia za viwanja vya `ufunguo wa maneno', kwa ajili ya kuongeza taarifa. Tulitumia mitandao ya neura inayoendelea kwa moja kwa moja (Liu na Lange, 2016) na tukajaribu kwa seti tatu za data: Mfumo wa Habari za ndege (ATIS), Snips, na Mfumo wa MIT-Restaurant. Tulifanisha maboresho ya utendaji kwa asilimia 0.57 na 3.25 kwa lengo la kutabiri (sahihi) na ujazo wa vidole (f1-score). Utawala wetu unafaa kwa sababu haihitaji kumbukumbu za ziada na inaweza kutumika kwa wakati mmoja na mchakato wa mafunzo wa modeli.", 'id': "Salah satu tantangan utama dalam Pemahaman Bahasa Berbicara (SLU) berurusan dengan slot `open-vocabulary'. Baru-baru ini, model SLU berdasarkan jaringan saraf diusulkan, tetapi masih sulit untuk mengenali slot kata-kata yang tidak dikenal atau slot `open-vocabulary' karena biaya tinggi untuk menciptakan set data SLU yang ditanda secara manual. Kertas ini mengusulkan suara data, yang mencerminkan karakteristik slot `open-vocabulary', untuk peningkatan data. Kami menerapkannya pada jaringan neural berkurang bidireksi berdasarkan perhatian (Liu and Lane, 2016) dan eksperimen dengan tiga set data: Airline Travel Information System (ATIS), Snips, dan MIT-Restaurant. Kami mencapai peningkatan prestasi hingga 0,57% dan 3,25 dalam prediksi niat (akurasi) dan penuhian slot (skor f1), sesuai. Metode kita berguna karena tidak membutuhkan ingatan tambahan dan dapat diaplikasikan secara bersamaan dengan proses latihan model.", 'da': 'En af de største udfordringer i Talen Language Understanding (SLU) er at beskæftige sig med \'open-vocabulary\' slots. For nylig blev SLU-modeller baseret på neuralt netværk foreslået, men det er stadig svært at genkende slots for ukendte ord eller `open-ordforråd\'-slots på grund af de høje omkostninger ved at oprette et manuelt mærket SLU datasæt. I denne artikel foreslås datastøj, som afspejler karakteristika ved "åbent ordforråd"-slots, til dataforøgelse. Vi anvendte det på et opmærksomhedsbaseret tovejsende neuralt netværk (Liu og Lane, 2016) og eksperimenterede med tre datasæt: Airline Travel Information System (ATIS), Snips og MIT-Restaurant. Vi opnåede forbedringer af ydeevnen på op til 0,57% og 3,25 i henholdsvis intent forudsigelse (nøjagtighed) og slot fyldning (f1-score). Vores metode er fordelagtig, fordi den ikke kræver ekstra hukommelse, og den kan anvendes samtidig med modellens træningsproces.', 'fa': 'یکی از چالش\u200cهای اصلی در درک زبان اسپانیا (SLU) با نقطه\u200cهای «open-vocabulary» است. اخیرا مدل SLU بر اساس شبکه عصبی پیشنهاد داده شد، ولی هنوز برای شناختن نقطه\u200cهای کلمه\u200cهای ناشناخته یا نقطه\u200cهای «صفحه\u200cهای باز» به دلیل هزینه\u200cای بزرگ برای ایجاد یک مجموعه داده\u200cهای SLU با دستی سخت است. این کاغذ صدای داده را پیشنهاد می\u200cکند، که ویژگی\u200cهای جعبه\u200cهای «open-vocabulary» را برای افزایش داده\u200cها نشان می\u200cدهد. ما آن را به شبکه عصبی (Liu and Lane, 2016) بر روی یک توجه بر روی شبکه عصبی دوراهی (ATIS), دوراهی بازگشت (Liu and Lane) استفاده کردیم و با سه مجموعه داده آزمایش کردیم: سیستم اطلاعات پرواز هوایی (MIT), Snips و رستوران MIT. ما به تأثیرات عملکرد تا 0.57% و 3.25 در پیش\u200cبینی (دقیق) و پر کردن نقطه\u200cهای نقطه (f1-score) رسیدیم. روش ما سودمند است چون آن به خاطر اضافه نیاز ندارد و می تواند با روش آموزش مدل همزمان کاربرد شود.', 'am': "የቋንቋ ቋንቋ ማስታወቂያው (SLU) የዋነኛው ችግሮች አንዱ `ክፈት-vocabulary' slot ነው፡፡ በአሁኑ ጊዜ SLU ዓይነቶች በጠቅላላ መረብ ላይ በመሠረት የተመሳሰቡ ናቸው ግን የያልታወቀ ቃላት ወይም `ክፈት-vocabulary' slot እንዲታወቅ አስቸጋሪ ነው፡፡ ይህ ፕሮግራም የዳታ ድምፅ ሲያሳየው `ክፈት-vocabulary'-slot ለዳታ ማጨመር የሚያስፈልጋል፡፡ We applied it to an attention based bi-directional recurrent neural network (Liu and Lane, 2016) and experimented with three datasets: Airline Travel Information System (ATIS), Snips, and MIT-Restaurant.  የድምፅ ውጤት (እርግጠኛ) እና ስክሮት (F1-score) ለመሞላት አግኝተናል፡፡ የሥርዓታችን ስርዓት ጥቅም ነው ምክንያቱም ጨማሪ ማስታሰቢያ አያስፈልግም እና በሞዴል ማስተማር ፕሮጀክት በመስጠት ይችላል፡፡", 'sq': "Një nga sfidat kryesore në kuptimin e gjuhës së folur (SLU) është të trajtohet me slots `open-vocabulary'. Recently, SLU models based on neural network were proposed, but it is still difficult to recognize the slots of unknown words or `open-vocabulary' slots because of the high cost of creating a manually tagged SLU dataset. Ky dokument propozon zhurmë të të dhënave, e cila pasqyron karakteristikat e slots `të hapur-fjalëkalimit', për rritjen e të dhënave. Ne e aplikuam atë në një rrjet nervor të përtëritshëm dy-drejtues të bazuar në vëmendje (Liu dhe Lane, 2016) dhe eksperimentuam me tre grupe të dhënash: Airline Travel Information System (ATIS), Snips, dhe MIT-Restaurant. We achieved performance improvements of up to 0.57% and 3.25 in intent prediction (accuracy) and slot filling (f1-score), respectively.  Metoda jonë është e dobishme sepse nuk kërkon kujtim shtesë dhe mund të aplikohet në të njëjtën kohë me procesin e trajnimit të model it.", 'tr': "Sözgüt dilini düşünmek(SLU) içindeki esasy kynçylyklardan biri `aç-sözlik' ýerleri bilen çözilýär. Soňky wagtlar, näyral şebekesine daýanýan SLU nusgalary teklip edildi ýöne bilmedik sözlerin ýerlerini ýada `a ç-sözlik' ýerlerini tanamak kyn bir SLU veri setirini elde etmek üçin beýik malikdir. Bu kagyz maglumat goşulygyny teklip edýär, bu ýerde `aç-sözlik' ýerleriniň hasaplaryny ýagdaýlaýar. Biz muny ikinji tarapyndan daýan ýan näral şebeke (Liu we Lane, 2016) we üç sany maglumat sistemasy bilen synanyşdyrdyk: Airline Travel Information System (ATIS), Snips we MIT-Restaurant. Biz 0.57% we 3.25-den öňünden geçirmek üçin ýüze çykyp bardyk. Biziň ýüregimiz gowy bir ýagdaý gerek däldir sebäbi ol ýene bir ýagdaý gerek däl we bu nusga bir gezek taýýarlamak prosesi bilen uygulanabilir.", 'af': "Een van die hoofde uitdrukkings in Spoken Taal Verstaan (SLU) is met 'open-vocabulary' plekke. Onlangs, SLU modelles gebaseer op neuralnetwerk is voorgestel, maar dit is nog moeilik om die slots van onbekende woorde of `open- vocabulary' slots te herken vanweë die hoë koste van skep van 'n hand gemerkte SLU datastel. Hierdie papier stel data ruis voorstel, wat reflekteer die karakteristieke van die `open-vocabulary' plekke vir data augmentasie. Ons het dit aangepas na 'n aandag gebaseerde bi-rigting herhaalde neuralnetwerk (Liu en Lane, 2016) en eksperimenteer met drie datastelle: Airline Travel Information System (ATIS), Snips en MIT-Restaurant. Ons het uitvoeringsverbeteringe tot 0.57% en 3.25 bereik in voorskou (presisie) en slot opvulling (f1- telling), respektief. Ons metode is voordeel omdat dit nie addisionele geheue nodig nie en dit kan eenmaal aanwend word met die onderwerp proses van die model.", 'hy': "Խոսվող լեզվի հասկանալու (ՍԼU) հիմնական մարտահրավերներից մեկն այն է, որ գործ ունենք բաց բառերի պահերի հետ: Վերջերս առաջարկեցին նյարդային ցանցում հիմնված ՍԼU մոդելներ, բայց դեռևս դժվար է ճանաչել անհայտ բառերի կամ «բաց բառերի» բառերի արժեքները, քանի որ ձեռքով նշված ՍԼU տվյալների համակարգի ստեղծման բարձր արժեքները: Այս թղթին առաջարկում է տվյալների ձայներ, որոնք արտացոլում են բաց բառերի արտահայտությունները տվյալների աճի համար: Մենք կիրառեցինք այն ուշադրության վրա, որը հիմնված է երկու ուղղությամբ կրկնվող նյարդային ցանցի վրա (Լյու և Լեյնը, 2016 թվականը) և փորձեցինք երեք տվյալների համակարգի միջոցով' Ավիաուղիների ճանապարհորդական տեղեկատվական համակարգ (ATIS), Սնիպս Մենք հասանք 0.57 տոկոսի և 3.25 տոկոսի արդյունավետության բարելավման նպատակների կանխատեսման (ճշգրտություն) և ժամանակահատվածության (f1-գնահատականի) մեջ: Մեր մեթոդը առավելություն ունի, քանի որ այն անհրաժեշտ չէ ավելին հիշողություն, և այն կարող է կիրառվել միաժամանակ մոդելի ուսումնասիրության գործընթացի հետ:", 'az': 'Spoken Dili anlama (SLU) içindəki ən böyük çətinliklərdən biri "open-vocabulary" slotları ilə çəkilir. Son zamanlarda, nöral şebekə dayanan SLU modelləri təbliğ edildilər, amma bilə bilmədiyim sözlərin və ya \'a çıq-sözlük\' slotlarının yüksək maliyyətlərindən dolayı SLU veri qutusu yaratmaq daha çətin deyildir. Bu kağıt məlumatları artırmaq üçün \'açıq-sözlü\' slotlarının xüsusiyyətlərini göstərir. Biz onu iki yönəlik geri dönüş nöral şəbəkə (Liu və Lane, 2016) tabanlı bir təsirə istifadə etdik və üç verilən qurğu ilə təşviq etdik: Airline Travel Information System (ATIS), Snips və MIT-Restaurant. Biz müəyyən edilmək üçün 0,57% və 3,25%-ə qədər yaxşılaşdırmağımızı və nöqtələri doldurmağımızı başardıq. Bizim metodumuz faydalandır, çünki bu çox yaddaş ehtiyacı yoxdur və modelin təhsil prosesi ilə birlikdə istifadə edilə bilər.', 'bs': 'Jedan od glavnih izazova u razumijevanju govornog jezika (SLU) se bavi slovima "otvorenim riječima". Nedavno su predloženi SLU modeli bazirani na neuralnoj mreži, ali je i dalje teško prepoznati slobode nepoznatih riječi ili slobode "otvorene riječi" zbog visoke troškove stvaranja ručno označenog seta podataka SLU-a. Ovaj papir predlaže buku podataka, koja odražava karakteristike slova "otvorenog rečenika", za povećanje podataka. Prijavili smo ga na pažnju baziranu na dvosmjernoj rekonstruntnoj neuralnoj mreži (Liu i Lane, 2016) i eksperimentirali sa tri podataka: avionski sistem za putovanje informacija (ATIS), Snips i MIT-Restoran. Došli smo do poboljšanja učinkovitosti do 0,57% i 3,25 u namjernoj predviđanju (preciznost) i ispunjavanju slota (f1-rezultat). Naša metoda je prednost jer ne zahtijeva dodatnu pamćenje i može se primjenjivati istovremeno sa procesom obuke modela.', 'cs': 'Jednou z hlavních výzev v porozumění mluveným jazykům (SLU) je řešení slotů s otevřenou slovní zásobou. Nedávno byly navrženy SLU modely založené na neuronové síti, ale stále je obtížné rozpoznat sloty neznámých slov nebo sloty s otevřenou slovní zásobou kvůli vysokým nákladům na vytvoření ručně označené SLU datové sady. Tento článek navrhuje datové šumování, které odráží charakteristiky slotů "otevřené slovní zásoby", pro rozšíření dat. Aplikovali jsme ji na obousměrnou rekurentní neuronovou síť založenou na pozornosti (Liu a Lane, 2016) a experimentovali se třemi datovými sadami: leteckým cestovním informačním systémem (ATIS), Snipsem a MIT-Restaurant. Dosáhli jsme zlepšení výkonu až 0,57% a 3,25 v predikci záměru (přesnost) a plnění slotů (f1-skóre). Naše metoda je výhodná, protože nevyžaduje dodatečnou paměť a může být aplikována současně s tréninkovým procesem modelu.', 'et': "Kõneleva keele mõistmise üks peamisi väljakutseid on avatud sõnavara teenindusaegadega tegelemine. Hiljuti pakuti välja närvivõrgul põhinevad SLU mudelid, kuid tundmatute sõnade või `avatud sõnavara' pesasid on siiski raske ära tunda, sest käsitsi märgistatud SLU andmekogumi loomise kulu on suur. Käesolev töö pakub välja andmete müra, mis peegeldab avatud sõnavara pesade omadusi andmete suurendamiseks. Rakendasime seda tähelepanupõhisele kahesuunalisele korduvale närvivõrgule (Liu ja Lane, 2016) ning katsetasime kolme andmekogumiga: lennuettevõtja reisi infosüsteem (ATIS), Snips ja MIT-Restaurant. Me saavutasime tulemuslikkuse paranemise kuni 0,57% ja 3,25 kavatsuste prognoosimises (täpsus) ja pesade täitmises (f1-skoor). Meie meetod on kasulik, sest see ei vaja lisamälu ja seda saab rakendada samaaegselt mudeli treeningprotsessiga.", 'ca': "Un dels principals reptes de l'Entensió del llenguatge parlat (SLU) és tractar amb slots de vocabulari obert. Recentment, es van proposar models SLU basats en la xarxa neural, però encara és difícil reconèixer els slots de paraules desconeguts o slots de vocabulari obert a causa del costo elevat de crear un conjunt de dades SLU etiquetat manualment. This paper proposes data noising, which reflects the characteristics of the `open-vocabulary' slots, for data augmentation.  L'vam aplicar a una xarxa neural recurrent bidireccional basada en l'atenció (Liu and Lane, 2016) i vam experimentar amb tres conjunts de dades: Airline Travel Information System (ATIS), Snips i MIT-Restaurant. Vam aconseguir millores del rendiment fins al 0,57% i al 3,25% en predicció de l'intenció (precisió) i llençament d'intervals (puntuació f1), respectivament. El nostre mètode és avantatge perquè no necessita memòria adicional i pot ser aplicat simultàniament amb el procés d'entrenament del model.", 'bn': "ভাষা বুঝতে (এসএলইউ) এর প্রধান চ্যালেঞ্জ হচ্ছে 'উন্মুক্ত শব্দভাণ্ডার' স্ল্যাটের সাথে। সম্প্রতি নিউরেল নেটওয়ার্ক ভিত্তিক SLU মডেল প্রস্তাব করা হয়েছিল, কিন্তু এখনো অজানা শব্দের স্লোটগুলো চিনতে কঠিন অথবা 'উন্মুক্ত শব্দভাণ্ডার' স্লোট তৈরি করার এই পত্রিকাটি ডাটা আওয়াজের প্রস্তাব করে, যা ডাটা যোগাযোগের জন্য `উন্মুক্ত শব্দভাণ্ডার' স্লোটের চরিত্রের প্রতিফলিত কর আমরা এটি বিমান ভিত্তিক নিউরেল নেটওয়ার্ক (লিউ এবং লেইন, ২০১৬) এর দিকে মনোযোগ প্রদান করেছি এবং তিন তথ্য সেট দিয়ে পরীক্ষা করেছি: এয়ারলাইন ভ্রমণ তথ্য সিস্টেম ( We achieved performance improvements of up to 0.57% and 3.25 in intent prediction (accuracy) and slot filling (f1-score), respectively.  আমাদের পদ্ধতি সুবিধা কারণ এটি আরো স্মৃতির দরকার নেই এবং মডেলের প্রশিক্ষণ প্রক্রিয়া একই সাথে এটি প্রয়োগ করতে পারে।", 'fi': 'Yksi puhutun kielen ymmärtämisen (SLU) tärkeimmistä haasteista on avoimen sanaston kolikkopelien käsittely. Äskettäin esitettiin neuroverkkoon perustuvia SLU-malleja, mutta tuntemattomien sanojen tai avoimen sanaston slotteja on edelleen vaikea tunnistaa, koska manuaalisesti merkityn SLU-aineiston luominen on kallista. Tässä työssä ehdotetaan datan kohinaa, joka heijastaa avoimen sanaston lähtökohtien ominaisuuksia datan lisäämiseksi. Sovellimme sitä huomiopohjaiseen kaksisuuntaiseen toistuvaan neuroverkkoon (Liu ja Lane, 2016) ja kokeilimme kolmea dataa: Airline Travel Information System (ATIS), Snips ja MIT-Restaurant. Suorituskyky parani jopa 0,57% intent prediction (tarkkuus) ja slot filling (f1-score) 3,25%. Menetelmämme on hyödyllinen, koska se ei vaadi lisämuistia ja sitä voidaan soveltaa samanaikaisesti mallin harjoitusprosessin kanssa.', 'he': 'אחד האתגרים העיקריים בהבנת השפה המפורסמת (SLU) הוא להתמודד עם מקומות "מילים פתוחים". לאחרונה הציעו מודלים SLU מבוססים על רשת עצבית, אך עדיין קשה לזהות את המקומות של מילים לא ידועות או המקומות "פתוחים-מילים" בגלל העלות הגבוהה של יצירת קבוצת מידע SLU עם תג ידני. העבודה הזו מציעה רעש נתונים, אשר משקפים את האופיינים של קופסאות המילים הפתוחות, עבור גידול נתונים. השתמשנו בו על רשת עצבית שתי כיוונים מבוססת תשומת לב (Liu and Lane, 2016) וננסנו עם שלושה קבוצות נתונים: מערכת מידע הנסיעה של קו האוויר (ATIS), סנייפס, ומסעדה MIT. השגנו שיפורים ביצועים של עד 0.57% ו-3.25 בחזוי הכוונה (מדויק) וממלא קופסאות (ציון f1), בהתאם. השיטה שלנו מועילה כי היא לא דורשת זיכרון נוסף, והיא יכולה להיות שימושית באותו זמן עם תהליך האימון של המודל.', 'jv': "Omah sing mengko perbudhakan langkung nggo ngerasakno (SLU) kang gagal karo slot 'open-words' slot type Perintah sing dipunabah pergambar dadi nggambar, sing refresh kalaman karo slots 'open-Vocataly' kanggo ngerewake data Awak dhéwé ngewehi nggambar nganggo penting sing dimulai tanggal maneh gambar (Liu lan Lane, 2011) lan nganggo dolanan karo telu dataset Learn Mode Awakdhéwé éné isih perusahaan kanggo sampek dadi, dadi ora bisa yen nggawe memperbudhakan anyar dan bisa aplikasi ngono nggawe ngubah akeh cara-cara model.", 'ha': "Babu ɗayan muramman masu ƙaranci cikin Lugha Haƙĩƙa (SLU) yana shawarar da slogans `dictionary-buɗe'. A yanzu, an buƙata misalin SLU a kan kwamfyutan tsarin neural, kuma amma yana da buƙata wajen gane slottun maganar da ba'a sani ba ko kuma don 'ya buɗe-magana' sabo da ya yi nau'in ƙiƙiro wani tsarin da aka taga da hannayen SLU. Wannan takardar ɗin na ƙayyade sautin da aka yi amfani da shi, wanda yana mai ƙayyade halin na slottun `wato-buɗe-maganar, wa ƙaramako ga data. Mun applied it zuwa wani zanen aikin ƙwarai da aka baka tarakin neural wanda ya dace ta bi-dirhamar da aka baka (Liu da Lee, 2016) kuma aka jarraba shi da tsaro uku: Shirin Airline Traffic information (ATIS), Narrafi, da MIT-Restaurant. Mun sami mafarin sauri zuwa 0,57% da 3,25 dõmin in yi basĩri (tsari) da kuma za'a cika slot (f1-score). Tsarin mu na da amfani ne, dõmin ba ya buƙata wata kumbar ba na ƙaranci kuma za a yi amfani da shi sami tare da shirin ayuka.", 'sk': 'Eden od glavnih izzivov razumevanja govorjenega jezika (SLU) je obravnavanje rež "odprtega besedišča". Pred kratkim so bili predlagani modeli SLU, ki temeljijo na nevronskem omrežju, vendar je še vedno težko prepoznati reže neznanih besed ali rež odprtega besedišča zaradi visokih stroškov ustvarjanja ročno označenega nabora podatkov SLU. Ta prispevek predlaga hrup podatkov, ki odraža značilnosti rež ‚odprtega besedišča\', za povečanje podatkov. Uporabili smo ga na pozornosti osnovano dvosmerno ponavljajoče se nevronske mreže (Liu in Lane, 2016) in eksperimentirali s tremi nabori podatkov: letalski potovalni informacijski sistem (ATIS), Snips in MIT-Restaurant. Pri napovedovanju namena (natančnost) smo dosegli izboljšanje zmogljivosti za do 0,57% oziroma za 3,25% oziroma za polnjenje rež (f1-score). Naša metoda je koristna, saj ne zahteva dodatnega spomina in jo lahko uporabimo hkrati s procesom usposabljanja modela.', 'bo': "One of the main challenges in Spoken Language Understanding (SLU) is dealing with `open-vocabulary' slots. Recently, SLU models based on neural network were proposed, but it is still difficult to recognize the slots of unknown words or `open-vocabulary' slots because of the high cost of creating a manually tagged SLU dataset. ཤོག་བྱང་འདིས་ `open-vocabulary' སྒེར་གྱི་ཁྱད་ཆོས་གསལ་བཤད་ཀྱི་ཡོད་པའི་བརྡ་སྤྲོད་ཡོད། ང་ཚོས་དེ་ལྟ་བུའི་གནད་དོན་འདི་གཞི་རྟེན་ནས་གནད་དོན་འགྱུར་བའི་མ་དངུལ་འབྲེལ་གྱི་དྲ་རྒྱས་ལོགས་དང་། Liu དང་Lane(2016)དང་། གནད་སྡུད་གནད་སྡུད་གསུམ་དང་གླེ ང་ཚོས་རྐྱེན་ཚད་དང་འགྱུར་ཚད་ལྡན་པའི་སྔོན་སྒྲིག་འགོད་བྱ་འགུལ་བཞིན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད། Our method is advantageous because it does not require additional memory and it can be applied simultaneously with the training process of the model."}
{'en': 'Expectation and Locality Effects in the Prediction of Disfluent Fillers and Repairs in English Speech', 'fr': "Effets d'attente et de localisation dans la prévision des charges disfluentes et des réparations dans la langue anglaise", 'es': 'Efectos de expectativa y localidad en la predicción de rellenos y reparaciones disfluentes en inglés', 'ar': 'التوقعات والتأثيرات المحلية في توقع الحشوات غير الملائمة والإصلاحات في الكلام الإنجليزي', 'pt': 'Efeitos de Expectativa e Localidade na Previsão de Preenchimentos e Reparos Disfluentes na Fala em Inglês', 'zh': '英语语音不流利填料与修复期会之效', 'hi': 'अंग्रेजी भाषण में Disfluent Fillers और मरम्मत की भविष्यवाणी में अपेक्षा और स्थानीयता प्रभाव', 'ja': '英語圏における流動性の低下した充填剤と修理の予測における期待と現地性効果', 'ru': 'Ожидания и локальные эффекты в прогнозировании разбавленных наполнителей и ремонтов в английской речи', 'ga': 'Ionchais agus Éifeachtaí Ceantar sa Tuar ar Líontóirí agus Deisiúchán Eisilteach i gCaint Bhéarla', 'ka': 'განსაზღვრებული და ლოკალური ეფექტები ინგლისური სიტყვებით განსაზღვრებულების და განსაზღვრებულების განსაზღვრებაში', 'el': 'Αναμονή και Επίδραση Τοπικότητας στην πρόβλεψη μη ρευστών πληρωμάτων και επισκευών στην αγγλική ομιλία', 'hu': 'Várakozások és helyiségi hatások a zavartalan töltőanyagok és javítások előrejelzésében angol nyelven', 'it': 'Attesa e effetti di localizzazione nella previsione di riempitori e riparazioni disfluenti nel discorso inglese', 'mk': 'Очекувањето и ефектите на локалноста во предвидувањето на исполнувања и поправки на растојание на англиски говор', 'lt': 'lūkesčių ir vietos poveikis nuspėjant skysčių pildymą ir taisymą anglų kalba', 'kk': 'Ағылшын сөйлеу үшін бұрақты толтыру мен қайталау эффекттерінің күтпеу және жергілікті эффекттері', 'ms': 'Pengharapan dan Kesan Kesempatan dalam Prediksi Penapis dan Pembaikan Penapis Terbahasa dalam Ucapan Inggeris', 'ml': 'പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതും ലോക്കലിലുള്ള പ്രഭാവങ്ങളും ഇംഗ്ലീഷ് സംസാരിക്കുന്നതില്\u200d പ്രതീക്ഷിക്കുക', 'mt': 'L-Effetti ta’ Stennija u Lokalità fit-Tbassir tal-Fillers u t-Tiswijiet tad-Disfluwenti f’kelma Ingliża', 'mn': 'Англи хэл дээр сайхан дүүрэгчид болон шийдвэрлэх нөлөөлөлт болон байрлал нөлөөлөх', 'no': 'Effekter for forventing og lokalitet i forventinga av fyllar og gjenoppretting i engelsk tale', 'pl': 'Oczekiwania i efekty lokalności w prognozowaniu niepłynnych wypełniaczy i napraw w mowie angielskiej', 'ro': 'Așteptări și efecte de localitate în predicția umplerelor și reparațiilor disfluente în limba engleză', 'sr': 'Efekti očekivanja i lokalnosti u predviđanju neprijateljskih punaca i popravljanja na engleskom govoru', 'si': 'Name', 'so': 'Waqtiyada iyo deegaanka ku saabsan furriinka naafada ah iyo Repairs afka Ingiriis', 'sv': 'Förväntning och lokalitetseffekter vid förutsägelse av ohälsosamma fyllmedel och reparationer i engelska tal', 'ta': 'வெற்றியற்ற நிரப்புபவர்கள் மற்றும் மீட்டும் ஆங்கிலம் பேச்சில் எதிர்பார்ப்பு மற்றும் உள்ள விளைவுகள்', 'ur': 'انگلیسی زبان میں ناپھیلانے والی مفصل کی پیش آنے والی انتظار اور موقعیت اثرات', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hiệu ứng về sự chờ đợi và vị trí trong khả năng tiên đoán đầy rẫy và sửa chữa lỗi bằng tiếng Anh', 'bg': 'Очакванията и влиянието на локалността при прогнозирането на дефектни пълнители и ремонти в речта на английски език', 'nl': 'Verwachtingen en lokaliteitseffecten in de voorspelling van vloeiende vulstoffen en reparaties in het Engels', 'da': 'Forventning og lokalitetseffekter i forudsigelsen af uløselige fyldstoffer og reparationer på engelsk Tale', 'hr': 'Efekti očekivanja i lokalnosti u predviđenju neprijateljskih napunjenika i popravka na engleskom govoru', 'de': 'Erwartungs- und Lokalitätseffekte bei der Vorhersage von flüssigen Füllstoffen und Reparaturen in englischer Sprache', 'id': 'Expectation and Locality Effects in the Prediction of Disfluent Fillers and Repairs in English Speech', 'ko': '영어 음성에서 유창하지 않은 충전과 복구 예측에서의 기대와 위치 효과', 'fa': 'اثرات انتظار و محل در پیشنهاد پر کننده\u200cهای ناپذیر و اصلاح در زبان انگلیسی', 'tr': 'Iňlisçe sözlerinde boýunça dolduran we ýerleşýän etkiler', 'sw': 'Mategemeo na madhara ya mahali katika Udhibiti wa Wajasiri na Wajibu wa Hotuba ya Kiingereza', 'sq': 'Shpresa dhe efektet lokale në parashikimin e mbushjeve dhe riparimeve të shpërndarë në fjalën angleze', 'hy': 'Անգլերենի լեզվով լրացող և վերականգնողների կանխատեսման ակնկալիքները և տեղական ազդեցությունները', 'af': 'Name', 'am': 'በአንግሊዝኛ ቋንቋ ውስጥ የደካማ Fillers እና Repairs', 'az': 'İngilizce dilində fərqli Fillers and Repair Effects in the Prediction of Disfluent Fillers and Repair', 'bn': 'প্রত্যাশা এবং স্থানীয় প্রভাব ইংরেজি ভাষায় প্রতিষ্ঠান এবং প্রতিক্রিয়া প্রদর্শন করে', 'bs': 'Efekti očekivanja i lokalnosti u predviđenju neprijateljskih punjenja i popravka na engleskom govoru', 'cs': 'Očekávání a lokální efekty při predikci nepříznivých plniv a oprav v angličtině', 'ca': "Els efectes de l'esperança i la localitat en la predicció de llençadors i reparacions de residus en discurs anglès", 'et': 'Ootuse ja kohalikkuse mõju häirete täitmise ja remondi prognoosimisel inglise keeles', 'fi': 'Odotus- ja paikkakunnallisvaikutukset häiriötekijöiden ja korjausten ennustamisessa englanninkielisessä puheessa', 'jv': 'Effects', 'sk': 'Pričakovanje in lokalni učinki pri napovedovanju motenj polnil in popravil v angleškem govoru', 'ha': 'Expectation and Locality Effects in the Prediction of Disfluent Fillers and Repairs in English Speech', 'he': 'השפעות צפייה ומקומיות בתחזית הממלאות והתיקונים במילוי אנגלי', 'bo': 'Disfluent Fillers and Repairs in the Prediction of Expectation and Locality Effects'}
{'en': 'This study examines the role of three influential theories of language processing, viz., Surprisal Theory, Uniform Information Density (UID) hypothesis and Dependency Locality Theory (DLT), in predicting disfluencies in speech production. To this end, we incorporate features based on lexical surprisal, word duration and DLT integration and storage costs into logistic regression classifiers aimed to predict disfluencies in the Switchboard corpus of English conversational speech. We find that disfluencies occur in the face of upcoming difficulties and speakers tend to handle this by lessening cognitive load before disfluencies occur. Further, we see that reparandums behave differently from disfluent fillers possibly due to the lessening of the cognitive load also happening in the word choice of the reparandum, i.e., in the disfluency itself. While the UID hypothesis does not seem to play a significant role in disfluency prediction, lexical surprisal and DLT costs do give promising results in explaining language production. Further, we also find that as a means to lessen cognitive load for upcoming difficulties speakers take more time on words preceding disfluencies, making duration a key element in understanding disfluencies.viz., Surprisal Theory, Uniform Information Density (UID) hypothesis and Dependency Locality Theory (DLT), in predicting disfluencies in speech production. To this end, we incorporate features based on lexical surprisal, word duration and DLT integration and storage costs into logistic regression classifiers aimed to predict disfluencies in the Switchboard corpus of English conversational speech. We find that disfluencies occur in the face of upcoming difficulties and speakers tend to handle this by lessening cognitive load before disfluencies occur. Further, we see that reparandums behave differently from disfluent fillers possibly due to the lessening of the cognitive load also happening in the word choice of the reparandum, i.e., in the disfluency itself. While the UID hypothesis does not seem to play a significant role in disfluency prediction, lexical surprisal and DLT costs do give promising results in explaining language production. Further, we also find that as a means to lessen cognitive load for upcoming difficulties speakers take more time on words preceding disfluencies, making duration a key element in understanding disfluencies.', 'es': 'Este estudio examina el papel de tres teorías influyentes del procesamiento del lenguaje, a saber, la teoría de la sorpresa, la hipótesis de la densidad uniforme de la información (UID) y la teoría de la localidad de la dependencia (DLT), en la predicción de las disfluencias en la producción del habla. Con este fin, incorporamos características basadas en la sorpresa léxica, la duración de las palabras y los costos de integración y almacenamiento de DLT en los clasificadores de regresión logística destinados a predecir las disfluencias en el corpus de Switchboard del habla conversacional en inglés. Encontramos que las disfluencias se producen ante las dificultades que se avecinan y los hablantes tienden a manejar esto disminuyendo la carga cognitiva antes de que ocurran las disfluencias. Además, vemos que los reparándums se comportan de manera diferente a los rellenos disfluentes, posiblemente debido a la disminución de la carga cognitiva que también ocurre en la elección de palabras del reparandum, es decir, en la propia disfluencia. Si bien la hipótesis de la UID no parece desempeñar un papel importante en la predicción de la disfluencia, la sorpresa léxica y los costos de DLT dan resultados prometedores en la explicación de la producción del lenguaje. Además, también encontramos que, como medio para disminuir la carga cognitiva para las dificultades futuras, los oradores dedican más tiempo a las palabras que preceden a las disfluencias, haciendo que la duración sea un elemento clave para entender las disfluencias.', 'ar': 'تبحث هذه الدراسة في دور ثلاث نظريات مؤثرة في معالجة اللغة ، أي ، نظرية المفاجأة ، فرضية كثافة المعلومات الموحدة (UID) ونظرية التبعية المحلية (DLT) ، في التنبؤ بأوجه الاختلاف في إنتاج الكلام. تحقيقا لهذه الغاية ، نقوم بدمج الميزات القائمة على المفاجأة المعجمية ، ومدة الكلمة ، وتكاليف التكامل والتخزين في DLT في مصنفات الانحدار اللوجستي التي تهدف إلى التنبؤ بأوجه الاختلاف في مجموعة Switchboard لخطاب المحادثة باللغة الإنجليزية. نجد أن الاختلالات تحدث في مواجهة الصعوبات القادمة ويميل المتحدثون إلى التعامل مع هذا من خلال تقليل العبء المعرفي قبل حدوث حالات الاختلال. علاوة على ذلك ، نرى أن التعويضات تتصرف بشكل مختلف عن الحشوات غير الملائمة ربما بسبب تقليل العبء المعرفي الذي يحدث أيضًا في اختيار كلمة الإصلاح ، أي في عدم الطلاقة نفسها. بينما لا يبدو أن فرضية UID تلعب دورًا مهمًا في التنبؤ بعدم الطلاقة ، فإن المفاجأة المعجمية وتكاليف DLT تعطي نتائج واعدة في شرح إنتاج اللغة. علاوة على ذلك ، نجد أيضًا أنه كوسيلة لتقليل العبء المعرفي للصعوبات القادمة ، يستغرق المتحدثون وقتًا أطول في الكلمات التي تسبق حالات عدم التوافق ، مما يجعل المدة عنصرًا أساسيًا في فهم أوجه القصور.', 'pt': 'Este estudo examina o papel de três teorias influentes do processamento da linguagem, a saber, a Teoria Surpresa, a hipótese da Densidade de Informação Uniforme (UID) e a Teoria da Localidade de Dependência (DLT), na previsão de disfluências na produção da fala. Para isso, incorporamos recursos baseados em surpresa lexical, duração da palavra e integração de DLT e custos de armazenamento em classificadores de regressão logística destinados a prever disfluências no corpus de conversação em inglês do Switchboard. Descobrimos que as disfluências ocorrem diante de dificuldades futuras e os falantes tendem a lidar com isso diminuindo a carga cognitiva antes que as disfluências ocorram. Além disso, vemos que os reparandums se comportam de forma diferente dos preenchedores disfluentes possivelmente devido à diminuição da carga cognitiva ocorrendo também na escolha da palavra do reparandum, ou seja, na própria disfluência. Embora a hipótese UID não pareça desempenhar um papel significativo na previsão de disfluências, a surpresa lexical e os custos de DLT fornecem resultados promissores na explicação da produção da linguagem. Além disso, também descobrimos que, como forma de diminuir a carga cognitiva para dificuldades futuras, os falantes demoram mais nas palavras que precedem as disfluências, tornando a duração um elemento-chave na compreensão das disfluências.', 'fr': "Cette étude examine le rôle de trois théories influentes du traitement du langage, à savoir la théorie des surprises, l'hypothèse de la densité uniforme de l'information (UID) et la théorie de la localité de dépendance (DLT), dans la prédiction des disfluences dans la production vocale. À cette fin, nous intégrons des fonctionnalités basées sur la surprise lexicale, la durée des mots, l'intégration DLT et les coûts de stockage dans des classificateurs de régression logistique destinés à prédire les disfluences dans le corpus standard de la parole conversationnelle en anglais. Nous constatons que les disfluences surviennent face aux difficultés à venir et les locuteurs ont tendance à gérer cela en diminuant la charge cognitive avant que les disfluences ne se produisent. De plus, nous voyons que les reparandums se comportent différemment des remplisseurs disfluents, peut-être en raison de la diminution de la charge cognitive qui se produit également dans le choix du mot du reparandum, c'est-à-dire dans la disfluence elle-même. Bien que l'hypothèse de l'UID ne semble pas jouer un rôle significatif dans la prédiction de la disfluence, la surprise lexicale et les coûts DLT donnent des résultats prometteurs pour expliquer la production linguistique. De plus, nous constatons également que, comme moyen de réduire la charge cognitive pour les difficultés à venir, les locuteurs consacrent plus de temps aux mots précédant les disfluences, faisant de la durée un élément clé pour comprendre les disfluences.", 'ja': 'この研究では、言語処理の3つの影響力のある理論、すなわち音声生成における不流動性を予測することに特化した、驚異理論、統一情報密度(UID)仮説、依存性局所性理論(DLT)である。 そのために、私たちは、英会話スピーチのSwitchboardコーパスの不流動性を予測することを目的としたロジスティック回帰分類子に、語彙的な驚き、単語の持続時間、およびDLT統合とストレージコストに基づく機能を組み込んでいます。 私たちは、不流動が今後の困難に直面して発生することを発見し、スピーカーは不流動が発生する前に認知負荷を軽減することによってこれに対処する傾向があります。 さらに、レパランドゥムは、おそらく認知負荷が軽減されたことに起因して、不流動性充填剤とは異なる挙動を示すことが見られる。これは、レパラメントの単語選択、すなわち、不流動性そのものにおいても起こっている。 UID仮説は、不流動性予測において重要な役割を果たしていないように思われるが、語彙的サプライズとDLTコストは、言語生成を説明する上で有望な結果をもたらす。 さらに、私たちはまた、今後の困難に対する認知負荷を軽減する手段として、話者は不流動性の前の言葉に多くの時間を費やし、持続時間を不流動性を理解するための重要な要素にすることも見出しています。', 'zh': '本考三影响力之言,Surprisal理均信密度(UID)假设恃局部性(DLT),不流畅性于音生。 于是将基于词汇超验、单词持续时间及DLT集成及存储成本之功整合逻辑归分类器中,指在占英语会话语音Switchboard语料库之不流畅性。 见将至之难,有不畅之情,演讲者向不流之前,以轻知荷处之。 又见reparandums行与不流填充物不同,盖知负荷之轻,在reparandum之单词,在不流之中也。 虽UID设似不用于流利度,而词汇超验DLT成本实以释言生产为望也。 又见轻将来之难,言者费于单词,费多于不流之前,此持续时间为解不流之关键因素也。', 'ru': 'В этом исследовании рассматривается роль трех влиятельных теорий языковой обработки, а именно:, Surprisal Theory, Uniform Information Density (UID) hypothesis and Dependency Locality Theory (DLT), in predicting disfluencies in speech production. С этой целью мы включаем в классификаторы логистической регрессии признаки, основанные на лексическом сюрпризе, длительности слов и стоимости интеграции и хранения DLT, направленные на прогнозирование искажений в корпусе коммутатора английской разговорной речи. Мы обнаруживаем, что выпадения происходят перед лицом предстоящих трудностей, и ораторы, как правило, справляются с этим, уменьшая когнитивную нагрузку до того, как выпадения происходят. Кроме того, мы видим, что репаракты ведут себя иначе, чем неутешительные наполнители, возможно, из-за уменьшения когнитивной нагрузки, также происходящей в выборе слова репаракт, то есть в самой неутешительности. Хотя гипотеза UID, по-видимому, не играет существенной роли в прогнозировании дисфлюентности, лексические сюрпризы и расходы на DLT дают многообещающие результаты в объяснении языковой продукции. Кроме того, мы также обнаруживаем, что в качестве средства уменьшения когнитивной нагрузки в связи с предстоящими трудностями ораторы тратят больше времени на слова, предшествующие утечкам, что делает продолжительность ключевым элементом в понимании утечек.', 'hi': 'यह अध्ययन भाषा प्रसंस्करण के तीन प्रभावशाली सिद्धांतों की भूमिका की जांच करता है, अर्थात्, Surprisal सिद्धांत, समान सूचना घनत्व (UID) परिकल्पना और निर्भरता स्थानीयता सिद्धांत (DLT), भाषण उत्पादन में disfluencies की भविष्यवाणी में। इस अंत के लिए, हम लेक्सिकल surprisal, शब्द अवधि और DLT एकीकरण और रसद प्रतिगमन क्लासिफायरमें भंडारण लागत के आधार पर सुविधाओं को शामिल करते हैं, जिसका उद्देश्य अंग्रेजी संवादी भाषण के स्विचबोर्ड कॉर्पस में disfluencies की भविष्यवाणी करना है। हम पाते हैं कि आने वाली कठिनाइयों के चेहरे में disfluencies होते हैं और स्पीकर disfluencies होने से पहले संज्ञानात्मक भार को कम करके इसे संभालते हैं। इसके अलावा, हम देखते हैं कि reparandums disfluent fillers से अलग तरह से व्यवहार करते हैं संभवतः संज्ञानात्मक भार के कम होने के कारण भी reparandum के शब्द विकल्प में हो रहा है, यानी, disfluency में ही। जबकि यूआईडी परिकल्पना अस्थिरता की भविष्यवाणी में एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाने के लिए प्रतीत नहीं होती है, लेक्सिकल सरप्रिसल और डीएलटी लागत भाषा उत्पादन की व्याख्या करने में आशाजनक परिणाम देती है। इसके अलावा, हम यह भी पाते हैं कि आगामी कठिनाइयों के लिए संज्ञानात्मक भार को कम करने के साधन के रूप में वक्ताओं को disfluencies से पहले के शब्दों पर अधिक समय लगता है, जिससे अवधि disfluencies को समझने में एक महत्वपूर्ण तत्व बन जाती है।', 'ga': 'Scrúdaíonn an staidéar seo an ról atá ag trí theoiric a bhfuil tionchar acu ar phróiseáil teanga, eadhon, Teoiric Iontas, hipitéis maidir le Dlús Faisnéise Aonfhoirmí (AU) agus Teoiric Ceantair Spleáchais (DLT), maidir le héagsúlachtaí i dtáirgeadh cainte a thuar. Chuige sin, ionchorpraímid gnéithe atá bunaithe ar iontas foclóireachta, fad focal agus comhtháthú DLT agus costais stórála isteach in aicmitheoirí aischéimnithí lóistíochta a bhfuil sé mar aidhm acu easnaimh i gcorpas cainte an lasc-chláir de chaint chomhrá Bhéarla a thuar. Faighimid amach go dtarlaíonn easnaimh in aghaidh na ndeacrachtaí atá le teacht agus is gnách do chainteoirí é seo a láimhseáil trí ualach cognaíocha a laghdú sula dtarlaíonn éagumais. Ina theannta sin, feicimid go n-iompraíonn reparandums go héagsúil le líontóirí eisilteacha b’fhéidir mar gheall ar laghdú an ualaigh chognaíoch a tharlaíonn freisin i rogha focal an reparandum, i.e., sa difríocht féin. Cé nach cosúil go bhfuil ról suntasach ag an hipitéis AitheantasÚsáideora maidir le héagsúlacht a thuar, tugann costais iontasacha foclóireachta agus DLT torthaí dóchais maidir le táirgeadh teanga a mhíniú. Ina theannta sin, feicimid freisin, mar mhodh chun an t-ualach cognaíocha a laghdú do na deacrachtaí atá le teacht, go dtógann cainteoirí níos mó ama ar fhocail roimh dhifríochtaí, rud a fhágann go bhfuil fad ina phríomhghné maidir le héagsúlachtaí a thuiscint.', 'ka': 'ეს სწავლება შევხედავთ სამი ინტექციური ენის პროცესის პროლია, რაც უნდა იყოს. სხვადასხვა თეორია, სხვადასხვა ინფორმაციის ცნობიერება (UID) ჰიპოტეზა და დამხოლობა ლოკალიტის ტეორია (DLT), რომელიც წარმოიდგინეთ სიტყვების პროექციაში განსხვ ამ დასაწყისთვის, ჩვენ ლექსიკალური განსაკუთრებული, სიტყვების სიგრძნობა და DLT ინტერგრაციის და დანაკლების კლასიფიკაციის ლექსიკალური რეგრესიის კლასიფიკაციაში დავყენებთ განსაკუთრებულებების განსაკუთრებულება ინგ ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ განსხვავებები მოდის განსხვავებულებების სახელით და მუშაობელების განსხვავებას უფრო გავაკეთებენ, რომელიც კონფიგური გადატვირთება შემდეგ გახდება. ჩვენ დავხედავთ, რომ რეპანენდომები განსხვავებულია განსხვავებულია განსხვავებულია განსხვავებულია, რომელიც შეიძლება კონფინტიგური დამატების შემდეგ მოხდება რეპანენდომის მობრძნობაში, ანუ თავიდან გან თუმცა UID ჰიპოტეზეზა არ იყოს მნიშვნელოვანი პროლექტის წარმოდგენებაში, ლექსიკალური გასაგებელი და DLT-ის პასუხები გვეუბნება მნიშვნელოვანი წარმოდგენება ენის ჩვენ ასევე ვფიქრობთ, რომ როგორც საშუალოდ კონციონიტური ნაწილის გამოკლებელება, რომლებიც წარმოდგენილი რთულებების განმავლობაში, უფრო მეტი დრო იჭირდება სიტყვებზე, რომელიც წინ გადას', 'el': 'Η παρούσα μελέτη εξετάζει το ρόλο τριών σημαντικών θεωριών της γλωσσικής επεξεργασίας: Η θεωρία της έκπληξης, η υπόθεση της ενιαίας πυκνότητας πληροφοριών (UID) και η θεωρία της τοπικότητας εξάρτησης (DLT), στην πρόβλεψη των ανισορροπιών στην παραγωγή ομιλίας. Για το σκοπό αυτό, ενσωματώνουμε χαρακτηριστικά που βασίζονται σε λεξικό αιφνιδιασμό, διάρκεια λέξεων και κόστος ενσωμάτωσης και αποθήκευσης σε ταξινομητές λογιστικής παλινδρόμησης με στόχο την πρόβλεψη των ανισορροπιών στο σώμα της αγγλικής συζήτησης. Διαπιστώνουμε ότι οι δυσλειτουργίες εμφανίζονται μπροστά σε επερχόμενες δυσκολίες και οι ομιλητές τείνουν να το χειριστούν αυτό μειώνοντας το γνωστικό φορτίο πριν εμφανιστούν οι δυσλειτουργίες. Περαιτέρω, βλέπουμε ότι οι επιδιορθώσεις συμπεριφέρονται διαφορετικά από τα μη ρευστά πληρωτικά πιθανώς λόγω της μείωσης του γνωστικού φόρτου που συμβαίνει επίσης στην επιλογή λέξης του επιδιορθώματος, δηλαδή στην ίδια την έλλειψη ρευστότητας. Ενώ η υπόθεση του UID δεν φαίνεται να παίζει σημαντικό ρόλο στην πρόβλεψη της δυσρευστότητας, το λεξικό και το κόστος του DLT δίνουν πολλά υποσχόμενα αποτελέσματα στην εξήγηση της γλωσσικής παραγωγής. Επιπλέον, διαπιστώνουμε ότι ως μέσο μείωσης του γνωστικού φόρτου για τις επερχόμενες δυσκολίες οι ομιλητές παίρνουν περισσότερο χρόνο για τις λέξεις που προηγούνται των δυσπλασιών, καθιστώντας τη διάρκεια βασικό στοιχείο για την κατανόηση των δυσπλασιών.', 'hu': 'A tanulmány a nyelvfeldolgozás három befolyásos elméletének szerepét vizsgálja, azaz: Meglepetés elmélet, egységes információsűrűség (UID) hipotézis és függőség lokalitáselmélet (DLT), a beszédtermelés diszfluenciáinak előrejelzésében. Ennek érdekében logisztikai regressziós osztályozókba építjük a lexikai meglepetés, a szóidő, a DLT integráció és a tárolási költségek alapját képező funkciókat, amelyek célja az angol beszélgetési beszéd Switchboard korpuszában való diszfluenciák előrejelzése. Úgy találjuk, hogy diszfluenciák jelentkeznek a közelgő nehézségekkel szemben, és a beszélők hajlamosak ezt a kognitív terhelés csökkentésével kezelni, mielőtt diszfluenciák bekövetkeznek. Továbbá látjuk, hogy a reparandumok eltérően viselkednek a diszfolyékony töltőanyagoktól, valószínűleg a reparandum szóválasztásában, azaz magában a diszfolyékonyságban is bekövetkező kognitív terhelés csökkenése miatt. Bár az UID hipotézis nem játszik jelentős szerepet a diszfluencia előrejelzésében, a lexikai meglepetés és a DLT költségek ígéretes eredményeket adnak a nyelvtermelés magyarázatában. Továbbá azt is megállapítjuk, hogy az elkövetkező nehézségek kognitív terhelésének csökkentésére szolgáló eszközként az előadók több időt szánnak a beszélgetéseket megelőző szavakra, így az időtartam kulcsfontosságú eleme a beszélgetések megértésének.', 'it': "Questo studio esamina il ruolo di tre teorie influenti sull'elaborazione del linguaggio, vale a dire., Teoria a sorpresa, ipotesi UID (Uniform Information Density) e teoria della localizzazione della dipendenza (Dependency Locality Theory, DLT), nella previsione delle disfluenze nella produzione del parlato. A tal fine, incorporiamo funzionalità basate su surprisal lessicale, durata delle parole e integrazione DLT e costi di archiviazione in classificatori di regressione logistica volti a prevedere disfluenze nel corpus di Switchboard del discorso conversazionale inglese. Troviamo che le disfluenze si verificano di fronte alle difficoltà imminenti e gli oratori tendono a gestire questo riducendo il carico cognitivo prima che si verifichino disfluenze. Inoltre, vediamo che i reparandum si comportano in modo diverso dai riempitivi disfluenti probabilmente a causa della diminuzione del carico cognitivo che avviene anche nella scelta della parola del reparandum, cioè nella disfluenza stessa. Mentre l'ipotesi UID non sembra giocare un ruolo significativo nella previsione della disfluenza, i costi lessicali surprisali e DLT danno risultati promettenti nella spiegazione della produzione linguistica. Inoltre, troviamo anche che come mezzo per ridurre il carico cognitivo per le difficoltà imminenti gli oratori prendono più tempo sulle parole che precedono le disfluenze, rendendo la durata un elemento chiave nella comprensione delle disfluenze.", 'kk': 'Бұл зерттеу тіл процессорының үш нәрсе теориясының рөлін тексереді. Жұмыс теориясы, бірнеше мәлімет жиілігі (UID) гипотезасы және тәуелдік жергілікті теориясы (DLT), сөздердің шығаруының бөлігін бақылау үшін. Бұл үшін біз Лексикалық қызықтық, сөздердің ұзақтығы мен DLT интеграциясының және сақтау бағаларын логистикалық регрессиялық классификаторларына сақтау үшін Швейцариялық корпус ағылшын аударылық сөздерінің қасиеттерін ба Біз келесі мәселелер мен сөйлейткерлер бұл жұмыс істеу алдында көпшілікті жүктеуді көмектеседі. Келесіден қатар, репарандумдар көпшілікті жүктеу көпшілігінен әртүрлі тұратынын көреміз. Мәселен, репарандумды таңдау сөздерінде, мысалы, өзінің көпшілікті көпшілікті көпшілікті болат UID гипотезасы өзгертіліктерді таңдау үшін маңызды роль көрсетілмеген сияқты, лексикалық қызықтық және DLT бағалары тілдерді жасау үшін үлкен нәтижелерді түсіндіреді. Сонымен қатар, біз бұрынғы мәселелер үшін көбірек жүктеу үшін көбірек жүктеу мүмкіндігі деп ойлаймыз. Сөздердің өткендігін алдындағы сөздерде көбірек уақыт береді.', 'lt': 'Šiame tyrime nagrinėjamas trijų įtakingų kalbų apdorojimo teorijų vaidmuo, t. y. Įspūdinė teorija, vienodo informacijos tankio (UID) hipotezė ir priklausomybės vietos teorija (DLT) prognozuojant kalbos gamybos trūkumus. Šiuo tikslu į logistikos regresijos klasifikatorius įtraukiame elementus, pagrįstus leksikiniu nuostabumu, žodžio trukme ir DLT integracijos bei saugojimo sąnaudomis, kuriais siekiama prognozuoti anglų kalbos keitiklio korpuso trūkumus. Mes matome, kad kyla trūkumų, susiduriančių su būsimais sunkumais, ir kalbėtojai linkę tai spręsti mažindami pažintinę apkrovą prieš atsirandant trūkumams. Be to, matome, kad atlyginimai elgiasi skirtingai nei atliekų pildymo įrenginiai, galbūt dėl pažintinės apkrovos sumažėjimo, taip pat vyksta žodžiu „atlyginimo“ pasirinkimo, t. y. pačiame atliekų pildymo įrenginyje. Nors UID hipotezė, atrodo, neturi reikšmingo vaidmens prognozuojant trūkumus, leksiniai nuostabūs ir DLT sąnaudos suteikia perspektyvių rezultatų paaiškinant kalbų gamybą. Be to, mes taip pat matome, kad kaip priemonė sumažinti pažintinę naštą ateinantiems sunkumams kalbėtojams reikia daugiau laiko žodžiams prieš trūkumus, o trukmė tampa pagrindiniu trūkumų supratimo elementu.', 'ms': 'Ujian ini memeriksa peranan tiga teori pengaruh pemprosesan bahasa, iaitu, Surprisal Theory, Uniform Information Density (UID) hypothesis and Dependency Locality Theory (DLT), in predicting disfluencies in speech production.  Untuk tujuan ini, kami memasukkan ciri-ciri berdasarkan perkataan yang mengejutkan, jangka perkataan dan pengintegrasi DLT dan biaya penyimpanan ke dalam klasifikasi regresi logistik yang bertujuan untuk meramalkan ketidaksempurnaan dalam korpus Switchboard pidato percakapan Inggeris. Kami mendapati bahawa kegagalan berlaku menghadapi kesulitan yang akan datang dan pembicara cenderung untuk menangani ini dengan mengurangi beban kognitif sebelum kegagalan berlaku. Selain itu, kita melihat bahawa reparandum bertindak berbeza daripada penuhi yang tidak terganggu mungkin kerana kurang muatan kognitif juga berlaku dalam perkataan pilihan reparandum, iaitu dalam disfluency sendiri. Sementara hipotesis UID tidak seolah-olah bermain peran yang signifikan dalam ramalan kegagalan, kejutan leksikal dan kos DLT memberikan keputusan yang berjanji dalam menjelaskan produksi bahasa. Selain itu, kami juga mendapati bahawa sebagai satu cara untuk mengurangi beban kognitif untuk kesulitan yang akan datang pembicara mengambil lebih banyak masa pada perkataan yang terdahulu ketidaksempurnaan, menjadikan tempoh unsur utama dalam pemahaman ketidaksempurnaan.', 'mk': 'Оваа студија ја испитува улогата на три влијателни теории на обработувањето на јазиците, т.е. Изненадувачка теорија, хипотеза за униформна густина на информации (UID) и теорија за локалност на зависност (DLT), во предвидувањето на недостатоци во производството на говорот. За ова, вклучуваме карактеристики базирани на лексикално изненадување, траење на зборот и трошоци на интеграција и складирање на DLT во логистичките класификатори на регресија кои имаат за цел да предвидат неуспешности во корпусот на Швајтборд на англискиот разговор. Најдовме дека неуспешностите се случуваат во соочување со следните тешкотии и говорниците се обидуваат да се справат со ова со намалување на когнитивното товарување пред да се случат неуспешностите. Покрај тоа, гледаме дека репендумите се однесуваат различно од репендумите за исполнување на растојание, веројатно поради намалувањето на когнитивното товарство, исто така, се случува и во зборот избор на репендумот, tj. во самата растојание. Иако хипотезата на UID не изгледа да одигра значителна улога во предвидувањето на дифленцијата, лексичките изненадувања и трошоците на DLT даваат ветувачки резултати во објаснувањето на производството на јазикот. Покрај тоа, ние, исто така, сметаме дека како средство за намалување на когнитивното товарување за следните тешкотии говорниците потребуваат повеќе време за зборовите кои претходат на неуспешностите, правејќи го траењето клучен елемент во разбирањето на неуспешностите.', 'mt': 'Dan l-istudju jeżamina r-rwol ta’ tliet teoriji influwenti tal-ipproċessar tal-lingwi, jiġifieri: Teorija ta’ Sorpriża, ipoteżi tad-Densità Uniforma ta’ Informazzjoni (UID) u Teorija tal-Lokalità tad-Dipendenza (DLT), fit-tbassir ta’ diskrepanzi fil-produzzjoni tad-diskors. Għal dan il-għan, inkorporaw karatteristiċi bbażati fuq sorpriża lexika, tul ta’ żmien tal-kelma u spejjeż ta’ integrazzjoni u ħżin DLT fil-klassifikaturi ta’ rigressjoni loġistika mmirati biex jipprevedu difluwenzi fil-korpus Switchboard ta’ diskors ta’ konverżjoni Ingliż. Aħna nsibu li d-disfluwenzi jseħħu quddiem id-diffikultajiet li ġejjin u l-kelliema għandhom it-tendenza li jimmaniġġjaw dan billi jnaqqsu t-tagħbija konjittiva qabel ma jseħħu d-disfluwenzi. Barra minn hekk, naraw li r-riparaturi jaġixxu b’mod differenti minn dawk li jimlew il-likwidi possibilment minħabba t-tnaqqis tat-tagħbija konjittiva li jseħħ ukoll fl-għażla tal-kelma tar-riparatur, jiġifieri, fid-likwidità nnifisha. Filwaqt li l-ipoteżi tal-UID ma tidhirx li għandha rwol sinifikanti fit-tbassir tad-disfluwenza, l-ispejjeż ta’ sorpriża lexika u DLT jagħtu riżultati promettenti fl-ispjegazzjoni tal-produzzjoni tal-lingwi. Further, we also find that as a means to lessen cognitive load for upcoming difficulties speakers take more time on words preceding disfluencies, making duration a key element in understanding disfluencies.', 'ml': 'ഈ പഠനത്തില്\u200d മൂന്നു പ്രധാനപ്പെട്ട നിയമങ്ങളുടെ പങ്ക് പരിശോധിക്കുന്നു, വിസ്. അത്ഭുതകരമായ തിയറി, യൂണിഫോര്\u200dമിറ്റ വിവരങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ (UID) ഹൈപ്പിറ്റസിസിസും ആശ്രയിക്കുന്ന ലോക്ടിലിറ്റിയില്\u200d തിയറി (DLT),  ഈ അവസാനത്തിനു വേണ്ടി, ലെക്സിക്കല്\u200d ആശ്ചര്യപ്പെട്ട, വാക്കിന്റെ കാലാവധിയും, ഡിഎല്\u200dടി സംഘടിപ്പിക്കുന്നതും സൂക്ഷിപ്പിക്കുന്ന വിഭവങ്ങളും നമ്മള്\u200d ചേര്\u200dക്കുന്നു.  വരുന്ന പ്രയാസങ്ങളുടെ മുന്നില്\u200d വിഷമങ്ങള്\u200d സംഭവിക്കുന്നു എന്ന് ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു. സംസാരിക്കുന്നവര്\u200d കുഴപ്പമില്ലാത്ത വി പിന്നെയും നമുക്ക് കാണുന്നു പ്രതിഫലങ്ങള്\u200d വ്യത്യസ്തമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, അസാധ്യതയില്ലാത്ത ഫയലുകളില്\u200d നിന്നും വ്യത്യസ്തമായി പ്രവര്\u200dത്തിക്കുന്നത്, ക While the UID hypothesis does not seem to play a significant role in disfluency prediction, lexical surprisal and DLT costs do give promising results in explaining language production.  പിന്നെയും ഞങ്ങള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നു, വരുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകളുടെ പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക്ക് കുറച്ചുകൂടി വാക്കുകള്\u200d കൂടുതല്\u200d സമയം എടുക്കുന്നതാണ്, കാലം ക', 'mn': 'Энэ судалгаанд хэлний үйлдвэрлэлийн 3 нөлөөлөгч теорийг шалгаж байна. Гайхамшигтай Теори, Нэг хэлбэрийн мэдээллийн Density (UID) hypothesis, Dependency Locality Theory (DLT), ярианы үйлдвэрлэлийн алдагдлыг таамаглах үед. Үүний тулд бид Лексийн гайхалтай, үг хугацаанд, DLT-ын нэгтгэл, хадгалах үнэтэй хувьд Логистикийн сэтгэл хөдлөлийн классификацийн хувьд Швейцарийн хөгжлийн корпус Англи хэлсэн ярианы хоорондоо буруу байдлыг таамаглах Бид үүнийг ойлгож ирэх хэцүү зүйлсийн тулд саад тохиолддог гэдгийг олж мэднэ. Дараа нь бид харж байгаа юм. Одоо мэдлэгтэй ачаалал багасгах боломжтой болсон ч гэсэн репарандум-ын сонголтын үед, яг л өөрийгөө өөрчлөгдөж байх боломжтой. Гэхдээ UID hypothesis нь хэлний үйлдвэрлэлийг тайлбарлах үед чухал нөлөө биш юм шиг харагдаж байна. Дараа нь бид үүнийг ойлгох хэцүү хэцүү зүйлсийг багасгах арга болгон илүү цаг зарцуулдаг гэдгийг ойлгож байна.', 'no': 'Denne studien undersøker rollen av tre påvirkelige teorier om språkinga, dvs. Surpriseteorie, Uniform Information Density (UID) hipotese og Dependency Locality Theory (DLT) i forhåndsvising av forskjellingar i taleproduksjon. I denne slutten inkluderer vi funksjonar basert på leksisk overraskende, orddurar og DLT-integrasjon og lagringskostene i logistiske regresjonsklassifikatorar som måtte foregå forskjeller i Sveitsbordkorpusen av engelsk konvertasjonspråk. Vi finn at forskjellingar skjer i ansikten av framkommende vanskelighetar og talerar tenderer å handtera dette ved å minne kognitivt lasting før forskjellingar skjer. I tillegg ser vi at reparandumar oppfører forskjellig frå forskjellige fyller kanskje på grunn av løsningen av kognitivt lasting også skjer i ordvalet av reparandum, dvs. i sjølv forskjellighet. Mens UID-hipotesen ser ikkje ut til å spela ein signifikant rolle i forhåndsvising av forskjellighet, gjer leksiske overraskende og DLT-kostnader forskjellige resultat i å forklare språk-produksjon. I tillegg finn vi også at som ein måte å løse kognitivt lasting for oppkommende vanskelegheter tar fleire tid på ord før avslutningar, og gjer dura ein nøkkelelement i forståelse av forstålingar.', 'pl': 'W niniejszym opracowaniu badano rolę trzech wpływowych teorii przetwarzania języka, a mianowicie: Teoria niespodzianki, hipoteza jednolitej gęstości informacji (UID) i teoria lokalności zależności (DLT), w przewidywaniu niepłynności w produkcji mowy. W tym celu włączamy funkcje oparte na zaskakiwaniu leksykalnym, czasie trwania słowa oraz kosztach integracji i przechowywania DLT do klasyfikatorów regresji logistycznej mających na celu przewidywanie niepłynności w korpusie Switchboard angielskiej mowy konwersacyjnej. Odkrywamy, że dysfunkcje występują w obliczu nadchodzących trudności, a mówcy mają tendencję do radzenia sobie z tym poprzez zmniejszenie obciążenia poznawczego zanim wystąpią dysfunkcje. Ponadto widzimy, że reparandums zachowują się inaczej niż wypełniacze niepłynne prawdopodobnie ze względu na zmniejszenie obciążenia poznawczego także dzieje się w wyborze słowa reparandum, czyli w samej dysfunkcji. Podczas gdy hipoteza UID nie wydaje się odgrywać istotnej roli w prognozowaniu braku płynności, leksykalne koszty zaskoczenia i DLT dają obiecujące rezultaty w wyjaśnieniu produkcji języka. Ponadto odkrywamy, że jako sposób zmniejszenia obciążenia poznawczego dla nadchodzących trudności mówcy poświęcają więcej czasu na słowa poprzedzające niepłynności, czyniąc czas trwania kluczowym elementem w zrozumieniu niepłynności.', 'ro': 'Acest studiu examinează rolul a trei teorii influente ale procesării limbajului, și anume: Teoria surpriză, ipoteza densității informației uniforme (UID) și teoria localității dependenței (DLT), în predicția disfluențelor în producția vorbirii. În acest scop, încorporăm caracteristici bazate pe surpriză lexicală, durată de cuvânt și integrare DLT și costuri de stocare în clasificatoarele de regresie logistică menite să prezică disfluențe în corpul Switchboard al discursului conversațional în limba engleză. Descoperim că disfluențele apar în fața dificultăților viitoare și vorbitorii tind să gestioneze acest lucru prin reducerea sarcinii cognitive înainte de apariția disfluențelor. Mai mult, vedem că reparandumurile se comportă diferit de umpluturile disfluente, posibil datorită reducerii sarcinii cognitive care se întâmplă și în alegerea cuvântului reparandumului, adică în disfluența în sine. În timp ce ipoteza UID nu pare să joace un rol semnificativ în predicția disfluenței, costurile surprizante lexicale și DLT dau rezultate promițătoare în explicarea producției lingvistice. Mai mult, constatăm, de asemenea, că, ca mijloc de a reduce sarcina cognitivă pentru dificultățile viitoare, vorbitorii ocupă mai mult timp cu cuvintele anterioare disfluențelor, făcând ca durata să fie un element cheie în înțelegerea disfluențelor.', 'so': "Waxbarashadan ayaa ka baaraandegay qaybta saddex cilmi oo saameyn ku leh baaraandegista luqada, viz. Qoraalka la xiriira, isbitaalka macluumaadka ee midowga (UID) iyo warqada degmada ku xiran (DLT), iyadoo uu horay u sii sheegayo qallafsanaanshaha hadalka. Taas darteed waxaynu ku qornaa qeybo ku saleysan cajab la yaabo, waqtiga hadalka iyo dhaqaalaha la qabsashada DLT iyo kharashka lagala dhigo qoraalka dib u dhigista, taasoo loogu talo galay inuu sii sheego qalaf ku saabsan afka Ingiriiska. Waxaynu ognahay in dhibaatooyin soo socda ay ka hor dhacaan dhibaatooyin soo socda, hadana hadalku waxay u baahan yihiin in ay wax ka yar yihiin daboolka aqoonta ka hor dhicin dhibaatada. Sidoo kale waxaynu aragnaa in mushaarku ay si kala duwan u dhaqdhaqaaqaan fililayaasha aan suurtogal ahayn, sababtoo ah wax ka yar oo ka dhici kara hadalka doorashada dib u soo celinta, waa suurtowda. Intii aan suurtagalka UID u muuqaneyn inuu qayb muhiim ah ku ciyaaro wax la sii sheegayo, kharashka leksikarka iyo DLT waxay bixiyaan sabab aad u ballan ah oo ay faa'iido ku qoran karto koritaanka luqada. Sidoo kale waxaynu ognahay in fursad la fududeeyo dhibaatooyin soo socda ay hadallada ka hor kacsan lahaayeen wakhti dheeraad ah oo ku saabsan hadallada qallafsanaanshaha, oo wakhtiga aad u baahan kartid waxyaabaha garashada.", 'sr': 'Ova studija pregledava ulogu tri utjecajne teorije obrade jezika, viz. Iznenađena teorija, jedinstvena gustina informacija (UID) hipoteza i teorija lokalne zavisnosti (DLT), u predviđanju nestajanja u proizvodnji govora. Za taj cilj, uključujemo karakteristike na temelju leksičkog iznenaðenja, trajanja reèi i troškova integracije i skladišta DLT-a u klasifikatore logistièke regresije usmjerene na predviðenje nestajanja u korpusu Švicarskog tabora engleskog konverzacionog govora. Nalazimo da se nedostatke događaju predstojećim poteškoćama i govornici tendiraju da to riješe smanjujući kognitivni teret pre nego što se pojavi nedostatke. Nadalje, vidimo da se reparandum i ponašaju drugačije od nestabilnih napunjenika, vjerojatno zbog smanjenja kognitivnog tereta, takođe dešavaju u izboru reči reparandum, tj. u samoj nestabilnosti. Iako hipoteza UID ne čini se da ima značajnu ulogu u predviđanju nestabilnosti, leksičke iznenađenje i DLT troškove daju obećavajuće rezultate u objašnjavanju proizvodnje jezika. Nadalje, takođe, smatramo da kao sredstvo za smanjenje kognitivnog tereta za predstojeće teškoće govornici traje više vremena na rečima pred nedostatkima, čineći trajanje ključnim elementom u razumevanju nedostatka.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණය පරීක්ෂණය කරනවා භාෂාව පරීක්ෂණයේ ප්\u200dරශ්නය තුනක් තියෙන ප්\u200dරතිදේශය, විස්. ප්\u200dරශ්නයක් තීරණය, එකම තොරතුරු සංකේතය (UID) හිතාව සහ විශ්වාස ස්ථානය තීරණය (DLT), කතාව නිර්මාණය සඳහා විශ්වාස ක මේ අවසානයට, අපි ලෙක්සිකල් පුදුම, වචන අවසානය සහ DLT සම්බන්ධය සහ සංග්රහනය සම්බන්ධය සම්බන්ධය සම්බන්ධ කරුණාකරුවන්ගේ ලොජිස්ටික් රිග්\u200dර අපිට හොයාගන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් සිද්ධ වෙන්න පුළුවන් අවස්ථාවක් සහ කතාකරුවන් මේක ප්\u200dරධානය කරන්න පුළුවන් වෙනව තවත්, අපිට දැක්කා පුළුවන් වෙනස් වෙනුවෙන් පුළුවන් පුළුවන් වෙනුවෙන් පුළුවන් වෙනුවෙන් පුළුවන් වෙනුවෙන් වෙනස් වෙනුවෙන් වෙනුව UID අවශ්\u200dය විදිහට පේන විදිහට විශේෂ අවශ්\u200dය විදිහට, ලෙක්සිකල් පුද්ගලයක් සහ DLT අවශ්\u200dය විදිහට භාෂාව ප්\u200dරකාශ කරල තවත්, අපි හොයාගන්නවා කියලා අනාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙන් වැඩ', 'sv': 'Denna studie undersöker betydelsen av tre inflytelserika teorier om språkbehandling, dvs., Överraskningsteori, Uniform Information Density (UID) hypotes och Dependency Locality Theory (DLT), i förutsägelse av disfluenser i talproduktion. För detta ändamål införlivar vi funktioner baserade på lexikal överraskning, ordlängd och DLT integration och lagringskostnader i logistiska regressionsklassificatorer som syftar till att förutsäga disfluenser i Switchboard korpus av engelska konversationstal. Vi finner att disfluenser uppstår inför kommande svårigheter och talare tenderar att hantera detta genom att minska kognitiv belastning innan disfluenser uppstår. Vidare ser vi att reparandum beter sig annorlunda än disflytande fyllmedel möjligen på grund av minskad kognitiv belastning som också sker i ordvalet av reparandum, dvs i själva disfluensen. Även om UID-hypotesen inte verkar spela någon betydande roll i disfluency prediction, ger lexikal överraskning och DLT-kostnader lovande resultat när det gäller att förklara språkproduktion. Vidare finner vi också att som ett sätt att minska kognitiv belastning för kommande svårigheter talare tar mer tid på ord som föregår diskfluenser, vilket gör varaktighet till en nyckelfaktor för att förstå diskfluenser.', 'ta': 'இந்த ஆராய்ச்சி மூன்று பாக்கியமுள்ள திடீரிகளின் பங்கை சோதிக்கிறது, விஸ். ஆச்சரியமான திரை இந்த முடிவிற்கு, நாம் வெற்றிகரமான ஆச்சரியப்படுத்தல், வார்த்தை கால வேகம் மற்றும் DLT ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் சேமிப்பு விலைகளை நாம் சேமிக்க வேண்டும் என்று பொருள நாங்கள் கண்டுபிடிக்கும் எதிர்பார்க்கும் பிரச்சனைகளுக்கு எதிராக பிரச்சனைகள் நடக்கும் மற்றும் பேச்சாளர்கள் பிரச்சனை மேலும், நாம் பார்க்கிறோம் என்றால் மீட்டெடுப்புகள் வேறு வித்தியாசமாக நடந்து கொள்கிறார்கள் என்று நாம் பார்க்கிறோம் முடிவு தேர்வு செய்யும்  UID hypothesis does not seem to play a significant role in prediction, lexical and DLT costs are promising results in explaining language production. மேலும், நாம் கண்டுபிடிக்க வேண்டும் என்றால் வரும் பேச்சாளர்களுக்கு பிரச்சனைகள் குறைக்க ஒரு வழியாக அதிக நேரம் எடுக்கும் முன் வார்த்தை', 'ur': 'اس مطالعہ کی تحقیق کرتی ہے کہ زبان پردازش کی تین اثرات نظریوں کی روش، تعجب تئوری، یونیفرم معلومات ڈنسیٹی (UID) hypothesis and Dependency Locality Theory (DLT)، سخنرانی پیدائش میں غلطی کی پیش بینی میں۔ اس کے لئے ہم لکسیکل عجیب، کلمات مدت اور DLT انٹرنگ اور ذخیره کے قیمت کے ذریعے لکسیکل ریگرس کلاسیفوں میں فکرات شامل کر رہے ہیں جو انگلیسی کی گفتگو کی سوئیچ بورڈ کورپوس میں غلطی کی پیش بینی کرنے کا ارادہ رکھتے ہیں. ہم دیکھتے ہیں کہ آگے بڑے مشکلات کے سامنے ناکام ہو جاتے ہیں اور بولنے والے اس سے پہلے ناکام ہونے سے پہلے علم بوجھ کمزور کر رہے ہیں اور اس کے بعد ہم دیکھتے ہیں کہ پاراندوموں کو بغیر فائدہ پلانے والوں سے دوسری طرح عمل کرتا ہے شاید علم بوجھ کمزور ہونے کے باعث بھی ہوتا ہے، یعنی پاراندوموں کے اختیار میں، یعنی خود فائدہ میں. While the UID hypothesis does not seem to play a significant role in disfluency prediction, lexical surprise and DLT costs are promising results in explaining language production. اور ہم نے بھی دیکھا ہے کہ آگے بڑے مشکلات کے لئے پہلے کلمات کے بارے میں زیادہ وقت لینے کا ذریعہ ذلیل کرنے کا ذریعہ ہے، اور درازی کا ذریعہ ذریعہ ذریعہ بنانے کا ذریعہ ہے۔', 'uz': "Bu o'qituvni o'rganishga uchta ta ta'sirli teori o'zini o'rganadi. Name Bu paytda, biz cheksiz, so'zlar davomida va DLT birlashtirish va saqlashning chegarasini o'zgartirish uchun logistik boshqaruv darajalariga o'zgartirib chiqqanligini o'rganish uchun bog'liq tadbirkorlik darajalariga qo'yib beramiz. Biz o'ylaymiz, kelayotgan muammolar davomida muammolar sodir bo'ladi va gapiruvchilar suhbat holatidan oldin buni ko'paytirishni o'ylaymiz. Ko'rib chiqishni ko'rib turganmiz mumkin, bunday paytlarni o'zgartirish imkoniyatini o'zgartiradigan so'zlarning kichkina ko'payishi mumkin. UID'ning hypothesis o'ylab kelishi juda muhim roli emas, Leksikal va DLT qiymatlari gapiradigan natijalarni o'rganishga ega bo'ladi. Ko'rib, biz o'ylaymiz, keladigan qiziqarli yuklarni ko'rib chiqarish imkoniyatlarining o'zlarini oldingi o'zlaridan ham ko'proq vaqt keladi, davom etish muvaffaqiyatlarni tushunish uchun muhim elementni yaratadi.", 'vi': 'Nghiên cứu này xem xét vai trò của ba học thuyết có ảnh hưởng về ngôn ngữ, Giả thuyết về định dạng, dạng thông tin đồng bộ (UID) và thuộc tính Vị trí (DLT) trong dự đoán các biến cố trong sản phẩm ngôn ngữ. Để đạt được mục đích, chúng tôi bao gồm các tính năng dựa trên tính chữ viết kinh ngạc, độ dài từ và chi phí lắp đặt và lưu trữ bằng DL trong các phân loại dây dẫn phục hồi hàng hoá học nhằm dự đoán các biến động trong tập đoàn dịch chuyển của tiếng Anh. Chúng tôi thấy có biến số xảy ra trước những khó khăn sắp tới và những người nói thường xử lý việc này bằng cách giảm lượng nhận thức trước khi xảy ra biến cố. Hơn nữa, chúng ta thấy sự khác biệt giữa các bó hoa không thông thạo có thể là do sự giảm bớt gánh nặng nhận thức cũng xảy ra trong từ chọn lọc sắc tố, tức là sự bất ổn. Mặc dù trường hợp của UID không có vẻ đóng vai trò quan trọng trong dự đoán bất động, nhưng chi phí từ điển và DL cung cấp kết quả hứa hẹn để giải thích sản phẩm ngôn ngữ. Thêm nữa, chúng ta cũng thấy rằng để giảm gánh nặng nhận thức cho những khó khăn sắp tới người phát biểu cần nhiều thời gian hơn so với những từ trước các biến mất, biến thời gian thành yếu tố chính trong hiểu biết các biến cố.', 'bg': 'Това изследване разглежда ролята на три влиятелни теории за езиковата обработка, т.е., Изненадваща теория, хипотеза за единната информационна плътност (ИИД) и теория на зависимостта на локалността (ДЛТ), в прогнозирането на дисфлуанси в продукцията на речта. За тази цел включваме функции, базирани на лексикална изненада, продължителност на думата и разходи за интеграция и съхранение в класификатори за логистична регресия, насочени към прогнозиране на дисfluências в корпуса на разговорната реч на английски език. Откриваме, че дисфлуансите възникват в лицето на предстоящите трудности и говорителите са склонни да се справят с това чрез намаляване на когнитивното натоварване, преди да възникнат дисфлуанси. Освен това виждаме, че репарандумите се държат различно от дисфлуорните пълнители, вероятно поради намаляването на когнитивното натоварване, което се случва и при избора на думата на репарандума, т.е. в самата дисфлуенция. Въпреки че хипотезата за ЕИД изглежда не играе значителна роля в прогнозирането на дисфлийнството, лексикалната изненада и разходите за ДЛТ дават обещаващи резултати в обяснението на езиковото производство. Освен това откриваме, че като средство за намаляване на когнитивното натоварване при предстоящите трудности говорителите отделят повече време на думи, предхождащи дисклуенциите, което прави продължителността ключов елемент в разбирането на дисклуенциите.', 'hr': 'U ovom ispitivanju istražuje ulogu tri utjecajne teorije obrade jezika, viz. Iznenađena teorija, jedinstvena gustina informacija (UID) hipoteza i teorija lokalne zavisnosti (DLT), u predviđanju nestajanja u proizvodnji govora. Za taj cilj, uključujemo karakteristike na temelju leksičkog iznenađenja, trajanja riječi i troškova integracije i skladišta DLT-a u klasifikatore logističke regresije usmjerene na predviđanje nestajanja u korpusu Švicarskog tabora engleskog konverzacionog govora. Nalazimo da se nedostatke događaju predstojećim poteškoćama i govornici tendiraju to riješiti smanjenjem kognitivnog tereta prije nego se pojavi nedostatke. Nadalje, vidimo da se reparandum i ponašaju drugačije od neprijateljskih napunovača, vjerojatno zbog smanjenja kognitivnog tereta, također događaju u riječi izbora reparandum, tj. u samom nestanku. Iako hipoteza UID-a ne čini se da ima značajnu ulogu u predviđanju nestabilnosti, leksičke iznenađenje i DLT troškove daju obećavajuće rezultate u objašnjavanju proizvodnje jezika. Nadalje, također smatramo da kao sredstvo za smanjenje kognitivnog tereta za predstojeće teškoće govornici traje više vremena na riječima prije nestanka, čineći trajanje ključnim elementom u razumijevanju nestanka.', 'da': 'Dette studie undersøger rollen af tre indflydelsesrige teorier om sprogbehandling, dvs., Overraskelsesteori, Uniform Information Density (UID) hypotese og Dependency Locality Theory (DLT), i forudsigelse af diskfluenser i taleproduktion. Til dette formål indarbejder vi funktioner baseret på leksikalsk overraskelse, ordvarighed og DLT integration og lageromkostninger i logistiske regressionsklassificatorer, der har til formål at forudsige disfluenser i Switchboard korpus af engelsk samtale. Vi finder ud af, at diskfluenser opstår i lyset af kommende vanskeligheder, og talere har tendens til at håndtere dette ved at mindske kognitiv belastning, før diskfluenser opstår. Desuden ser vi, at reparandum opfører sig anderledes end diskflydende fyldstoffer muligvis på grund af den mindskelse af kognitive belastning, der også sker i ordvalget af reparandum, dvs. i selve diskflydenheden. Mens UID-hypotesen ikke synes at spille en væsentlig rolle i forudsigelse af diskflydenhed, giver leksikalske overraskelsesomkostninger og DLT-omkostninger lovende resultater i forklaringen af sprogproduktionen. Desuden finder vi også, at som et middel til at mindske kognitiv belastning for kommende vanskeligheder talere tager mere tid på ord forud for taletaler, hvilket gør varighed til et centralt element i forståelsen af taletalere.', 'nl': 'Deze studie onderzoekt de rol van drie invloedrijke theorieën van taalverwerking, namelijk: Surprise Theory, Uniform Information Density (UID) hypothese en Dependency Locality Theory (DLT), in het voorspellen van disfluences in spraakproductie. Daartoe integreren we functies op basis van lexicale surprise, woordduur en DLT-integratie en opslagkosten in logistieke regressieclassificatoren die gericht zijn op het voorspellen van disfluences in het Switchboardcorpus van Engelse gesprekstaal. We merken dat disfluenties optreden in het licht van aankomende moeilijkheden en sprekers neigen om dit aan te pakken door de cognitieve belasting te verminderen voordat disfluenties optreden. Verder zien we dat reparandums zich anders gedragen dan disfluent fillers mogelijk door de vermindering van de cognitieve belasting die ook gebeurt in de woordkeuze van het reparandum, d.w.z. in de disfluencie zelf. Hoewel de UID hypothese geen significante rol lijkt te spelen in de voorspelling van disfluencie, geven lexicale surprise en DLT kosten veelbelovende resultaten in het verklaren van taalproductie. Verder vinden we ook dat sprekers als middel om de cognitieve belasting voor aankomende moeilijkheden te verminderen meer tijd besteden aan woorden voorafgaand aan disfluences, waardoor duur een belangrijk element is bij het begrijpen van disfluences.', 'ko': '본 연구는 세 가지 영향력 있는 언어 처리 이론의 작용, 즉... 을 고찰했다.예상치 못한 이론, 일치된 정보밀도(UID) 가설과 국부적 이론(DLT)에 의존하는 언어 발생의 불유창성을 예측하는 데 응용된다.이를 위해 우리는 어휘 서프라이즈, 단어 지속 시간, DLT 통합과 저장 비용의 특징을 바탕으로logistic 회귀분류기에 포함시켜 영어 회화 음성 자료 라이브러리의 유창하지 않은 부분을 예측할 것이다.우리는 다가오는 어려움에 직면할 때 유창하지 않은 것이 나타나고, 말하는 사람은 유창하지 않은 것이 발생하기 전에 인지적 부담을 줄여 이 문제를 처리하는 경향이 있다는 것을 발견했다.또한 재명명은 유창하지 않은 충전어와 다른 행위로 재명명된 어휘 선택, 즉 유창하지 않은 그 자체도 인지적 부담을 줄이기 때문일 수 있다.UID 가설은 유창하지 않은 예측에서 중요한 역할을 발휘하지 못한 것 같지만 어휘 의외와 DLT 원가가 언어 생성을 설명하는 데 유망한 결과를 내놓은 것은 사실이다.그 밖에 우리는 다가올 어려움을 인지적 부담을 줄이는 방법으로서 말하는 사람이 유창하지 않은 이전의 단어에 더 많은 시간을 소비했기 때문에 지속 시간이 유창하지 않은 것을 이해하는 관건적인 요소가 되었다는 것을 발견했다.', 'sw': 'Utafiti huu unachunguza jukumu la nadharia tatu yenye ushawishi wa upasuaji wa lugha, viz, Tamko la kushangaza, Ukweli wa Taarifa za Umoja (UID) na Tamko la Utegemea (DLT), katika kutabiri kutokuwepo kwa uzalishaji wa hotuba. Kwa mwisho huu, tunajumuisha vipengele vya kushangaza, muda wa maneno na usalama wa DLT na kuhifadhia kwa makundi ya kilogical repression lengo la kutabiri uharibifu katika makampuni ya Kiingereza ya mazungumzo ya Kiingereza. Tunafikiri kwamba matatizo yanatokea dhidi ya matatizo yanayotokea na wazungumzaji wanakabiliwa na kupunguza uzito wa maarifa kabla hayajatokea. Zaidi ya hayo, tunaona kwamba mabadiliko yanatenda tofauti na filamu zisizo sahihi pengine kutokana na kupungua kwa uzito wa ujuzi pia unatokea katika neno hilo la uchaguzi wa mabadiliko, yaani kwa kutokuwepo kwa usawa. Wakati nadharia ya UID haionekani kucheza jukumu kubwa katika utabiri wa kutokuwepo na uharibifu, gharama za kushangaza na DLT zinaleta matumaini makubwa ya kuelezea uzalishaji wa lugha. Zaidi ya hayo, tunagundua kuwa, kama njia ya kupunguza uzito wa ujuzi wa matatizo yanayokuja yanachukua muda zaidi kuhusu maneno yaliyopita kutokuwepo na kutokuwepo kwa upinzani, na kufanya muda wa kudumu kuwa kipengele muhimu katika kuelewa ukosefu wa kutokuwepo.', 'de': 'Diese Studie untersucht die Rolle von drei einflussreichen Theorien der Sprachverarbeitung, nämlich: Überraschende Theorie, Uniform Information Density (UID)-Hypothese und Dependency Locality Theory (DLT), bei der Vorhersage von Störungen in der Sprachproduktion. Zu diesem Zweck integrieren wir Funktionen basierend auf lexikalischen Überraschungs-, Wortdauer- und DLT-Integrations- und Lagerkosten in logistische Regressionsklassifikatoren, um Diskluenzen im Switchboard-Korpus englischer Konversationssprache vorherzusagen. Wir stellen fest, dass Diskluenzen angesichts bevorstehender Schwierigkeiten auftreten und Sprecher neigen dazu, dies zu bewältigen, indem sie die kognitive Belastung verringern, bevor Diskluenzen auftreten. Weiterhin sehen wir, dass Reparandums sich anders verhalten als disfluente Füllstoffe, möglicherweise aufgrund der Verringerung der kognitiven Belastung, die auch bei der Wortwahl des Reparandums geschieht, d.h. in der Disfluenz selbst. Während die UID-Hypothese anscheinend keine signifikante Rolle bei der Vorhersage von Diskluenz zu spielen scheint, liefern lexikalische Überraschungs- und DLT-Kosten vielversprechende Ergebnisse bei der Erklärung der Sprachproduktion. Darüber hinaus finden wir auch, dass sich Sprecher als Mittel zur Verringerung der kognitiven Belastung bei anstehenden Schwierigkeiten mehr Zeit für Wörter nehmen, die vor einer Störung liegen, was Dauer zu einem Schlüsselelement für das Verständnis von Störungen macht.', 'fa': 'این مطالعه نقش سه تئوری تأثیر تأثیر درباره پرداخت زبان را تحقیق می کند، viz. تئوری سورپرایز، تنظیم اطلاعات متحده (UID) فرضیه و تئوری محلی اعتماد (DLT) در پیش\u200cبینی تغییرات در تولید صحبت است. برای این قسمت، ما ویژگی\u200cهایی را بر اساس تعجب زبانی، طول کلمات و جمع کردن DLT و ذخیره\u200cها در مجموعه\u200cکننده\u200cهای گروهگیری لوژیکی که هدف دارند تغییرات را پیش بینی کنند در مجموعه کلمات انگلیسی سویچ\u200cبورد. ما پیدا می\u200cکنیم که تغییرات در صورت مشکلات پیش\u200cآینده اتفاق می\u200cافتد، و سخنان\u200cگویان عادت می\u200cکنند با کمتر بار شناخته\u200cای پیش از آنکه تغییرات اتفاق افتد. بعلاوه، ما می بینیم که تغییر دهنده\u200cها به طور متفاوتی از پرده\u200cهای ناپذیر رفتار می\u200cکنند که احتمالا به خاطر کاهش بار شناختی همچنین در انتخاب کلمه ریپاراندوم، یعنی در خودش ناپذیر رفتار می\u200cکنند. در حالی که فرضیه UID به نظر نمی رسد که نقش بزرگی در پیش بینی ناپدید کننده است، هزینه های تعجب زبانی و DLT در توضیح تولید تولید زبانی را به نتیجه قول دهنده می دهد. ما همچنین یافتیم که به عنوان وسیله\u200cای برای کاهش بار شناخته\u200cای برای آینده مشکلات بیشتر زمان می\u200cبرند بر کلمات پیش از نابودی، طول\u200cکشی یک عنصر کلید در درک نابودی\u200cها.', 'id': 'Studi ini memeriksa peran tiga teori pengaruh proses bahasa, viz. Teori Kejutan, hipotesis Densitas Informasi Uniform (UID) dan Teori Lokalitas Dependensi (DLT), dalam memprediksi cacat dalam produksi pidato. Untuk tujuan ini, kami memasukkan ciri-ciri berdasarkan kejutan leksik, durasi kata dan integrasi DLT dan biaya penyimpanan ke klasifikasi regresi logistik yang bertujuan untuk memprediksi cacat dalam korpus Switchboard pidato percakapan Inggris. Kami menemukan bahwa kerusakan terjadi di hadapan kesulitan yang akan datang dan pembicara cenderung untuk menangani hal ini dengan mengurangi beban kognitif sebelum kerusakan terjadi. Selain itu, kita melihat bahwa reparandum bertindak berbeda dari penuhi effluent mungkin karena mengurangi beban kognitif juga terjadi dalam kata pilihan reparandum, i.e., dalam disfluency sendiri. Sementara hipotesis UID tampaknya tidak bermain peran yang signifikan dalam prediksi ketidaksempurnaan, kejutan leksik dan biaya DLT memberikan hasil yang berjanji dalam menjelaskan produksi bahasa. Selain itu, kami juga menemukan bahwa sebagai cara untuk mengurangi beban kognitif untuk kesulitan yang akan datang pembicara mengambil lebih banyak waktu pada kata-kata yang sebelumnya ketidaksempurnaan, membuat durasi elemen kunci dalam memahami ketidaksempurnaan.', 'tr': 'Bu ara힊dyrma dil i힊lemegini흫 체챌 t채sirli teori첵asyny흫 t채sirini bar첵ar. Ga첵tge힊ik Teori첵asy, Uniform Maglumat Hizmetleri Bu 체챌in, s철zlerin s체regi we DLT integrasy첵asyna we ma첵y힊lary흫 logistik regressi첵a klassifikalaryna da힊arylan 철zellikleri I흫lis dilinde 체첵tgetmek 체챌in g철zlen첵채rler. Biz gelip biljek kyn챌ylyklary흫 첵체z체ne 첵eti힊ip 첵akyn 첵agda첵lary흫 첵체z체nde n채sazlyklary 첵ok edip biljek 첵okary azaltmakdan 철흫 bu zady 챌ykar첵arlar. Munu흫 체챌in, biz fa첵llary흫 habaryny흫 habaryny흫 d체힊체rmegini흫 seb채bi habaryny흫 d체힊체rmegini흫 체첵tgemegini흫 체첵tgemegini흫 체첵tgemegini g철r첵채ris. UID hiliplikleri azalmazlyk 철흫체nde m철h체m roli o첵nama첵ar 첵aly g철r체n첵채r. Di흫e s철z ge첵ikleri we DLT hili 체챌in s철z ge첵ikleri 챌ykarmak 체챌in s철z ber첵채r. Mundan so흫ra, biz hem pikirim챌e kyn챌ylyklar 체챌in gelen kyn챌ylyklar 체챌in pikirim챌e 첵eti힊dirmek 체챌in azaltmak 체챌in s철zleri흫 철흫체nden k채n wagt almak 체챌in pikirim챌e 첵ok bolup ge챌첵채ris.', 'am': 'ይሄ ትምህርት የቋንቋ ፕሮጀክት የሦስት ተሟጋቾች የቋንቋ ጥያቄ፣ ቪz በንግግር አካባቢ ውጤት ለመለመጠየቅ፣ የዩንፍሬት መረጃ ድጋፍ (UID) hypothesis እና የግል ቦታ ታሪክ (DLT)፡፡ ለዚህ ምክንያት፣ ለሌክሲካዊ፣ የንግግር ቁጥር እና DLT ማሰናከል እና የድጋፍ ክፍተቶችን በንግግሪክ ቋንቋ ውስጥ ውጤትን ለመቀበል የሚችሉትን የግንኙነት ክፍሎች እናስቀድሳለን፡፡ ሁኔታ በሚመጣው ጭንቀት እና እና ንግግሮችም ከጭንቀት በፊት በጭንቀት መክፈት ሲያነሳል እናገኛለን፡፡ በተጨማሪም፣ ደጋፊዎች በተለየ አካባቢ ክፍል ሲደርሱ፣ በተለየው ውጤት፣ በተለየ ውጤት ላይ በሚደረገው ቃላት አነስተኛ እንደሆነ እናያለን፡፡ የUID hypothesis የቋንቋ አካሄዱን ለመፍጠር የሚያስፈልገውን ነገር ግን የሊክሲካዊ እና የDLT ውጤቶች ለቋንቋ አካሄዱን ለመግለጽ የሚስፋ ፍሬ ያሳያል፡፡ ከዚህም በላይ ለማግኘት መከራ የሚናገሩት የጭንቀት መክፈት እንዲያሳስል እናገኘዋለን፡፡', 'af': "Hierdie studie ondersoek die rol van drie influensiele teoriee van taalsverwerking, bv. Verwonderlike Teorie, Uniforme Informasie Densiteit (UID) hipotees en afhanklikheid Lokaliteit Teorie (DLT), in voorskou afvallighede in spreekproduksie. Op hierdie einde, inkorporeer ons funksies gebaseer op leksiese verwonderbaar, woordduur en DLT integrasie en opsigting koste in logissiese regresie klassifiseerders wat bedoel het om ontbreidings te voorskou in die Switchboard corpus van Engelske omskakeling spreek. Ons vind dat afvallighede voorkom in die aangesig van opkommende moeilikhede en sprekkers tendig om dit te hanteer deur kognitiewe laai te verminder voordat afvallighede voorkom. Verder sien ons dat reparandums verskillende gedrag het van onvloeiende vullers waarskynlik vanweë die onderwerp van die kognitiewe laai ook gebeur in die woord keuse van die reparandum, dit is in die onvloeiende self. Alhoewel die UID-hipotesis lyk nie as 'n betekende rol in die verdwyn-voorskou speel nie, leksiese verwonderlike en DLT-koste gee beloftende resultate in verduidelik taal-produksie nie. Daarom, ons vind ook dat as 'n betekening om kognitiewe laai te minder vir opkommende moeilikheidse sprekkers meer tyd op woorde voor afsluitings te neem, maak tyd 'n sleutel element in verstaan afsluitings.", 'sq': 'Ky studim shqyrton rolin e tre teorive ndikuese të procesimit të gjuhës, viz. Teoria e surprizës, hipoteza e Densitetit të Informacionit Uniform (UID) dhe Teoria e Vendshmërisë së Varësisë (DLT), në parashikimin e mungesave në prodhimin e fjalës. Për këtë qëllim, ne përfshijmë elemente bazuar në surprizë lexike, gjatësinë e fjalës dhe kostot e integrimit dhe ruajtjes së DLT në klasifikuesit e regresionit logjistik që synojnë të parashikojnë mungesat në korpus Switchboard të fjalimit anglez bisedë. Ne zbulojmë se mungesat ndodhin përpara vështirësive të ardhshme dhe folësit kanë tendencë ta trajtojnë këtë duke zvogëluar ngarkesën kognitive para se të ndodhin mungesat. Further, we see that reparandums behave differently from disfluent fillers possibly due to the lessening of the cognitive load also happening in the word choice of the reparandum, i.e., in the disfluency itself.  Ndërsa hipoteza UID nuk duket të luajë një rol të rëndësishëm në parashikimin e disfluencës, kostot e surprizës lexike dhe DLT japin rezultate premtuese në shpjegimin e prodhimit të gjuhës. Për më tepër, ne gjejmë gjithashtu se si një mjet për të zvogëluar ngarkesën kognitive për vështirësitë e ardhshme folësit marrin më shumë kohë mbi fjalët përpara mungesave, duke bërë gjatësinë një element kyç në kuptimin e mungesave.', 'hy': "Այս ուսումնասիրությունը ուսումնասիրում է լեզվի վերամշակման երեք ազդեցիկ տեսությունների դերը, օրինակ, Հետաքրքիր տեսությունը, միաձնական տեղեկատվության խտությունը (UID) հիպոթեզը և կախվածության տեղական տեսությունը (DԼT) խոսքի արտադրման թերությունների կանխատեսումը: Այս նպատակով, մենք ներառում ենք առանձնահատկություններ, որոնք հիմնված են լեքսիկական զարմանալի, բառի տևողության և ԴԼԹ ինտեգրացիայի և պահեստի արժեքների վրա, լոգոստիկ ռեգրեսիայի դասակարգերի մեջ, որոնք նպատակով էին կանխատեսել անգլերենի խոսա Մենք հայտնաբերում ենք, որ անհեղությունները տեղի են ունենում հակառակ դժվարությունների առջև, և խոսացողները հակված են գործել սրա հետ' նվազեցնելով ճանաչողական ծանրությունը, մինչ անհեղությունները տեղի են ունենում: Further, we see that reparandums behave differently from disfluent fillers possibly due to the lessening of the cognitive load also happening in the word choice of the reparandum, i.e., in the disfluency itself.  Մինչդեռ UID-ի հիպոթեզը, թվում է, կարևոր դեր չի խաղում անհնարավորության կանխատեսման մեջ, լեքսիկական զարմանալի և ԴԼԹ-ի արժեքները պարզ արդյունքներ են տալիս լեզվի արտադրման բացատրության մեջ: Ավելին, մենք նաև հայտնաբերում ենք, որ որպես միջոց նվազեցնելու ճանաչողական ծանրությունը հաջորդ դժվարությունների դեպքում խոսացողները ավելի շատ ժամանակ են պահանջում բառերի վրա, որոնք նախքան անհեղությունները, դարձնելով տևողությունը անհեղությունների հասկանալ", 'bn': 'এই গবেষণা ভাষা প্রক্রিয়ার তিনটি প্রভাবশালী তত্ত্বের ভূমিকা পরীক্ষা করেছে, ভিজ। বিস্ময়কর তথ্য, ইউনিফর্ম তথ্যের বৈশিষ্ট্য (UID) হিপটিস এবং নির্ভরিত স্থানীয় থিওরি এই পর্যন্ত আমরা লেক্সিক্সিয়াল বিস্ময়কর, শব্দের দীর্ঘকাল এবং ডিএলটি একত্রিত এবং সংরক্ষণের খরচের ভিত্তিতে লিজিক্সিক রিপোর্টের শ্রেণীবিভাগের বিষয়গুলোকে ভিত্ত আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ভবিষ্যতের সমস্যার মুখোমুখি বিপর্যয় ঘটছে এবং ভাষাকারীরা বিপর্যয়ের পূর্বে ক্ষতিগ্রস্ত লোড কমানোর আগে এটা স এছাড়াও আমরা দেখতে পাচ্ছি যে ফিরিরান্ডাম ফিলারের কাছ থেকে ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন ভাবে আচরণ করে যাচ্ছে, যেহেতু রিফ্রান্ডিমের যদিও ইউআইডি হিপাইন্টিজস মনে হচ্ছে না যে ভাষা উৎপাদন ব্যাখ্যা করার জন্য একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে, তবে লেক্সিক্সিয়াল বিস্ময়কর এবং ডিএলট এছাড়াও আমরা দেখতে পাচ্ছি যে আগত কষ্টের জন্য কথাবার্তাদের ক্ষেত্রে বিশেষ সময় লোড কমানোর মাধ্যম হিসেবে আরো সময় লাগবে, যারা বিভ্রান্তিতে বুঝতে', 'cs': 'Tato studie zkoumá roli tří vlivných teorií jazykového zpracování, a to: Překvapivá teorie, hypotéza jednotné hustoty informací (UID) a teorie lokality závislosti (DLT), při predikci neslušností v produkci řeči. Za tímto účelem začleníme funkce založené na lexikálním překvapení, délce trvání slova a nákladech na integraci a skladování DLT do klasifikátorů logistické regrese zaměřených na předpověď nerovností v korpusu Switchboardu anglického konverzačního řeči. Zjišťujeme, že v tvář nadcházejícím obtížím dochází k neslušnostem a řečníci mají tendenci se s tím vypořádat snížením kognitivní zátěže dříve, než k neslušnostem dojde. Dále vidíme, že reparanda se chovají odlišně od disfluantních plniv, případně v důsledku snížení kognitivní zátěže, k níž dochází i při výběru slova reparandum, tedy v samotné disfluenci. I když se zdá, že UID hypotéza nehraje významnou roli v predikci neslušnosti, lexikální překvapení a DLT náklady poskytují slibné výsledky při vysvětlení jazykové produkce. Dále zjišťujeme, že jako prostředek ke snížení kognitivní zátěže pro nadcházející potíže řečníci trvají více času na slova předcházející nedostatkům, což činí trvání klíčovým prvkem při porozumění nedostatkům.', 'az': 'Bu təhsil dil işləməsinin üç təsirli teorisinin rolünü incidir. Xəbərdarlıq Teorisi, Uniform Information Density (UID) hipotesi və Dependency Locality Theory (DLT), sözlər ürəkində fəsad törətməyi təmin edir. Bu səbəbdə, sözlərin sürəti və DLT integrasiya və depoya maliyetlərini logistik regresiya klasifikatorlarına təsdiqləmək üçün İsviçbord korpusu İngilis dilində fəsad törətməsini təmin etmək üçün təsirlərini birləşdiririk. Biz görürük ki, gələcək çətinliklər üzündə fəsad törətmək üzündə olar və danışanlar fəsad törətməsindən əvvəl bilikli yükü azaltmaq üçün bunu çəkirlər. Daha sonra, reparandumların elə bir şey görürük ki, bilikli yükünün azaltmasına görə mümkün olaraq, reparandum seçdiyi sözlərdə, yani özünün dəyişiklik i çində fərqli davranışlardan fərqli davranırlar. UID hipotezisi dəyişiklik təhlükəsində möhkəm rol oynamamış kimi, leksik təəccüblü və DLT maliyyətləri dil ürəklərini a çıqlamaq üçün vəd verən sonuçları verirlər. Daha sonra, biz də belə görürük ki, gələcək çətinliklərdən əvvəlki sözlər barəsində daha çox zamanı alır, uzunluğu dəyişiklikləri anlamaq üçün anahtar elementi olur.', 'bs': 'Ova studija pregledava ulogu tri utjecajne teorije obrade jezika, viz. Iznenađena teorija, jedinstvena gustina informacija (UID) hipoteza i teorija lokalne zavisnosti (DLT), u predviđanju nestajanja u proizvodnji govora. Za taj cilj, uključujemo karakteristike na temelju leksičkog iznenađenja, trajanja riječi i troškova integracije i skladišta DLT-a u klasifikatore logističke regresije usmjerene na predviđanje nestajanja u korpusu Švicarskog tabora engleskog konverzacionog govora. Nalazimo da se nedostatke događaju predstojećim poteškoćama i govornici tendiraju to riješiti smanjenjem kognitivnog tereta prije nego se pojavi nedostatke. Nadalje, vidimo da se reparandum i ponašaju drugačije od nedostatka popunjača, vjerojatno zbog smanjenja kognitivnog tereta, također dešavaju u izboru riječi reparandum, tj. u samom nedostatku. Iako hipoteza UID ne čini se da ima značajnu ulogu u predviđanju nestabilnosti, leksičke iznenađenje i DLT troškove daju obećavajuće rezultate u objašnjavanju proizvodnje jezika. Nadalje, također smatramo da kao sredstvo za smanjenje kognitivnog tereta za predstojeće teškoće govornici traje više vremena na riječima prije nestanka, čineći trajanje ključnim elementom u razumijevanju nestanka.', 'ca': "This study examines the role of three influential theories of language processing, viz.,  Teoria de sorpresa, hipòtesi de densitat d'informació uniforme (UID) i Teoria de Localitat de Dependencia (DLT), en predir disfluències en la producció de la fala. Per això, incorporam característiques basades en surpresa lèxica, duració de paraules i costos d'integració i emmagatzematge DLT en classificadors de regressió logística mirant a predir disfluències al corpus de conversació anglès. Trobem que ocorren disfluències davant de les pròximes dificultats i els oradors tendeixen a gestionar-ho reduint la càrrega cognitiva abans que ocorren disfluències. També veiem que els reparants s'comporten diferent de les llençades de disfluents possiblement degut a la reducció de la càrrega cognitiva també passant en la paraula escollir el reparant, és a dir, en la propia disfluència. Mentre que la hipòtesi UID no sembla jugar un paper important en la predicció de la disfluència, els costos lèxics sorprenents i DLT donen resultats prometedors en explicar la producció de llenguatges. També trobem que com a mitjà de reduir la càrrega cognitiva per a les pròximes dificultats els oradors prenen més temps en paraules anteriors a disfluències, fent la duració un element clau en entendre les disfluències.", 'fi': 'Tässä tutkimuksessa tarkastellaan kolmen vaikutusvaltaisen kielen prosessointiteorian roolia. Yllätysteoria, Uniform Information Density (UID) hypoteesi ja Dependency Locality Theory (DLT) puheentuotannon häiriöiden ennustamisessa. Tätä tarkoitusta varten sisällytimme logistiseen regressioon perustuviin luokituksiin, joiden tarkoituksena on ennustaa englanninkielisen puheen disflunsseja Switchboard-korpusessa. Havaitsemme, että disflunsseja esiintyy tulevien vaikeuksien edessä ja puhujat pyrkivät käsittelemään tämän vähentämällä kognitiivista kuormitusta ennen disflunsseja. Lisäksi näemme, että reparandumit käyttäytyvät eri tavalla kuin disfluentit täyteaineet mahdollisesti johtuen kognitiivisen kuormituksen vähenemisestä myös sanavalinnassa eli disfluentissa itsessään. Vaikka UID-hypoteesilla ei näytä olevan merkittävää roolia disfluenssin ennustamisessa, leksikaalinen yllätys ja DLT-kustannukset antavat lupaavia tuloksia kielituotannon selittämisessä. Lisäksi toteamme, että kognitiivisen kuormituksen vähentämiseksi tuleviin vaikeuksiin puhujat käyttävät enemmän aikaa disflunsseja edeltäviin sanoihin, mikä tekee kestosta avaintekijän disflunssien ymmärtämisessä.', 'et': 'Käesolevas uuringus uuritakse kolme mõjuka keeletöötluse teooria rolli, st., Üllatusteooria, ühtse infotiheduse (UID) hüpotees ja sõltuvuskoha teooria (DLT) kõnehäirete prognoosimisel. Sel eesmärgil integreerime logistilise regressiooni klassifitseerijatesse funktsioone, mis põhinevad leksikaalsel üllatusel, sõna kestusel ning DLT integreerimisel ja salvestamisel, mille eesmärk on ennustada häireid inglise keele kõne Switchboard korpuses. Leiame, et disfluentsused esinevad tulevaste raskuste korral ja kõnelejad kipuvad sellega toime tulema, vähendades kognitiivset koormust enne disfluentsuste tekkimist. Lisaks näeme, et reparandumid käituvad disfluentsitest erinevalt, võimalik, et kognitiivse koormuse vähenemine toimub ka reparandumi sõnavalikus ehk disfluentsuses endas. Kuigi UID hüpotees ei näi olevat olulist rolli disfluentsuse prognoosimisel, annavad leksikaalsed üllatused ja DLT kulud tõotavaid tulemusi keele tootmise selgitamisel. Lisaks leiame, et kognitiivse koormuse vähendamiseks tulevaste raskuste korral võtavad kõnelejad rohkem aega disfluentsusele eelnevatele sõnadele, muutes kestuse disfluentsuste mõistmise võtmeelemendiks.', 'jv': 'Ndhèwèké punika ujian akeh basa karo telu akeh theori kuwi nggawe Perusahaan anyar, wih, ingkang. surpresal theory, Unishape information Density Saiki iki, kita ngubah perusahaan langkung sampeyan luhur, dadi kapan pangan lan kelas DLT Awakdhéwé éntuk kabèh nik nggawe barang nggawe kalungkur ngono urip-urip iki dadi nik nggawe barang iki luwih dumadho koyok ngono nggawe barang diolah Awak dhéwé, awak dhéwé beraksi perbudhakan langgar-alah luwih nêmên langgar nik kabèh dumadhi sing gak adhil nêmên karo perbudhakan karo perbudhakan langgar Nombo ke dipolehasun PID kuwi ora kelajeng barang nggawe Ngubah, akeh luwih apik lan DLT seneng dipolehasun barang nggawe barang akeh luwih apik dhéwé. Lakotane, kita kedhah luwih apik diolah', 'sk': 'Ta študija preučuje vlogo treh vplivnih teorij jezikovne obdelave, in sicer: Teorija presenečenja, hipoteza enotne informacijske gostote (UID) in teorija odvisnosti lokalnosti (DLT) pri napovedovanju disfluentnosti v produkciji govora. V ta namen vključimo funkcije, ki temeljijo na leksikalnem presenečenju, trajanju besed ter stroških integracije in shranjevanja DLT, v klasifikatorje logistične regresije, katerih namen je napovedati disfluentnosti v korpusu Switchboard angleškega govornega govora. Ugotavljamo, da se disfluence pojavijo v soočanju s prihajajočimi težavami in govorniki običajno to rešujejo z zmanjšanjem kognitivne obremenitve, preden se pojavijo disfluence. Nadalje vidimo, da se reparandum obnaša drugače od disfluentnih polnil, verjetno zaradi zmanjšanja kognitivne obremenitve, ki se dogaja tudi pri izbiri besede reparandum, tj. v disfluentnosti sami. Medtem ko se zdi, da hipoteza UID nima pomembne vloge pri napovedovanju disfluentnosti, leksikalni presenetljivi stroški in stroški DLT dajejo obetavne rezultate pri pojasnjevanju jezikovne produkcije. Poleg tega ugotavljamo, da si kot sredstvo za zmanjšanje kognitivne obremenitve pri prihajajočih težavah govorniki vzamejo več časa za besede pred disfluenci, zaradi česar je trajanje ključni element pri razumevanju disfluencij.', 'ha': "Wannan littafin yana jarraba rolin littafan uku masu yin fasahan aiki na lugha, kiz, @ item: inmenu Text Completion Daga wannan, Munã shigar da wasu fassarar mutane a kan sha'anin littafa, duranci na maganar da kuma masu haɗi da DLT zuwa fassaran tarakiki na logistic re-resizi, don an yi amfani da su gabatar da fassara cikin harshen Ingiriya. Muna gane cewa musamma za ta sami musamman masu ƙaranci kuma masu saurãre zafi su yi amfani da wannan da ya yi kawaici da lokaci ko da haske ya zo. Furan, Munã ganin cewa musamman za'a aiki da kinyuta daga filayen da ba'a yi saurãre ba, ko kuma akwai yiwuwa ya ƙara lokacin da za'a samu cikin kalma na zaɓen rabo, misali, cikin shagala. Waka da tumorin UID bai sami wani roli mai muhimmi ba a yi bayani ga basĩri, sai na yi mãkirci da kuma ma'anar DLT za'a sami fassarar da ake yi wa'adi da su bayyana salon harshe. Furan haka, za mu gane cewa, kamar ma'anar da za'a ƙara lokacin da za'a yi mataimaki ga masu kalma masu ƙara da za'a yi sauri ga kalmõmin da za'a gabatar da rabo na zaman, kuma za'a sanya mudan muhimmin ƙanshi da za'a fahimta masu rauni.", 'he': 'המחקר הזה בודק את התפקיד של שלושה תיאוריות השפעות של עיבוד שפה, כלומר, תיאוריה הפתעה, היפותזיה של דפיסות מידע יחודית (UID) ותאוריה המקומית של תלויות למטרה זו, אנחנו מכילים תכונות מבוססים על הפתעה לקסית, אורך המילים ואינטגרציה DLT ועלות האחסן לתוך מסמכי גירוס לוגיסטי המטרה לחזות חסרות שליטה בקורפוס השינוי של נאום שיחה אנגלי. אנו מוצאים שפגיעות מתרחשות בפני קשים הקרובים והרמקולים נוטים להתמודד עם זה על ידי להפחית העמס הקונכיטיבי לפני שפגיעות מתרחשות. נוסף מזה, אנו רואים שהתיקונים מתנהגים אחרת ממלאי הנפטרים, כנראה בגלל הפחות של העמס הקונכיטיבי שקורה גם במילה בחירה של תיקון, כלומר, במלאי עצמו. למרות שההיפותזיה UID לא נראית לשחק תפקיד משמעותי בחזוי התעלויות, עלות הפתעה לקסית ועלות DLT נותנות תוצאות מבטיחות בהסבר לייצור שפה. חוץ מזה, אנו גם מוצאים כי כדרך להפחית את העמס הקונכיטיבי עבור קשויים הבאים מדברים לוקחים יותר זמן על מילים קודמות לחסרות השפעה, הופך את המהלך לאמנט מפתחי בהבנה של חסרות השפעה.', 'bo': 'ལྟ་བ་འདིའི་ནང་དུ་སྐད་ཡིག་ལས་སྦྱོར་བརྟན་པར་ནུས་ཅན་གྱི་དོན་རྐྱེན་གསུམ་ཀྱི་དཔོན་རིམ། Surprisal Theory, Uniform Information Density (UID) hypothesis and Dependency Locality Theory (DLT), in predicting disfluencies in speech production. To this end, we incorporate features based on lexical surprisal, word duration and DLT integration and storage costs in to logistic regression classifiers aimed to predict disfluencies in the Switchboard corpus of English conversational speech. ང་ཚོ འོན་ཀྱང་། ང་ཚོར་ཆེན་རྣམས་ལས་ཕར་ཆེན་པོ་ཞིག་ལས་འགྱུར་བའི་འཇུག་སྣོད་ཀྱི་ནང་དུ་བྱུང་བའི་ཐོག་ལས་ཕར་རྐྱེན་འདུག UID གླེང་སྔོན་ཚུལ་ལྟ་བུའི་རྐྱེན་ཚུལ་དེ་སྐྱུར་མེད་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་རྒྱུ་མཚན་མི་མང་པོ་ཞིག་ཡིན། ད་དུང་། ང་ཚོས་མཐོང་རྐྱེན་གྱི་དཀའ་ངལ་བ་ཚོར་ཉར་ཐབས་ལམ་ཞིག་བྱས་པ་ལས་'}
{'en': 'ADIDA : Automatic Dialect Identification for Arabic', 'ar': 'ADIDA: التعرف التلقائي على اللهجة للغة العربية', 'es': 'ADIDA: Identificación automática de dialectos para árabe', 'fr': "ADIDA\xa0: identification automatique des dialectes pour l'arabe", 'pt': 'ADIDA: Identificação automática de dialeto para árabe', 'ja': 'ADIDA ：アラビア語の自動方言識別', 'zh': 'ADIDA:阿拉伯语自识', 'hi': 'ADIDA: अरबी के लिए स्वचालित बोली पहचान', 'ru': 'ADIDA: Автоматическая идентификация диалекта арабского языка', 'ga': 'ADIDA: Aitheantas Uathoibríoch Canúint don Araibis', 'ka': 'ADIDA: ავტომატური დიალექტის იდენტიფიკაცია არაბულისთვის', 'hu': 'ADIDA: Automatikus tárcsás azonosító arab nyelven', 'el': 'ADIDA: Αυτόματη αναγνώριση διαλεκτών για τα αραβικά', 'it': "ADIDA: Identificazione automatica del dialetto per l'arabo", 'kk': 'ADIDA: Арабша автоматты диалект идентификациясы', 'lt': 'ADIDA: Automatinis dialekto identifikavimas arabų kalba', 'mk': 'АДИДА: Автоматска идентификација на дијалект за арапски', 'ms': 'ADIDA: Identifikasi Dialeksi Automatik untuk Arab', 'ml': 'ADIDA: അറബിക്കുവേണ്ടി സ്വയം ഡയലേക്ക് തിരിച്ചറിയുക', 'mt': 'ADIDA: Identifikazzjoni tad-Djaletta Awtomatika għall-Għarbi', 'no': 'ADIDA: Automatic Dialect Identification for Arabic', 'pl': 'ADIDA: Automatyczna identyfikacja dialektu dla języka arabskiego', 'ro': 'ADIDA: Identificarea automată a dialectului pentru limba arabă', 'mn': 'ADIDA: Арабын автоматтын диалог тодорхойлолт', 'sr': 'ADIDA: Automatic Dialect Identification for Arabic', 'so': 'ADIDA: Automatic Dialect identification for Arabic', 'sv': 'ADIDA: Automatisk uppringningsidentifiering för arabiska', 'si': 'ADIDA: අරාබිය සඳහා ස්වයංක්\u200dරිය විශ්වාස කරන්න', 'ur': 'اڈیڈا: عربی کے لئے اٹوٹوٹ ڈائیلٹ شناسایت', 'ta': 'ADIDA: அரபிக்கான தானியங்கி உரையாடல் அடையாளம்', 'uz': 'ADIDA: Арабча маълумот учун автоматики аниқлаш', 'vi': 'ADIDA: Nhận diện tự động cho tiếng Ả Rập', 'bg': 'ADIDA: Автоматична идентификация на диалекта за арабски език', 'da': 'ADIDA: Automatisk dialekt identifikation for arabisk', 'hr': 'ADIDA: Automatic Dialect Identification for Arabic', 'nl': 'ADIDA: Automatische Dialect Identificatie voor Arabisch', 'id': 'ADIDA: Identifikasi Dialeksi Otomatis untuk Arab', 'de': 'ADIDA: Automatische Dialektkennung für Arabisch', 'fa': 'ADIDA: Identification of Dialect Automatic for Arabic', 'ko': 'ADIDA: 아랍어의 자동 사투리 식별', 'af': 'Ada: Automaties Dialeksie Identifikasie vir Arabiese', 'tr': 'ADIDA: Arabça üçin Awtomatik Saýlaw Kimligi', 'sw': 'ADIDA: Utambulisho wa Kujitoleza kwa Kiarabu', 'sq': 'ADIDA: Identifikimi automatik i dialektit për arabisht', 'az': 'ADIDA: Arapçası üçün automatic Dialect Identification', 'bn': 'ADIDA: আরবীর জন্য স্বয়ংক্রিয় ডায়ালেক্টর পরিচয়', 'am': 'ADIDA: Automatic Dialect Identification for Arabic', 'hy': 'ԱԴԻԴA: Արաբական', 'bs': 'ADIDA: Automatic Dialect Identification for Arabic', 'ca': 'ADIDA: Identificació automàtica de la diàlecta en àrab', 'cs': 'ADIDA: Automatická identifikace dialektu pro arabštinu', 'et': 'ADIDA: automaatne dialekti identifitseerimine araabia keeles', 'fi': 'ADIDA: Automaattinen dialektitunnistus arabialle', 'jv': 'Language', 'he': 'ADIDA: Identification Dialect Automatic for Arabic', 'ha': '@ item Text character set', 'sk': 'ADIDA: Avtomatska identifikacija klica za arabščino', 'bo': 'ADIDA: Automatic Dialect Identification for Arabic'}
{'en': 'This demo paper describes ADIDA, a web-based system for automatic dialect identification for Arabic text. The system distinguishes among the dialects of 25 Arab cities (from Rabat to Muscat) in addition to Modern Standard Arabic. The results are presented with either a point map or a heat map visualizing the automatic identification probabilities over a geographical map of the Arab World.', 'ar': 'تصف هذه الورقة التوضيحية ADIDA ، وهو نظام قائم على الويب للتعرف التلقائي على اللهجة للنص العربي. يميز النظام بين لهجات 25 مدينة عربية (من الرباط إلى مسقط) بالإضافة إلى اللغة العربية الفصحى الحديثة. يتم تقديم النتائج إما بخريطة نقطية أو خريطة حرارة تصور احتمالات التحديد التلقائي على خريطة جغرافية للعالم العربي.', 'fr': "Ce document de démonstration décrit ADIDA, un système Web d'identification automatique des dialectes pour le texte arabe. Le système distingue les dialectes de 25 villes arabes (de Rabat à Mascate) en plus de l'arabe standard moderne. Les résultats sont présentés avec une carte ponctuelle ou une carte thermique visualisant les probabilités d'identification automatique sur une carte géographique du monde arabe.", 'es': 'Este artículo de demostración describe ADIDA, un sistema basado en la web para la identificación automática de dialectos para textos árabes. El sistema distingue entre los dialectos de 25 ciudades árabes (desde Rabat hasta Mascate) además del árabe estándar moderno. Los resultados se presentan con un mapa de puntos o un mapa de calor que visualiza las probabilidades de identificación automática en un mapa geográfico del mundo árabe.', 'pt': 'Este documento de demonstração descreve o ADIDA, um sistema baseado na web para identificação automática de dialetos para texto árabe. O sistema distingue entre os dialetos de 25 cidades árabes (de Rabat a Mascate), além do árabe padrão moderno. Os resultados são apresentados com um mapa de pontos ou um mapa de calor visualizando as probabilidades de identificação automática sobre um mapa geográfico do mundo árabe.', 'ja': '本論文では、アラビア語テキストの自動方言識別のためのウェブベースシステムであるADIDAについて説明する。このシステムは、現代標準アラビア語に加えて、25のアラブ都市（ラバトからマスカット）の方言の中でも区別しています。結果は、ポイントマップまたはヒートマップのいずれかで提示され、アラブ世界の地理的マップ上の自動識別確率を可視化します。', 'zh': '本演文 ADIDA,盖 Web 之系统,用于自动识别阿拉伯语文本之方言也。 自今世格阿拉伯语外,当系统还分别了25个阿拉伯城市(从拉巴特到马斯喀特)的方言。 以点图热图见,可视化自动识别概率阿拉伯世界地图。', 'hi': 'यह डेमो पेपर ADIDA का वर्णन करता है, अरबी पाठ के लिए स्वचालित बोली पहचान के लिए एक वेब-आधारित प्रणाली। यह प्रणाली आधुनिक मानक अरबी के अलावा 25 अरब शहरों (रबात से मस्कट तक) की बोलियों के बीच अंतर करती है। परिणाम या तो एक बिंदु मानचित्र या एक गर्मी मानचित्र अरब दुनिया के एक भौगोलिक मानचित्र पर स्वचालित पहचान संभावनाओं visualizing के साथ प्रस्तुत कर रहे हैं.', 'ru': 'В этом демонстрационном документе описывается ADIDA, веб-система для автоматической идентификации диалекта арабского текста. В дополнение к современному стандартному арабскому языку система разделяет диалекты 25 арабских городов (от Рабата до Маската). Результаты представлены либо точечной картой, либо тепловой картой, визуализирующей вероятности автоматической идентификации на географической карте арабского мира.', 'ga': 'Déanann an páipéar taispeána seo cur síos ar ADIDA, córas gréasán-bhunaithe chun canúintí a aithint go huathoibríoch do théacs Araibis. Déanann an córas idirdhealú idir na canúintí de 25 chathair Arabacha (ó Rabat go Muscat) chomh maith le Nua-Araibis Chaighdeánach. Cuirtear léarscáil phointe nó léarscáil teasa i láthair na dtorthaí a thugann léargas ar na dóchúlachtaí aitheantais uathoibríocha thar léarscáil gheografach den Domhan Arabach.', 'el': 'Αυτή η δοκιμαστική εργασία περιγράφει το ADIDA, ένα σύστημα που βασίζεται στο διαδίκτυο για την αυτόματη αναγνώριση διαλέκτων για αραβικό κείμενο. Το σύστημα διακρίνει μεταξύ των διαλέκτων των 25 αραβικών πόλεων (από το Ραμπάτ έως το Μοσχάτο) εκτός από τα σύγχρονα τυποποιημένα αραβικά. Τα αποτελέσματα παρουσιάζονται είτε με χάρτη σημείων είτε με χάρτη θερμότητας που απεικονίζουν τις πιθανότητες αυτόματης αναγνώρισης σε γεωγραφικό χάρτη του Αραβικού Κόσμου.', 'hu': 'Ez a demó tanulmány az ADIDA, egy webalapú rendszer az arab szövegek automatikus dialektusazonosítására. A rendszer 25 arab város dialektusait (Rabattól Moszkátig) különbözteti meg a modern standard arab nyelven. Az eredményeket egy ponttérképpel vagy egy hőtérképpel mutatjuk be, amely az arab világ földrajzi térképén megjeleníti az automatikus azonosítási valószínűségeket.', 'it': "Questo documento demo descrive ADIDA, un sistema web-based per l'identificazione automatica del dialetto per il testo arabo. Il sistema distingue tra i dialetti di 25 città arabe (da Rabat a Muscat) oltre all'arabo standard moderno. I risultati sono presentati con una mappa puntiforme o una mappa termica che visualizza le probabilità di identificazione automatica su una mappa geografica del mondo arabo.", 'ka': 'Name სისტემა განსხვავებს 25 აპაბის დიალეკტების (Rabat-დან Muscat-დან) დამატებით მოდინარე სტანდარტური აპაბი. წარმოდგენების შესახებ არაბულ მსოფლიოს გეგოგოფიკალური კაპტაზე, ან სამყაროს კაპტაზე ვიზუალურებს ავტომატიკალური იდენტიფიკაციის შესახებ.', 'kk': 'Бұл демократиялық қағаз Араб мәтінінің автоматты диалекттік идентификациясы үшін веб- негіздеген ADIDA- ды анықтайды. Бұл жүйе 25 араб қала диалекттерінен (Рабаттан Мускаттан) басқа кәзіргі стандартты араб қалаларының диалекттерінен айырады. Нәтижелер араб Дүйінің географиялық картасында автоматты идентификациялау мүмкіндігін көрсетеді.', 'lt': 'Šiame demonstraciniame dokumente aprašoma ADIDA, internetinė automatinio dialekto identifikavimo arabų tekstui sistema. Ši sistema atskiria 25 arabų miestų (nuo Rabato iki Muscat) dialektus ir šiuolaikinį standartinį arabų kalbą. Rezultatai pateikiami su taškų žemėlapiu arba šilumos žemėlapiu, kuriame matomos automatinio identifikavimo tikimybės arabų pasaulio geografiniame žemėlapyje.', 'ms': 'Kertas demo ini menggambarkan ADIDA, sistem berasaskan web untuk pengenalpasti dialekt automatik untuk teks Arab. Sistem ini membedakan antara dialekt 25 bandar Arab (dari Rabat ke Muscat) selain daripada Arab Standard Modern. Hasilnya dipaparkan sama ada peta titik atau peta panas yang memaparkan kemungkinan pengenalan automatik di atas peta geografi Dunia Arab.', 'mk': 'Оваа демонстрациска хартија ја опишува ADIDA, веб- базиран систем за автоматска идентификација на дијалект за арапски текст. Системот ги разликува меѓу дијалектите на 25 арапски градови (од Рабат до Мускат) покрај модерниот стандарден арапски јазик. Резултатите се претставени или со мапа на точки или со мапа на топлина која ги визуелизира автоматските идентификациски веројатности преку географска мапа на Арапскиот свет.', 'ml': 'ഈ ഡെമോ പത്രത്തില്\u200d ADIDA വിശദീകരിക്കുന്നു, അറബി വാചകത്തിനുള്ള സ്വയം വെബ്ബില്\u200d അടിസ്ഥാനമായി തിരിച്ചറിയാനു ഈ സിസ്റ്റം 25 അറബ് പട്ടണങ്ങളുടെ (റാബത്തില്\u200d നിന്നും മുസ്കാത്തിലേക്ക്) വ്യത്യസ്തമാക്കുന്നു. ആദ്യ സ്റ്റാന്\u200dഡാര അതിന്റെ ഫലങ്ങള്\u200d ഒരു പോയിന്റ് മാപ്പിലോ അല്ലെങ്കില്\u200d അറബ് ലോകത്തിന്റെ ഭൂവിഗ്രാഫിക്ക് മാപ്പില്\u200d സ്വയം തിരിച്ചറിയുന്നതിന്', 'mt': 'Dan id-dokument ta’ demo jiddeskrivi ADIDA, sistema bbażata fuq l-internet għall-identifikazzjoni awtomatika tad-dijalekt għat-test Għarbi. Is-sistema tiddistingwi fost id-dijaletti ta’ 25 belt Għarbija (minn Rabat sa Muscat) flimkien ma’ l-Għarbi Standard Modern. Ir-riżultati huma ppreżentati jew b’mappa tal-punti jew mappa tas-sħana li turi l-probabilitajiet ta’ identifikazzjoni awtomatika fuq mappa ġeografika tad-Dinja Għarbija.', 'mn': 'Энэ демократийн цаас Араб текстийн автоматжуулалтын диалектын тодорхойлолтын систем ADIDA-г тайлбарладаг. Энэ систем орчин үеийн Араб стандарт Арабын 25 хотуудын диалектуудыг (Рабат-ээс Мускат-ээс) нэмэгдүүлдэг. Үүний үр дүн нь цэгийн газрын зураг эсвэл халуун газрын зураг Арабын ертөнцийн газрын зураг дээр автоматжуулалтын танихын магадлалыг харуулж байна.', 'no': 'Denne demopapiret skildrar ADIDA, eit nettbasert system for automatisk dialektidentifisering for arabisk tekst. Systemet skildrar mellom dialektane i 25 arabiske byer (frå Rabat til Muscat) i tillegg til Modern Standard Arabic. Resultatet blir presentert anten eit punktkart eller eit varmtkart som visualiserer sannsynlighetane for automatisk identifisering over eit geografisk kart på arabisk verden.', 'pl': 'Niniejszy artykuł demonstracyjny opisuje ADIDA, internetowy system automatycznej identyfikacji dialektu tekstu arabskiego. System wyróżnia wśród dialektów 25-miast arabskich (od Rabatu do Muskatu) oprócz współczesnego standardowego arabskiego. Wyniki prezentowane są za pomocą mapy punktowej lub cieplnej, wizualizującej prawdopodobieństwa automatycznej identyfikacji na mapie geograficznej Świata Arabskiego.', 'ro': 'Această lucrare demo descrie ADIDA, un sistem bazat pe web pentru identificarea automată a dialectelor pentru textul arab. Sistemul face distincție între dialectele a 25 de orașe arabe (de la Rabat la Muscat), în plus față de araba standard modernă. Rezultatele sunt prezentate fie cu o hartă punctuală, fie cu o hartă termică care vizualizează probabilitățile de identificare automată pe o hartă geografică a lumii arabe.', 'so': 'Warqadan demo waxaa lagu qoraa ADIDA, taas oo ah nidaam internetka lagu qoray aqoonsiga macluumaadka afka Carabiga ah. Sidoo kale nidaamka waxaa ka duwan qoraalka 25 magaalooyinka Carabiga (Rabat-Muscat). Midhihiisa waxaa laga helaa karta point ama karta kulaylka oo muuqata aqoonsiga bilowga ah oo ku qoran karta geographic ah ee aduunka Carabiga.', 'sr': 'Ovaj demo papir opisuje ADIDA, internetski sistem za automatsku identifikaciju dijalekta za arapski tekst. Sistem se razlikuje između dijalekata od 25 arapskih gradova (od Rabata do Muskata) osim modernog standardnog arapskog. Rezultati su predstavljeni ili mapom tačke ili mapom topline koja vizualizira verovatnoće automatske identifikacije na geografskoj mapi Arapskog sveta.', 'sv': 'Detta demopapper beskriver ADIDA, ett webbaserat system för automatisk dialektidentifiering för arabisk text. Systemet skiljer mellan dialekterna i 25 arabiska städer (från Rabat till Muscat) utöver den moderna standardarabiska. Resultaten presenteras med antingen en punktkarta eller en värmekarta som visualiserar sannolikheterna för automatisk identifiering över en geografisk karta över Arabvärlden.', 'si': 'Name පද්ධතිය අරාබ් නගරය 25 (රාබාට් වල මුස්කාට් වලින්) අද්\u200dයුතික ස්ථානය අරාබි වලින් විශේෂය කරනවා. ප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dරතිප්\u200dර', 'ur': 'یہ دیمو کاغذ آڈیڈا، ایک ویب بنیاد سیستم عربی متن کے لئے آٹوٹی ڈیلکسٹ شناسایی کے لئے واضح کرتا ہے. اس سیستم نے آزمائش استاندارد عربی کے علاوہ 25 عربی شہروں کے دیالکتوں میں اختلاف کیا ہے۔ نتائج یا نقطہ نقطہ یا گرم نقطہ کے ذریعہ آراب دنیا کی جغرافی نقطہ پر آزمائش کی تصدیق کرتی ہے۔', 'ta': 'இந்த குறிப்பு தாள் ADIDA, ஒரு வலை அடிப்படையில் உள்ள முறைமையை குறிப்பிடுகிறது, அரபி உரையின் தானியங்கி தேர்வு அட இந்த அமைப்பு மாதிரி நிலையான அரபி நகரங்களுக்கு மேலும் 25 அரபு நகரங்களின் விளக்கங்களில் (ராபாட் முஸ்காட்டிலிருந்து முதல முடிவுகள் ஒரு புள்ளி வரைபடம் அல்லது வெப்பு வரைபடம் கொண்டு காண்பிக்கப்படுகிறது அரபு உலகின் புவியியல் வரைபடத்தின் மேல் தானாக அடையா', 'uz': 'Name Name Natijalar arab dunyoning geografisa kartasida avtomatik identifikatlarni koʻrsatish mumkin.', 'vi': 'Tờ chứng minh này mô tả ADIDA, một hệ thống web dựa trên việc nhận diện ngôn ngữ tự động cho văn bản Ả Rập. Hệ thống phân biệt ngôn ngữ của các thành phố Ả Rập 25 (từ Rabat sang Muscat) cùng với Tiếng Ả Rập chuẩn hiện đại. Kết quả được trình bày với một bản đồ chỉ điểm hoặc một bản đồ nhiệt thị về khả năng nhận diện tự động trên bản đồ địa lý của thế giới Ả Rập.', 'bg': 'Тази демо статия описва уеб базирана система за автоматично идентифициране на диалекта за арабски текст. Системата разграничава диалектите на 25 арабски града (от Рабат до Мускат), в допълнение към съвременния стандартен арабски. Резултатите са представени с точкова карта или топлинна карта, визуализираща вероятностите за автоматично идентифициране върху географска карта на арабския свят.', 'nl': 'Deze demo paper beschrijft ADIDA, een web-based systeem voor automatische dialectidentificatie voor Arabische tekst. Het systeem maakt onderscheid tussen de dialecten van 25-Arabische steden (van Rabat tot Muscat) naast Modern Standaard Arabisch. De resultaten worden gepresenteerd met een puntenkaart of een heatmap die de automatische identificatiewaarschijnlijkheid visualiseert over een geografische kaart van de Arabische wereld.', 'hr': 'Ovaj demo papir opisuje ADIDA, internetski sustav za automatsku identifikaciju dijalekta za arapski tekst. Sistem se razlikuje između dijalekata od 25 arapskih gradova (od Rabata do Muscat) osim modernog standardnog arapskog. Rezultati su predstavljeni ili mapom tačke ili kartom topline koja vizualizira mogućnosti automatske identifikacije na geografskoj mapi Arapskog svijeta.', 'da': 'Dette demopapir beskriver ADIDA, et webbaseret system til automatisk dialektidentifikation af arabisk tekst. Systemet skelner mellem dialekterne i 25 arabiske byer (fra Rabat til Muscat) ud over moderne standard arabisk. Resultaterne præsenteres enten med et punktkort eller et varmekort, der visualiserer den automatiske identifikation sandsynlighed over et geografisk kort over den arabiske verden.', 'de': 'Dieses Demopapier beschreibt ADIDA, ein webbasiertes System zur automatischen Dialekterkennung für arabischen Text. Das System unterscheidet zwischen den Dialekten der 25-arabischen Städte (von Rabat bis Muscat) zusätzlich zum modernen Standardarabisch. Die Ergebnisse werden entweder mit einer Punktkarte oder einer Heatmap präsentiert, die die automatischen Identifikationswahrscheinlichkeiten über eine geographische Karte der arabischen Welt visualisiert.', 'id': 'Kertas demo ini menggambarkan ADIDA, sistem berdasarkan web untuk identifikasi dialekt otomatis untuk teks Arab. Sistem ini membedakan antara dialekt dari 25 kota Arab (dari Rabat sampai Muscat) selain Arab Standard Modern. Hasilnya dipaparkan dengan peta titik atau peta panas yang menggambarkan kemungkinan identifikasi otomatis di atas peta geografi Dunia Arab.', 'ko': '이 프레젠테이션은 인터넷을 기반으로 한 아랍어 텍스트 사투리 자동 식별 시스템인 ADIDA를 묘사했다.현대 표준 아랍어를 제외하고는 25개 아랍 도시(라바트에서 마스카트까지)의 사투리도 구분했다.그 결과 점지도나 열도로 나타나 아랍 세계 지리지도의 자동 식별 확률을 나타냈다.', 'fa': 'این کاغذ نمایش ADIDA را توصیف می\u200cکند، یک سیستم بر روی وب برای شناسایی شناسایی دیالکت خودکار برای متن عربی. این سیستم در بین دیالکت\u200cهای ۲۵ شهر عربی (از رابت به مسcat) و علاوه به عربی استاندارد مدرن جدا می\u200cشود. نتیجه\u200cها با نقشه\u200cی نقطه\u200cای یا نقشه\u200cی گرما نشان داده می\u200cشوند که احتمالات شناسایی خودکار بر روی نقشه جغرافی جهان عربی تصور می\u200cکند.', 'sw': 'Gazeti hili la demo linaelezea ADIDA, mfumo wa mtandaoni kwa ajili ya utambulisho wa utambulisho wa moja kwa moja kwa lugha ya Kiarabu. Mfumo unatofautiana na maelezo ya miji 25 ya Kiarabu (kutoka Rabat hadi Muscat) pamoja na Kiarabu cha Modern Standard. Matokeo hayo yanaonyesha ikiwa ni ramani ya pointi au ramani ya joto inayoonyesha uwezekano wa utambulisho wa kujitegemea juu ya ramani ya geografia ya Dunia ya Kiarabu.', 'af': "Hierdie demo papier beskryf ADIDA, 'n webgebaseerde stelsel vir outomatiese dialekte identifikasie vir Arabiese teks. Die stelsel verkies onder die dialekte van 25 Araabse stede (van Rabat tot Muscat) in addition to Modern Standard Arabic. Die resultate word voorgeskryf met óf 'n puntkaart of 'n warmkaart wat die outomatiese identifikasie waarskynlikheite oor' n geografiese kaart van die Araabse wêreld visualiseer.", 'tr': 'Bu demo kagyzy ADIDA, Arapça metin üçin awtomatik dialekt kimligi üçin bir web sistemini tassyklaýar. Bu sistema Modern Standardy Arapça 25 Arapça şäheriň (Rabatdan Muskatdan) dialektlerini takyklaýar. netijeler Arapça dünýäň geografiki mapatynda awtomatik tanyş mümkinçiliklerini görkezilýän bir punkt mapaty ýa-da ysat mapaty bilen görkezilýär.', 'sq': 'Ky dokument demo përshkruan ADIDA, një sistem në internet për identifikimin automatik të dialektit për tekstin arab. Sistemi dallon midis dialekteve të 25 qyteteve arabe (nga Rabati në Muskat) përveç arabisë moderne standard. Rezultatet paraqiten ose me një hartë pike ose me një hartë nxehtësie që vizualizon probabilitetet e identifikimit automatik mbi një hartë gjeografike të Botës Arabe.', 'am': 'ይህ አዲስ ፕሮግራም ADIDA፣ የዌብ-based ድምፅ ለዐረብኛ ጽሑፍ አውቶማቲክ ማረጋገጫ ይናገራል፡፡ ስርዓቱ ከአርባቢ ከተሞች (ከረባት ጀምሮ እስከ ሙስካት) በቀር የአርባዊ ስርዓት ዐረብኛ የተለየ ነው። ፍሬዎቹም በዓረብ ዓለም ላይ የነበረውን የግዮግራፊ ማረጃ ማሳየት የራሳቸውን ማውቀት የሚያሳየው የነጥብ ካርታ ወይም ሙቀት ካርታ ነው፡፡', 'hy': 'Այս դեմո հոդվածը նկարագրում է ADIDA-ը, արաբերական տեքստի ավտոմատիկ դիալեկտի հայտնաբերման համակարգը: The system distinguishes among the dialects of 25 Arab cities (from Rabat to Muscat) in addition to Modern Standard Arabic.  Արդյունքները ներկայացված են կամ կետի քարտեզի, կամ ջերմային քարտեզի միջոցով, որը ցուցադրում է Արաբական աշխարհի գերագրական քարտեզի վրա ավտոմատիկ հայտնաբերման հավանականությունը:', 'az': 'Bu demo kağıdı, ərəb mətnlərinin otomatik dialekt kimliğinin ADIDA sistemini təsbiq edir. Sistem, Modern Standardlı Arapçalıq dili ilə birlikdə 25 Arapçalıq şəhərlərinin dialektlərini ayırır. Sonuçlar Arab Dünyasının ģeogrāfiski haritasının üstündə avtomatik təşkil edilməsi mümkünlüyünü göstərən bir nöqtə haritası və ya isti haritası ilə göstərilir.', 'bn': 'This demo paper describes ADIDA, a web-based system for automatic dialect identification for Arabic text.  আধুনিক স্ট্যান্ডার্ড আরবীর সাথে ২৫ আরব শহর (রাবাত থেকে মুস্ক্যাট) সিস্টেমের মধ্যে বিচ্ছিন্ন। এর ফলাফল দেখা যাচ্ছে কোনো বিন্দুমাত্র মানচিত্র অথবা একটি গরম মানচিত্র দেখা যাচ্ছে যা আরব বিশ্বের ভূগোগ্রাফিকিক মানচিত্রের উপর', 'ca': "Aquest paper de demostració descriu ADIDA, un sistema web per identificar automàticament el dialecte per al text àrab. El sistema distingeix entre els dialectes de 25 ciutats àrabs (de Rabat a Muscat) a més de l'àrab Modern Standard. Els resultats es presentan amb un map a de punts o un mapa de calor visualitzant les probabilitats d'identificació automàtica sobre un mapa geogràfic del món àrab.", 'bs': 'Ovaj demo papir opisuje ADIDA, internetski sistem za automatsku identifikaciju dijalekta za arapski tekst. Sistem se razlikuje između dijalekata od 25 arapskih gradova (od Rabata do Muskata) osim modernog standardnog arapskog. Rezultati su predstavljeni ili mapom tačke ili mapom topline koja vizualizira mogućnosti automatske identifikacije na geografskoj mapi Arapskog svijeta.', 'cs': 'Tento demo článek popisuje ADIDA, webový systém pro automatickou identifikaci dialektů pro arabský text. Systém rozlišuje mezi dialekty 25 arabských měst (od Rabatu po Muscat) kromě moderní standardní arabštiny. Výsledky jsou prezentovány buď bodovou mapou nebo tepelnou mapou vizualizující pravděpodobnosti automatické identifikace na geografické mapě arabského světa.', 'et': 'See demotöö kirjeldab ADIDA, veebipõhist süsteemi araabia teksti dialektide automaatseks identifitseerimiseks. Süsteem eristab 25 Araabia linna murdeid (Rabatist Muscatini) lisaks kaasaegsele araabia standardsele. Tulemused on esitatud kas punktikaardiga või soojuskaardiga, mis visualiseerib automaatset identifitseerimist Araabia Maailma geograafilisel kaardil.', 'fi': 'Tässä demojulkaisussa kuvataan ADIDA, verkkopohjainen järjestelmä arabialaisen tekstin murteiden automaattiseen tunnistamiseen. Järjestelmä erottaa 25 arabikaupungin murteet (Rabatista Muscatiin) modernin arabian lisäksi. Tulokset esitetään joko pistekartan tai lämpökartan avulla, joka visualisoi automaattisen tunnistamisen todennäköisyydet arabimaailman maantieteellisellä kartalla.', 'jv': 'Bu démo kuwi rambarat pancening DEID, sistem sing basa web kanggo kelangan dialecti otomatik kanggo teks arab. Sistem diolah sing dibenakake karo dialecto kanggo awak-awak dhéwé (ning rabat nang Muscat) sing sampek kanggo awak dhéwé Standard. Rejaling', 'ha': "Wannan karatun ɗin diode yana bayyana ADIDA, wata na'ura wanda aka banga ɗabi'a wa shaidar diƙatan farat ɗaya wa littãfin Larabci. @ item Text character set Mataimakin za'a nuna ko wani ramani na point ko wani ramani na hotuna, mai nuna masu yiwuwa ne kan gane farat ɗaya a kan wani geographic map of the arabu World.", 'he': 'נייר הדמו הזה מתאר ADIDA, מערכת מבוססת באינטרנט לזהות דיאלקט אוטומטי לטקסט ערבי. המערכת מבחינה בין הדיאלקטים של 25 ערים ערביות (מרבאט למוסקט) בנוסף לערבית סטנדרטית מודרנית. התוצאות מוצגות עם מפה נקודות או מפה חום שמדמיינת את הסבירות של זיהוי אוטומטי על מפה גיאוגרפית של העולם הערבי.', 'sk': 'Ta demo članek opisuje ADIDA, spletni sistem za avtomatsko identifikacijo narečja za arabsko besedilo. Sistem razlikuje med narečji 25 arabskih mest (od Rabata do Muškata) poleg sodobnega standardnega arabskega jezika. Rezultati so predstavljeni s točkovnim zemljevidom ali toplotnim zemljevidom, ki prikazuje verjetnosti avtomatske identifikacije na geografskem zemljevidu arabskega sveta.', 'bo': 'སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཤོག་བུ་འདིས་ ADIDA དང་དྲ་རྒྱ་གཞུང་གི་རང་འགུལ་གྱིས་འཁོར་ཡིག་གི་ཡིག མ་ལག་གིས་ད་ལྟོའི་སྔོན་སྒྲིག་ཨ་རབ་གྱི་གྲོང་ཁྱེར་གཉིས་ལས་(Rabat to Muscat)ནང་དུ་བཀོད་པ་དང་། གྲུབ་འབྲས་འདི་ཚོ་རང་འགུལ་གྱི་འཛམ་གླིང་ཐོག་ཏུ་རང་འགུལ་གྱིས་འཛིན་སྟངས་ལ་རང་འགུལ་གྱི་རྣམ་པ་ཞིག་དང་དྲག'}
{'en': 'INS : An Interactive Chinese News Synthesis System', 'es': 'INS: Un sistema interactivo de síntesis de noticias chinas', 'ar': 'INS: نظام تجميع أخبار صيني تفاعلي', 'pt': 'INS: Um Sistema Interativo de Síntese de Notícias Chinesas', 'fr': 'INS\xa0: un système interactif de synthèse des actualités chinoises', 'ja': 'INS ：インタラクティブな中国のニュース合成システム', 'zh': 'INS:一互动中国新闻合为系统', 'ru': 'INS: Интерактивная система синтеза китайских новостей', 'hi': 'INS: एक इंटरैक्टिव चीनी समाचार संश्लेषण प्रणाली', 'ga': 'INS: Córas Sintéise Nuachta Síneach Idirghníomhach', 'hu': 'INS: Interaktív kínai hírszintézis rendszer', 'el': 'Ένα διαδραστικό κινεζικό σύστημα σύνθεσης ειδήσεων', 'ka': 'INS: ინტერრაქტიური ჩინეთის ახალი სინტესტის სისტესი სისტემი', 'it': 'INS: un sistema interattivo di sintesi delle notizie cinesi', 'lt': 'INS: Interaktyvi Kinijos naujienų sintezės sistema', 'mk': 'ИНС: Интерактивен кинески систем за синтеза на вести', 'ml': 'INS: ഇന്റര്\u200dവെക്റ്റീവ് ചൈനീസ് വാര്\u200dത്തകള്\u200d സിസ്റ്റം', 'mt': 'INS: Sistema Interattiva tas-Sintesi tal-Aħbarijiet Ċiniżi', 'kk': 'INS: Интерактивті қытайша жаңалық синтезатор жүйесі', 'mn': 'INS: Интерактив Хятад мэдээллийн синтезийн систем', 'no': 'INS: Ein interaktiv kinesisk nyhetssyntesystem', 'pl': 'INS: Interaktywny chiński system syntezy wiadomości', 'ro': 'INS: Un sistem interactiv de sinteză a știrilor chinezești', 'sr': 'INS: Interaktivni kineski sistem sinteze novosti', 'si': 'INS: සම්බන්ධ චීනි වාර්තාව සංවේදනය පද්ධතියක්', 'so': 'INS: Tirada heeganka ee Shiinaha ee Interactive News', 'sv': 'INS: Ett interaktivt kinesiskt nyhetssyntessystem', 'ms': 'INS: Sistem Sintesis Berita Cina Interaktif', 'ta': 'INS: சீன செய்தி ஒத்திசைவு அமைப்பு', 'ur': 'INS: ایک انٹراکسٹیو چینی نیوز سینٹس سیسٹم', 'uz': 'INS: Interactive Xitoycha news synthesis tizimi', 'vi': 'INS: Một hệ thống tổng hợp Tin tức Trung Quốc tương tác', 'bg': 'ИНС: Интерактивна китайска система за синтезиране на новините', 'nl': 'INS: Een interactief Chinees nieuws synthese systeem', 'da': 'INS: Et interaktivt kinesisk nyhedssyntesesystem', 'hr': 'INS: Interaktivni kineski sistem sinteze novosti', 'de': 'INS: Ein interaktives chinesisches Nachrichtensynthesesystem', 'id': 'INS: Sistem Sintesis Berita Cina Interaktif', 'ko': 'INS: 대화형 중국어 뉴스 합성 시스템', 'sw': 'INS: Mfumo wa Synthesis wa Habari za China', 'fa': 'INS: یک سیستم سینتزی خبرهای چینی Interactive', 'tr': 'INS: Bir Interaktiv Çinçe Haýsy Sentezi Sistemi', 'af': '@ info: status Statusbar label for block selection mode', 'sq': 'INS: Një sistem interaktiv kinez i sintezës së lajmeve', 'az': 'INS: İnterактив Çin Haber Sintezi Sistemi', 'bs': 'INS: Interaktivni kineski sistem sinteze novosti', 'am': 'የቻይና ዜና Synthesis System', 'ca': 'INS: Un sistema interactiu de síntesi de notícies xinesa', 'bn': 'INS: একটি ইন্টার্ভিক্ট চীনা সংবাদ সিন্টেস সিস্টেম', 'et': 'INS: interaktiivne Hiina uudiste sünteesisüsteem', 'fi': 'INS: Interaktiivinen Kiinan uutisten synteesijärjestelmä', 'cs': 'INS: Interaktivní systém syntézy čínských zpráv', 'hy': 'ԻՆՍ՝ Ինտերակտիվ Չինաստանի նորությունների սինթեզի համակարգ', 'jv': 'INS: an interactive Chinese Notify System', 'sk': 'INS: Interaktivni kitajski sistem za sintezo novic', 'he': 'INS: מערכת סינטזה חדשות סינית אינטראקטיבית', 'ha': "INS: An kasa wani na'urar Hanyar da Habari na Tsararre na Kikina", 'bo': 'INS:An Interactive Chinese News Synthesis System'}
{'en': 'Nowadays, we are surrounded by more and more online news articles. Tens or hundreds of news articles need to be read if we wish to explore a hot news event or topic. So it is of vital importance to automatically synthesize a batch of news articles related to the event or topic into a new synthesis article (or overview article) for reader’s convenience. It is so challenging to make news synthesis fully automatic that there is no successful solution by now. In this paper, we put forward a novel Interactive News Synthesis system (i.e. INS), which can help generate news overview articles automatically or by interacting with users. More importantly, INS can serve as a tool for editors to help them finish their jobs. In our experiments, INS performs well on both topic representation and synthesis article generation. A user study also demonstrates the usefulness and users’ satisfaction with the INS tool. A demo video is available at.https://youtu.be/7ItteKW3GEk.', 'ar': 'في الوقت الحاضر ، نحن محاطون بالمزيد والمزيد من المقالات الإخبارية عبر الإنترنت. يجب قراءة عشرات أو مئات المقالات الإخبارية إذا كنا نرغب في استكشاف حدث أو موضوع إخباري ساخن. لذلك من الأهمية بمكان أن تقوم تلقائيًا بتجميع مجموعة من المقالات الإخبارية المتعلقة بالحدث أو الموضوع في مقالة توليفية جديدة (أو مقالة عامة) لراحة القارئ. من الصعب جدًا جعل توليف الأخبار آليًا بالكامل بحيث لا يوجد حل ناجح الآن. في هذه الورقة ، قدمنا نظامًا جديدًا لتجميع الأخبار التفاعلية (مثل INS) ، والذي يمكن أن يساعد في إنشاء مقالات عامة عن الأخبار تلقائيًا أو عن طريق التفاعل مع المستخدمين. والأهم من ذلك ، يمكن أن تكون INS بمثابة أداة للمحررين لمساعدتهم على إنهاء وظائفهم. في تجاربنا ، تؤدي INS أداءً جيدًا في كل من تمثيل الموضوع وتوليد المقالة التجميعية. توضح دراسة المستخدم أيضًا فائدة ورضا المستخدمين عن أداة INS. يتوفر فيديو تجريبي على <https://youtu.be/7ItteKW3GEk>.', 'es': 'Hoy en día, estamos rodeados de más y más artículos de noticias en línea. Es necesario leer decenas o cientos de artículos de noticias si queremos explorar un evento o tema de actualidad. Por lo tanto, es de vital importancia sintetizar automáticamente un lote de artículos de noticias relacionados con el evento o tema en un nuevo artículo de síntesis (o artículo de resumen) para comodidad del lector. Es tan difícil hacer que la síntesis de noticias sea totalmente automática que no hay una solución exitosa por ahora. En este artículo, presentamos un novedoso sistema de síntesis interactiva de noticias (es decir, INS), que puede ayudar a generar artículos de resumen de noticias automáticamente o interactuando con los usuarios. Más importante aún, el INS puede servir como una herramienta para que los editores les ayuden a terminar sus trabajos. En nuestros experimentos, INS funciona bien tanto en la representación de temas como en la generación de artículos de síntesis. Un estudio de usuarios también demuestra la utilidad y la satisfacción de los usuarios con la herramienta INS. Hay un vídeo de demostración disponible en < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'fr': "De nos jours, nous sommes entourés de plus en plus d'articles de presse en ligne. Des dizaines ou des centaines d'articles de presse doivent être lus si nous voulons explorer un événement ou un sujet d'actualité d'actualité. Il est donc essentiel de synthétiser automatiquement un lot d'articles de presse liés à l'événement ou au sujet en un nouvel article de synthèse (ou article de synthèse) pour la commodité du lecteur. Il est si difficile de rendre la synthèse des actualités entièrement automatique qu'il n'existe aucune solution efficace à ce jour. Dans cet article, nous proposons un nouveau système interactif de synthèse des actualités (c'est-à-dire INS), qui peut aider à générer des articles de synthèse d'actualités automatiquement ou en interagissant avec les utilisateurs. Plus important encore, l'INS peut servir d'outil aux éditeurs pour les aider à terminer leur travail. Dans nos expériences, l'INS fonctionne bien à la fois en termes de représentation de sujets et de génération d'articles de synthèse. Une étude des utilisateurs démontre également l'utilité et la satisfaction des utilisateurs à l'égard de l'outil INS. Une vidéo de démonstration est disponible à l'adresse < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'pt': 'Hoje em dia, estamos cercados por cada vez mais artigos de notícias online. Dezenas ou centenas de artigos de notícias precisam ser lidos se quisermos explorar um evento ou tópico de notícias quentes. Portanto, é de vital importância sintetizar automaticamente um lote de artigos de notícias relacionados ao evento ou tópico em um novo artigo de síntese (ou artigo de visão geral) para conveniência do leitor. É tão desafiador tornar a síntese de notícias totalmente automática que não há solução bem-sucedida até agora. Neste artigo, apresentamos um novo sistema de síntese interativa de notícias (ou seja, INS), que pode ajudar a gerar artigos de visão geral de notícias automaticamente ou interagindo com os usuários. Mais importante, o INS pode servir como uma ferramenta para os editores ajudá-los a terminar seus trabalhos. Em nossos experimentos, o INS tem um bom desempenho tanto na representação de tópicos quanto na geração de artigos de síntese. Um estudo de usuários também demonstra a utilidade e satisfação dos usuários com a ferramenta INS. Um vídeo de demonstração está disponível em <https://youtu.be/7ItteKW3GEk>.', 'ja': '今日、私たちはますます多くのオンラインニュース記事に囲まれています。ホットなニュースイベントやトピックを探求したい場合は、数十または数百のニュース記事を読む必要があります。したがって、イベントまたはトピックに関連する一連のニュース記事を、読者の便宜のために新しい合成記事（または概要記事）に自動的に合成することが非常に重要です。ニュース合成を完全に自動化することは非常に難しいため、現在までに成功したソリューションはありません。本稿では、新たなインタラクティブニュース合成システム（ INS ）を提唱し、ニュースの概要記事を自動的に、あるいはユーザーとのやり取りによって生成することができる。さらに重要なことに、INSは編集者が仕事を終えるのを助けるためのツールとして機能することができます。私たちの実験では、INSはトピック表現と合成物品生成の両方で優れたパフォーマンスを発揮します。ユーザー調査では、INSツールの有用性とユーザーの満足度も示しています。デモビデオはにて公開されている<https://youtu.be/7ItteKW3GEk>。', 'hi': 'आजकल, हम अधिक से अधिक ऑनलाइन समाचार लेखों से घिरे हुए हैं। दसियों या सैकड़ों समाचार लेखों को पढ़ने की आवश्यकता है यदि हम एक गर्म समाचार घटना या विषय का पता लगाना चाहते हैं। इसलिए पाठक की सुविधा के लिए एक नए संश्लेषण लेख (या अवलोकन लेख) में घटना या विषय से संबंधित समाचार लेखों के एक बैच को स्वचालित रूप से संश्लेषित करना महत्वपूर्ण महत्व का है। समाचार संश्लेषण को पूरी तरह से स्वचालित बनाना इतना चुनौतीपूर्ण है कि अब तक कोई सफल समाधान नहीं है। इस पेपर में, हमने एक उपन्यास इंटरैक्टिव न्यूज सिंथेसिस सिस्टम (यानी आईएनएस) को आगे बढ़ाया, जो स्वचालित रूप से या उपयोगकर्ताओं के साथ बातचीत करके समाचार अवलोकन लेख उत्पन्न करने में मदद कर सकता है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि आईएनएस संपादकों के लिए एक उपकरण के रूप में काम कर सकता है ताकि उन्हें अपनी नौकरी खत्म करने में मदद मिल सके। हमारे प्रयोगों में, आईएनएस विषय प्रतिनिधित्व और संश्लेषण लेख पीढ़ी दोनों पर अच्छा प्रदर्शन करता है। एक उपयोगकर्ता अध्ययन भी INS उपकरण के साथ उपयोगिता और उपयोगकर्ताओं की संतुष्टि को दर्शाता है। एक डेमो वीडियो <https://youtu.be/7ItteKW3GEk> पर उपलब्ध है।', 'zh': '如今在线新闻文围。 若欲探一热门新闻事或主题,须读数十百篇新闻文。 故以便读者,自关事题新闻合为新合(或概述)至重。 使新闻合成全自动有挑战性如此,至于未成功之解决方案。 本文有新交互式新闻合统(即INS),可以助自通用户以成新闻概述文。 重者,INS可以为编辑之具,助其成功。 在我实验中,INS在题表,与综文章俱美。 用户论验INS有用性用户满意度。 演视频可<https://youtu.be/7ItteKW3GEk>。', 'ru': 'В настоящее время нас окружает все больше и больше новостных статей в Интернете. Десятки или сотни новостных статей должны быть прочитаны, если мы хотим исследовать горячее новостное событие или тему. Поэтому крайне важно автоматически синтезировать пакет новостных статей, связанных с событием или темой, в новую синтезирующую статью (или обзорную статью) для удобства читателя. Это так сложно, чтобы сделать синтез новостей полностью автоматическим, что нет никакого успешного решения к настоящему времени. В этой статье мы выдвинули новую систему Interactive News Synthesis (т.е. INS), которая может помочь генерировать обзорные статьи новостей автоматически или путем взаимодействия с пользователями. Что еще более важно, ИНС может служить инструментом для редакторов, помогающим им завершить свою работу. В наших экспериментах INS хорошо справляется как с представлением тем, так и с генерацией синтетических статей. Исследование пользователей также демонстрирует полезность и удовлетворенность пользователей инструментом ИНС. Демо-видео доступно по адресу<https://youtu.be/7ItteKW3GEk>.', 'ga': 'Sa lá atá inniu ann, táimid timpeallaithe ag níos mó agus níos mó ailt nuachta ar líne. Ní mór na mílte nó na céadta alt nuachta a léamh más mian linn imeacht nó topaic nuachta te a fhiosrú. Mar sin tá sé ríthábhachtach go ndéanfaí baisc alt nuachta a bhaineann leis an imeacht nó leis an ábhar a shintéisiú go huathoibríoch in alt sintéise nua (nó alt forbhreathnú) ar mhaithe le caoithiúlacht an léitheora. Tá sé chomh dúshlánach sintéis nuachta a dhéanamh go hiomlán uathoibríoch nach bhfuil aon réiteach rathúil ann faoi láthair. Sa pháipéar seo, chuireamar córas nua Sintéise Nuacht Idirghníomhach (i.e. INS) chun cinn, ar féidir leis cabhrú le hailt forbhreathnú nuachta a ghiniúint go huathoibríoch nó trí idirghníomhú le húsáideoirí. Níos tábhachtaí fós, is féidir le INS feidhmiú mar uirlis d’eagarthóirí chun cabhrú leo a bpoist a chríochnú. Inár dturgnaimh, feidhmíonn INS go maith ar léiriú topaicí agus giniúint alt sintéise araon. Léiríonn staidéar úsáideora freisin a úsáidí agus a shástacht na n-úsáideoirí leis an uirlis INS. Tá físeán taispeána ar fáil ag <https://youtu.be/7IteKW3GEk>.', 'el': 'Σήμερα, περιβάλλονται από όλο και περισσότερα άρθρα ειδήσεων στο διαδίκτυο. Δεκάδες ή εκατοντάδες άρθρα ειδήσεων πρέπει να διαβαστούν αν θέλουμε να εξερευνήσουμε ένα καυτό ειδησεογραφικό γεγονός ή θέμα. Έτσι, είναι ζωτικής σημασίας να συνθέσετε αυτόματα μια παρτίδα άρθρων ειδήσεων που σχετίζονται με το γεγονός ή το θέμα σε ένα νέο άρθρο σύνθεσης (ή άρθρο επισκόπησης) για την ευκολία του αναγνώστη. Είναι τόσο δύσκολο να γίνει η σύνθεση ειδήσεων πλήρως αυτόματη που δεν υπάρχει επιτυχής λύση μέχρι τώρα. Σε αυτή την εργασία, προτείνουμε ένα νέο διαδραστικό σύστημα σύνθεσης ειδήσεων (δηλαδή το INS), το οποίο μπορεί να βοηθήσει στη δημιουργία άρθρων επισκόπησης ειδήσεων αυτόματα ή αλληλεπιδρώντας με τους χρήστες. Το σημαντικότερο είναι ότι το INS μπορεί να χρησιμεύσει ως εργαλείο για τους συντάκτες για να τους βοηθήσει να ολοκληρώσουν τις εργασίες τους. Στα πειράματά μας, το INS αποδίδει καλά τόσο στην παρουσίαση θεμάτων όσο και στη δημιουργία άρθρων σύνθεσης. Μια μελέτη χρηστών καταδεικνύει επίσης τη χρησιμότητα και την ικανοποίηση των χρηστών από το εργαλείο INS. Ένα βίντεο επίδειξης διατίθεται στη διεύθυνση < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'it': "Oggi, siamo circondati da sempre più articoli di notizie online. Decine o centinaia di articoli di notizie devono essere letti se vogliamo esplorare un evento o un argomento di notizie calde. Quindi è di vitale importanza sintetizzare automaticamente una serie di articoli di notizie relativi all'evento o all'argomento in un nuovo articolo di sintesi (o articolo di panoramica) per comodità del lettore. È così difficile rendere la sintesi delle notizie completamente automatica che non esiste una soluzione di successo ormai. In questo articolo, abbiamo presentato un nuovo sistema di sintesi interattiva delle notizie (INS), che può aiutare a generare articoli di panoramica delle notizie automaticamente o interagendo con gli utenti. Ancora più importante, INS può servire come strumento per gli editori per aiutarli a finire il loro lavoro. Nei nostri esperimenti, INS si comporta bene sia sulla rappresentazione tematica che sulla generazione di articoli di sintesi. Uno studio degli utenti dimostra anche l'utilità e la soddisfazione degli utenti con lo strumento INS. Un video demo è disponibile su < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'kk': 'Қазір, біз онлайн жаңалық мақалалармен көптеген. Ашық жаңалық оқиға не нақышты зерттеуді қаласақ оның жүздегі жаңалық мақалалары оқу керек. Сондықтан оқиға не нақыштағы жаңа синтеза мақаласына (немесе мақаласына қарау) жаңа синтеза мақаласына (немесе оқиға қарау мақаласына) автоматты түрде жаңа жаңа мақалаларды синтезалау үшін маңы Жаңалық синтезасын автоматты түрде жасау үшін бұл қиындық, сондықтан әзірше шешім жоқ. Бұл қағазда, біз романдық интерактивті жаңалық синтезатор жүйесін (Мысалы INS) жібердік. Бұл жаңалық мақалаларды автоматты түрде қарау немесе пайдаланушылармен байланысты көмектесе алады. Ең маңызды, INS өңдеушілерді тапсырмаларын аяқтау үшін өңдеушілердің құралы ретінде қызмет алады. Біздің тәжірибемізде INS нақыштарды көрсету мен синтезалық мақалаларды жасау үшін жақсы жұмыс істейді. Пайдаланушының зерттеулері сондай-ақ INS құралымен пайдаланушылардың пайдаланушылығын және пайдаланушылардың құндылығын көрсетеді. Демократия видео < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ka': 'ახლა, ჩვენ უფრო მეტი ინტერნეტიური ახალგაზრულებებით გადარჩენა. ათი ან ასეულობით ახალგაზომის ახალგაზომის ახალგაზომის ახალგაზომის შესახებ უნდა წაკითხვა, თუ ჩვენ მინდა გავაკეთოთ გაზომის მოვლენ ამიტომ ეს მნიშვნელოვანი გასანიშვნელოვანია, რომ ავტომატურად სინტეზიზიზება მოვლენისთვის ან თემის შესახებ ახალი სინტეზიზის წეგნის შესახებისთვის ახალი სინტეზიზის წეგნის შესა ახლა არ არის წარმატებული გარეშე. ამ დომენტში ჩვენ პრომენტის ინტერქექტური ნუზების სინტესტის სისტესტის სისტემის სისტემის შესაძლებლობა, რომელიც შეგვიძლია ახალგაზრულების შექმნა ახალგაზრულების ახალგა უფრო მნიშვნელოვანია, INS შეუძლია იყენოთ როგორც რედაქტორებისთვის ხელსაწყო, რომ მათი დავაკეთოთ სამუშაო. ჩვენი ექსპერიმენტებში, INS ექსპერიმენტების გამოსახულებაში და სინტეზის წარმოდგენებაში. Name დემო ვიდეო ხელსაწყობა < https://youtu.be/7ItteKW3GEk - ეა.', 'hu': 'Manapság egyre több online hírek vesznek körül minket. Tíz vagy száz újságcikket kell elolvasni, ha egy forró eseményt vagy témát szeretnénk felfedezni. Ezért létfontosságú, hogy automatikusan szintetizáljuk az eseményhez vagy témához kapcsolódó híreket egy új szintézis cikkbe (vagy áttekintő cikkbe) az olvasó kényelme érdekében. Annyira kihívást jelent a hírszintézis teljesen automatikussá tétele, hogy már nincs sikeres megoldás. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy új Interaktív Hírszintézis rendszert (INS), amely automatikusan vagy a felhasználókkal való interakcióval segíthet előállítani a hírek áttekintő cikkeit. Ami még fontosabb, az INS eszközként szolgálhat a szerkesztők számára, hogy segítsenek befejezni munkájukat. Kísérleteink során az INS jól teljesít mind a téma ábrázolásában, mind a szintézis cikkek generálásában. Egy felhasználói tanulmány az INS eszközzel kapcsolatos hasznosságát és a felhasználók elégedettségét is mutatja. A demo videó elérhető a < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ml': 'ഇന്ന് നമ്മള്\u200d ഇന്ന് കൂടുതല്\u200d ഓണ്\u200dലൈന്\u200d വാര്\u200dത്തകള്\u200d കൊണ്ട് ചുറ്റിയിരിക്കുന്നു. പത്തോ നൂറോ വാര്\u200dത്തകള്\u200d വായിച്ചുകേള്\u200dപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്, നമുക്കൊരു ചൂടുള്ള വാര്\u200dത്തകള്\u200d സംഭവിക്കാനോ വ അതുകൊണ്ട് വായിക്കുന്നതിന്റെ അനുഗ്രഹത്തിനായി സംബന്ധിച്ച വാര്\u200dത്തകളുടെ കൂട്ടത്തില്\u200d സ്വയം സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിനായി പ്രധാനമാണിത്. വാര്\u200dത്ത സംവിധാനത്തെ സ്വയമായി സംഘടിപ്പിക്കാന്\u200d വളരെ വിലാസകരമാണ് ഇപ്പോള്\u200d വിജയിച്ചിരിക്കുന്നത്. In this paper, we put forward a novel Interactive News Synthesis system (i.e. INS), which can help generate news overview articles automatically or by interacting with users.  കൂടുതല്\u200d പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്, INS എഡിറ്ററുകള്\u200dക്ക് ഒരു ഉപകരണമായി സേവിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് അവരുടെ ജോലി അവ നമ്മുടെ പരീക്ഷണങ്ങളില്\u200d INS പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നതും പ്രധാനപ്പെടുത്തുന്നതും പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കുന്നത ഒരു ഉപയോക്താവിന്\u200dറെ പഠനത്തിന്\u200dറെ ഉപയോക്താക്കളുടെ പ്രയോജനവും ഉപയോക്താക്കളുടെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന ഒരു ഡീമോ വീഡിയോ ലഭ്യമല്ല < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'mk': 'Денес, ние сме опкружени со сé повеќе онлајн вести статии. Tens or hundreds of news articles need to be read if we wish to explore a hot news event or topic.  Значи е од суштинска важност автоматски да се синтетизираат партии вести поврзани со настанот или темата во нова статија за синтетизирање (или статија за преглед) за читателската удобност. Толку е тешко да се направи новинската синтеза целосно автоматска што до сега нема успешно решение. Во овој весник претставуваме нов интерактивен систем за синтеза на вести (ИНС), кој може да помогне во генерирањето на статии за преглед на вестите автоматски или со интеракција со корисниците. More importantly, INS can serve as a tool for editors to help them finish their jobs.  In our experiments, INS performs well on both topic representation and synthesis article generation.  Студијата на корисниците, исто така, ја покажува корисноста и задоволството на корисниците со инС алатката. Демонстрационално видео е достапно на < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'lt': 'Šiandien mes apsupti vis daugiau internetinių naujienų straipsnių. Jei norime išnagrinėti karštų naujienų renginį ar temą, reikia perskaityti dešimtis ar šimtų naujienų straipsnių. Taigi labai svarbu automatiškai sintezuoti su renginiu ar tema susijusius naujienų straipsnius į naują sintezės straipsnį (arba apžvalgos straipsnį) skaitytojo patogumui. Labai sunku visiškai automatizuoti naujienų sintezę, kad kol kas nėra sėkmingo sprendimo. Šiame dokumente siūlome naują sąveikią naujienų sintezės sistemą (t. y. INS), kuri gali padėti automatiškai generuoti naujienų apžvalgos straipsnius arba bendrauti su naudotojais. Svarbiausia, INS gali būti redaktorių įrankis, padedantis jiems užbaigti savo darbus. Mūsų eksperimentuose INS puikiai veikia tiek tema, tiek sintezės gaminių kūrimo srityje. Naudotojo tyrimas taip pat parodo naudingumą ir naudotojų pasitenkinimą INS priemone. Demonstracinis vaizdo įrašas pateikiamas < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'mn': 'Өнөөдөр бид илүү олон онлайн мэдээллийн баримтууд эргэн тойронд байна. Хэрвээ бид халуун мэдээний үйл явц эсвэл сэдэв судлахыг хүсвэл 10 эсвэл зуу зуун мэдээний баримт унших хэрэгтэй. Тэгэхээр уншигчийн удирдлагатай шинэ синтезийн өгүүлбэр (эсвэл дундаж өгүүлбэр) болон сэдвээс холбогдсон хэдэн мэдээллийн баримтуудыг автоматжруулах нь чухал. Хэдийгээр мэдээллийн синтезийг автоматжуулах нь маш хэцүү, тэгэхээр одоо амжилттай шийдвэр байхгүй. Энэ цаасан дээр бид интерактив мэдээллийн синтезийн систем (ИНС) нэмэгдүүлсэн юм. Энэ нь мэдээллийг автоматаар харах эсвэл хэрэглэгчидтэй харилцах боломжтой болгодог. Хамгийн чухал нь, INS нь зохиолчдын ажлыг дуусахад туслах хэрэгсэл болно. Бидний туршилтанд INS сэдвийн илэрхийлэл болон шинжилгээний бичлэгийн талаар сайн ажилладаг. Хэрэглэгчийн судалгаа мөн INS хэрэглэгчийн хандлагатай хандлагатай болон хэрэглэгчийн хандлагатай байдлыг харуулдаг. Дэмоо бичлэг < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'no': 'I dag er vi omvendt av meir og meir nettnyttikkel. Tein eller hundre av nyhetsinnstillingar må lesast dersom vi ønskjer å utforske eit varmt nyhetsinnstilling eller emne. Det er derfor viktig å automatisk syntisera ei gruppe nyhetsarklar som er relatert til hendinga eller emnet til eit nytt syntetiske artikkel (eller oversikt artikkel) for lesaren. Det er så vanskeleg å gjera nyhetsintetsen fullstendig automatisk at det ikkje er noko vellukka løysing no. I denne papiret sett vi fram eit nytt interaktivt nyhetssyntesystem (t.d. INS), som kan hjelpa til å laga nyhetssoversiktane automatisk eller ved å samarbeide med brukarar. Dette er viktigere at INS kan kalla som eit verktøy for redigeringar for å hjelpa dei å avslutta jobbane sine. I eksperimentet våre utfører INS godt på både temarepresentasjonen og syntetiske artikkel. Eit brukarstudie viser også nyttigheten og tilfredsstillinga til brukarar med INS-verktøyet. Eit demo-video er tilgjengeleg på < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'pl': 'W dzisiejszych czasach otocza nas coraz więcej artykułów internetowych. Dziesiątki lub setki artykułów wiadomościowych należy przeczytać, jeśli chcemy zbadać gorące wydarzenie lub temat wiadomości. Dlatego istotne jest automatyczne zsyntetyzowanie partii artykułów wiadomościowych związanych z wydarzeniem lub tematem w nowy artykuł syntezy (lub artykuł przeglądowy) dla wygody czytelnika. Aby synteza wiadomości była w pełni zautomatyzowana, nie ma już udanego rozwiązania. W artykule przedstawiono nowy system interaktywnej syntezy wiadomości (INS), który może pomóc generować artykuły przeglądowe automatycznie lub poprzez interakcję z użytkownikami. Co ważniejsze, INS może służyć jako narzędzie dla redaktorów, które pomaga im wykonywać swoje zadania. W naszych eksperymentach INS sprawdza się zarówno przy reprezentacji tematu, jak i generowaniu artykułów syntezy. Badanie użytkowników pokazuje również przydatność i satysfakcję użytkowników z narzędzia INS. Film demo dostępny jest pod adresem < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'mt': 'Nowadays, we are surrounded by more and more online news articles.  Tens or hundreds of news articles need to be read if we wish to explore a hot news event or topic.  Għalhekk huwa ta’ importanza vitali li jiġi sintetizzat awtomatikament lott ta’ artikoli tal-a ħbarijiet relatati mal-avveniment jew is-suġġett f’artikolu ġdid ta’ sinteżi (jew artikolu ta’ ħarsa ġenerali) għall-konvenjenza tal-qarrej. Huwa tant ta’ sfida li s-sinteżi tal-aħbarijiet issir awtomatika bis-sħiħ li s’issa m’hemmx soluzzjoni ta’ suċċess. F’dan id-dokument ippreżentajna sistema ġdida ta’ Sintesi Interattiva tal-Aħbarijiet (jiġifieri INS), li tista’ tgħin biex jiġu ġġenerati artikoli ta’ ħarsa ġenerali tal-a ħbarijiet awtomatikament jew billi tinteraġixxi mal-utenti. Aktar importanti minn hekk, l-INS tista’ sservi bħala għodda għall-edituri biex jgħinhom jispiċċaw ix-xogħol tagħhom. Fl-esperimenti tagħna, l-INS tagħmel tajjeb kemm fir-rappreżentanza tas-suġġett kif ukoll fil-ġenerazzjoni ta’ oġġetti ta’ sinteżi. Studju tal-utenti juri wkoll l-utilità u s-sodisfazzjon tal-utenti mal-għodda INS. Vidjow demo huwa disponibbli fuq < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ro': 'În zilele noastre, suntem înconjurați de tot mai multe articole de știri online. Zeci sau sute de articole de știri trebuie citite dacă dorim să explorăm un eveniment sau un subiect de știri fierbinte. Deci, este de importanță vitală sintetizarea automată a unui lot de articole de știri legate de eveniment sau subiect într-un nou articol de sinteză (sau articol de ansamblu) pentru confortul cititorului. Este atât de dificil să facem sinteza știrilor complet automată încât nu există nici o soluție de succes până acum. În această lucrare, am propus un nou sistem interactiv de sinteză a știrilor (INS), care poate ajuta la generarea automată a articolelor de prezentare generală a știrilor sau prin interacțiunea cu utilizatorii. Mai important, INS poate servi ca un instrument pentru editori pentru a-i ajuta să-și termine treaba. În experimentele noastre, INS performează bine atât la reprezentarea subiectelor, cât și la generarea articolelor de sinteză. Un studiu privind utilizatorii demonstrează, de asemenea, utilitatea și satisfacția utilizatorilor față de instrumentul INS. Un videoclip demo este disponibil la < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ms': 'Sekarang, kita dikelilingi oleh semakin banyak artikel berita online. Tens or hundreds of news articles need to be read if we wish to explore a hot news event or topic.  Jadi, ia adalah penting untuk secara automatik sintesis sebahagian artikel berita berkaitan dengan peristiwa atau topik ke dalam artikel sintesis baru (atau artikel overview) untuk kesenangan pembaca. Ia sangat mencabar untuk membuat sintesis berita sepenuhnya automatik sehingga tidak ada penyelesaian yang berjaya sekarang. Dalam kertas ini, kami melanjutkan sistem Sintesis Berita Interaktif (i.e. INS) yang boleh membantu menghasilkan artikel panjang berita secara automatik atau dengan berinteraksi dengan pengguna. More importantly, INS can serve as a tool for editors to help them finish their jobs.  In our experiments, INS performs well on both topic representation and synthesis article generation.  Studi pengguna juga menunjukkan kegunaan dan kepuasan pengguna dengan alat INS. Video demo tersedia pada < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'sr': 'Danas smo okruženi više novina na internetu. Deset ili stotine novinskih članaka moraju biti pročitane ako želimo istražiti vruće vijesti ili temu. Dakle, važno je automatski sintezirati seriju novih članaka povezanih s a događajem ili temom u novi članak sinteze (ili pregledati članak) za prikladnost čit a ča. Tako je izazovno napraviti novu sintezu potpuno automatsku da do sada nema uspešnog rješenja. U ovom papiru smo predstavili novi interaktivni novinski sistem sinteze (tj. INS), koji može pomoći da stvori novinski pregled članaka automatski ili interakcijom sa korisnicima. Više važnije, INS može služiti kao alat za editore da im pomognu da završi svoj posao. U našim eksperimentima, INS dobro izvodi na predstavljanju teme i generaciji članaka o sintezi. Istraživanje korisnika takođe pokazuje korisnost i zadovoljstvo korisnika sa alatom INS-a. Demo video je dostupan na < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'si': 'අද, අපිට වැඩියෙන් අන්තර්ජාලයේ වාර්තාව පැත්තක් වලින් වටිනවා. වාර්තාවක් දහයක් නැත්තම් සියළුවක් කියලා කියලා කියවන්න ඕනේ අපි හෝට් වාර්තාවක් නැත්තම් විදිහක්  ඉතින් ඒක ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට අළුත් සම්බන්ධ ව වාර්තාව සම්පූර්ණයෙන් ස්වයංක්\u200dරීය විදිහට කරන්න ඒක ගොඩක් ප්\u200dරශ්නයක් නෑ ඒක දැන් විසිද්ධ විස මේ පැත්තට, අපි නියෝජනය සම්බන්ධ වාර්තා සංවිධානය (INS) පද්ධතියක් දාලා තියෙන්නේ, ඒකෙන් වාර්තාව ස්වයංක්\u200dරමයෙන් ප ගොඩක් වැදගත්, INS පුළුවන් සංපාදකයන්ට උදව් කරන්න ඔවුන්ට උදව් කරන්න ඔවුන්ගේ වැඩවල් ඉවරයි. අපේ පරීක්ෂණයේ INS විදිහට ප්\u200dරතිනිධානය සහ සංවිධානය ප්\u200dරතිනිධානයේ හොඳයි. භාවිතා කරුණාකරුවේ පරීක්ෂණය INS උපකරණය සමග ප්\u200dරයෝජනය සහ භාවිතාකරුවේ සතුටක් පෙන්වනවා. ප්\u200dරදර්ශණ වීඩියෝ ප්\u200dරවේශය <at> https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'so': "Maanta waxaa nagu wareegsan warqado dheeraad ah oo internetka ah. Toban ama boqol oo warqado ah waa in la akhriyaa haddii aan doonno in aan baarayno dhacdooyin kulul ama mada. So it is of vital importance to automatically synthesize a batch of news articles related to the event or topic into a new synthesis article (or overview article) for reader's convenience.  Waa dhibaatooyin aad u adag in la sameeyo isbitaalka warbixinta oo dhan, in aan xafiiska guulaysan laheyn hadda. Warqadan waxaan ku qoraynaa nidaamka heeganka e e Interactive News (INS), kaas oo caawinaya in ay ka sameyn karto macluumaadka bedelka warbixinta ee warbixinta si automatic ah ama iskula xiriirta isticmaalayaasha. Inta muhiim ah, INS wuxuu u adeegi karaa qalabka hagayaasha si uu uga caawiyo dhamaadka shaqadooda. Imtixaanadeena INS wuxuu si wanaagsan ugu sameeyaa muuqashada arimaha iyo farshaxanka qoraalka. Waxbarashada isticmaaluhu wuxuu sidoo kale muujiyaa faa’iido iyo raalli ku leh isticmaalayaasha iyo qalabka INS. Fiidiyowga demo waxaad ka heleysaa < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'sv': 'Numera omges vi av fler och fler nyhetsartiklar på nätet. Tio eller hundratals nyhetsartiklar behöver läsas om vi vill utforska ett hett nyhetsevenemang eller ämne. Så det är av avgörande betydelse att automatiskt syntetisera en sats nyhetsartiklar relaterade till händelsen eller ämnet till en ny syntes artikel (eller översiktsartikel) för läsarens bekvämlighet. Det är så utmanande att göra nyhetssyntesen helt automatisk att det inte finns någon framgångsrik lösning vid det här laget. I denna uppsats lägger vi fram ett nytt interaktivt nyhetssyntessystem (dvs INS), som kan hjälpa till att generera nyhetsöversiktsartiklar automatiskt eller genom att interagera med användare. Ännu viktigare är att INS kan fungera som ett verktyg för redaktörer för att hjälpa dem avsluta sina jobb. I våra experiment presterar INS bra på både ämnesrepresentation och syntes artikelgenerering. En användarstudie visar också användbarheten och användarnas tillfredsställelse med INS-verktyget. En demo video finns tillgänglig på < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ta': 'இன்று, நாங்கள் இன்று மேலும் இன்னும் மேலும் இணைய செய்தி கட்டுரைகளால் சுற்றி உள்ளோம். பத்து அல்லது நூறு செய்தி கட்டுரைகள் படிக்க வேண்டும். நாம் ஒரு சூடான செய்தி நிகழ்வு அல்லது தலைப்பை தேட விரும நிகழ்வு அல்லது தலைப்புகளை புதிய கூட்டிணைப்பு கட்டுரையில் (அல்லது பார்வை புதிய கட்டுரையில்) படிப்பாளரின் சார்புடையதாக செய்தி கட்டுரைகள செய்தி கூட்டிணைப்பை முழுமையாக தானாகவே செய்யும் சவாலானது இப்போது வெற்றிகரமான தீர்வு இல்லை. இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு புதிய இடைவெளிச்செய்தி ஒத்திசைவு அமைப்பை (அதாவது INS), அது செய்தி மேலாளர் பொருட்களை தானாகவே உருவாக்கும முக்கியமாக, INS திருத்தியவர்களுக்கு ஒரு கருவியாக சேவை செய்யலாம் தங்கள் வேலைகளை முடிக்க உதவுகிறது. எங்கள் சோதனைகளில், INS தலைப்பு பிரதிநிதிப்பு மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு கட்டுரை உருவாக்கத்தில் நன்றாக செயல ஒரு பயனர் படிப்பாடு INS கருவியுடன் பயன்படுத்தும் பயனரின் திருப்தியையும் காட்டுகிறது. <இல் ஒரு டேமோ வீடியோ கிடைக்கும் https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ur': 'آج، ہمیں اضافہ اور زیادہ اولاین خبروں کے احاطہ میں ہے۔ اگر ہم ایک گرم نیویٹ ایڈینٹ یا موضوع کا انتظار کرنا چاہتے ہیں تو دس یا سی نویس لکھ پڑھنا ضرورت ہے. لہذا یہ اچھی اہم بات ہے کہ ایک جماعت خبریں لکھوں کو پڑھنے والوں کے مطابق ایک نوی سنٹیس لکھ میں (یا آوری لکھ) بنانے کے لئے اپنا سامان سنٹیز کریں۔ یہ بہت مشکل ہے کہ اخبار سنٹیس کو پوری طور پر اتوماٹی بنانا کہ اب کوئی موفق حل نہیں ہے۔ اس کاغذ میں، ہم نے ایک نوم ایٹراکسٹیک نیویس سینسٹیس سیسٹم (یعنی INS) کو آگے بھیجا ہے، جو اخباروں کو اٹراکسٹیوں کے بارے میں نظر انداز کرنے کی مدد کر سکتا ہے یا کارساز کے ساتھ اٹراکسٹیوں کے ذریعہ۔ اور زیادہ اہم بات ہے کہ INS ان کے کاموں کو پورا کرنے کی مدد کرنے کے لئے ویڈیٹر کے لئے ایک ابزار بنا سکتا ہے. ہمارے آزمائش میں، INS موضوع کی نمایش اور سنٹیزی مقالہ کی نسل پر بہتر عمل کرتا ہے۔ یوسٹر کی تحقیق بھی INS تولیل کے ساتھ استفاده کرنے والی اور کارساز کی خوشنودی دکھاتی ہے. ڈیمو ویڈیو پر موجود ہے https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'uz': "Bugun hozirda biz bir necha va ko'proq online yangiliklar bilan o'zimiz. Biz issiq yangilik hodisa yoki mavzuni aniqlashni xohlasangiz kerak. So it is of vital importance to automatically synthesize a batch of news articles related to the event or topic into a new synthesis article (or overview article) for reader's convenience.  Bu yangiliklarni avtomatik avtomatik o'zgartirishga juda qiyin edi, hozir hozir muvaffaqiyatli yo'q. Bu qogʻozda, biz Interactive News Synthesis tizimini (m. INS) yaratib qoʻyishingiz mumkin, bu xabarlarni avtomatik koʻrish yoki foydalanuvchilar bilan bogʻlash mumkin. @ info Bizning tajribalarimizda, INS mavzu taʼminlovchi va maqola generalida yaxshi bajaradi. Name Audio video mavjud <da https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'vi': 'Ngày nay, chúng tôi bị bao quanh bởi ngày càng nhiều tin tức trực tuyến. Hàng chục hay hàng trăm tin tức cần phải được đọc nếu chúng ta muốn khám phá một sự kiện hay một chủ đề nóng. Vì vậy, điều quan trọng là tự động tổng hợp một loạt các bài báo liên quan đến s ự kiện hay chủ đề thành một bài viết tổng hợp mới (hay bài báo tổng hợp) cho tiện ích của người đọc. Thật khó khăn khi làm tổng hợp tin tức hoàn to àn tự động đến nỗi bây giờ chưa có giải pháp nào thành công. Trong tờ báo này, chúng tôi đưa ra một hệ thống người tạo Tin tương tác mới (tức tổng hợp) có thể giúp tạo ra các bài báo tổng quát tự động hoặc giao tiếp với người dùng. Quan trọng hơn, INS có thể là công cụ cho người biên tập để giúp họ hoàn thành công việc. Trong các thí nghiệm của chúng tôi, INS hoạt động tốt về việc đại diện về chủ đề và sản xuất bài viết tổng hợp. Một nghiên cứu người dùng cũng cho thấy sự hữu ích và hài lòng của người dùng với công cụ INS. Có một đoạn video ví dụ https://youtu.be/7ItteKW3GEk -̀.', 'nl': 'Tegenwoordig worden we omringd door steeds meer online nieuwsartikelen. Tientallen of honderden nieuwsberichten moeten gelezen worden als we een hot news event of onderwerp willen verkennen. Het is dus van vitaal belang om automatisch een batch nieuwsberichten met betrekking tot het evenement of onderwerp te synthetiseren in een nieuw synthese artikel (of overzichtsartikel) voor het gemak van de lezer. Het is zo uitdagend om nieuwssynthese volautomatisch te maken dat er inmiddels geen succesvolle oplossing is. In dit artikel stellen we een nieuw Interactive News Synthesis systeem (INS) voor, dat kan helpen bij het genereren van nieuwsberichten automatisch of door interactie met gebruikers. Nog belangrijker, INS kan dienen als een hulpmiddel voor redacteuren om hen te helpen hun werk af te maken. In onze experimenten presteert INS goed op zowel topic representatie als synthese artikel generatie. Een gebruikersstudie toont ook het nut en de tevredenheid van gebruikers met de INS-tool aan. Een demo video is beschikbaar op < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'da': 'I dag er vi omgivet af flere og flere online nyhedsartikler. Tits eller hundredvis af nyhedsartikler skal læses, hvis vi ønsker at udforske et hot news begivenhed eller emne. Så det er af afgørende betydning at automatisk syntetisere en batch af nyhedsartikler relateret til begivenheden eller emnet i en ny syntese artikel (eller oversigt artikel) for læserens bekvemmelighed. Det er så udfordrende at gøre nyhedssyntesen fuldautomatisk, at der ikke er nogen vellykket løsning nu. I denne artikel fremlagde vi et nyt interaktivt nyhedssyntesesystem (dvs. INS), som kan hjælpe med at generere nyhedsoversigtsartikler automatisk eller ved at interagere med brugerne. Endnu vigtigere, INS kan tjene som et værktøj for redaktører til at hjælpe dem med at afslutte deres job. I vores eksperimenter klarer INS sig godt på både emneopræsentation og syntese artikelgenerering. En brugerundersøgelse viser også nytten og brugernes tilfredshed med INS-værktøjet. En demo video er tilgængelig på < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'hr': 'Danas smo okruženi više i više online vijesti. Deset ili stotine novinskih članaka treba pročitati ako želimo istražiti vruće vijesti događaj ili temu. Dakle, važno je automatski sintezirati hrpu novih članaka povezanih s događajem ili temom u novi članak sinteze (ili pregledati članak) za prikladnost čit a ča. Tako je izazovno napraviti vijestinsku sintezu potpuno automatsku da do sada nema uspješnog rješenja. U ovom papiru smo predstavili novi interaktivni novinski sistem sinteze (tj. INS), koji može pomoći da proizvede novinske preglede članaka automatski ili interakcijom s korisnicima. Što je važnije, INS može služiti kao alat za urednike da im pomognu završiti svoj posao. U našim eksperimentima, INS dobro izvodi na predstavljanju teme i generaciji članaka o sintezi. Ispitivanje korisnika također pokazuje korisnost i zadovoljstvo korisnika s alatom INS-a. Demo video je dostupan na < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'id': 'Sekarang, kita dikelilingi oleh semakin banyak artikel berita online. Sepuluh atau ratusan artikel berita perlu dibaca jika kita ingin mengeksplorasi acara atau topik berita panas. Jadi penting untuk secara otomatis sintesis sekelompok artikel berita yang berhubungan dengan peristiwa atau topik menjadi artikel sintesis baru (atau artikel overview) untuk kesenangan pembaca. Sangat sulit membuat sintesis berita secara otomatis sehingga tidak ada solusi yang berhasil sekarang. Dalam kertas ini, kami melanjutkan sistem sintesis berita interaktif (INS) yang dapat membantu menghasilkan artikel overview berita secara otomatis atau dengan berinteraksi dengan pengguna. Yang lebih penting, INS dapat melayani sebagai alat untuk editor untuk membantu mereka menyelesaikan pekerjaan mereka. Dalam eksperimen kami, INS bekerja dengan baik pada kedua topik representation dan sintesis generasi artikel. Studi pengguna juga menunjukkan kebaikan dan kepuasan pengguna dengan alat INS. Video demo tersedia di < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'bg': 'В днешно време сме заобиколени от все повече онлайн новини. Десетки или стотици новинарски статии трябва да бъдат прочетени, ако искаме да разгледаме горещо събитие или тема. Така че е от жизненоважно значение автоматично да синтезирате партида от новинарски статии, свързани с събитието или темата, в нова синтезирана статия (или обща статия) за удобство на читателя. Толкова е трудно да се направи синтез на новините напълно автоматичен, че до сега няма успешно решение. В тази статия предлагаме нова система за интерактивен синтез на новините (т.е. ИНС), която може да помогне за генерирането на статии за преглед на новините автоматично или чрез взаимодействие с потребителите. По-важното е, че може да служи като инструмент за редактори, за да им помогне да довършат работата си. В нашите експерименти ИНС се представя добре както по тематично представяне, така и по генериране на синтезирани статии. Проучване на потребителите показва също полезността и удовлетвореността на потребителите от инструмента за INS. Демо видео е достъпно на < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'sw': "Siku hizi, tunazunguka na makala mengi ya habari mtandaoni. Tens or hundreds of news articles need to be read if we wish to explore a hot news event or topic.  So it is of vital importance to automatically synthesize a batch of news articles related to the event or topic into a new synthesis article (or overview article) for reader's convenience.  Ni changamoto sana kutengeneza muunganiko wa habari kwa manufaa kwamba hakuna suluhisho la mafanikio hivi sasa. Katika karatasi hii, tunaweka mfumo wa mfumo wa Habari za Mitandao ya Habari (yaani INS), ambao unaweza kusaidia kutengeneza makala za habari zinazofuatilia mara moja au kwa kuwasiliana na watumiaji. Kimuhimu zaidi, INS inaweza kutumika kama zana kwa wahariri ili kuwasaidia kumaliza kazi zao. Katika majaribio yetu, INS inafanya kazi vizuri katika uwakilishi wa mada na kuunganisha kizazi cha makala. Utafiti wa mtumiaji pia unaonyesha matumizi na furaha ya watumiaji na zana ya INS. Video ya demo inapatikana kwenye < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'tr': 'Şu wagt, biz online täzelikleriň daşynda has hem köp maňlapdyr. Eger biz yssy täzelikler ýa-da tema gözlemek islesek on ýa ýüz sany täzelikler okamaly. Olaryň üçin okaryň rahatlygy üçin bir topar täze sanat makalasyny otomatik bilen birleştirmek örän wajyp däldir. Täzelikler senetimi doly awtomatik edip bilmek örän kynçylykly. Şu wagt hiç hili başarılı çözüm ýok. Bu kagyzda, biz Interactive Haýsy Sentezi sistemasyny (i ň.ýa. INS) belledik ki, täzelikler maýdanlary otomatik ýa-da ullanyşylar bilen meşgullanarak döredip kömek edip biler. Daha möhüm bolsa, INS öz işini tamamlamak üçin editorlar üçin bir araç bolup biler. Bizim deneylerimizde, INS hem tema temeli hem sintez makalasynyň döredilmesinde has gowy bir şekilde gerçekleýär. Ullançy araşdyrymy hem Ullançy we Ullançylaryň Täzelikleri bilen ulanylşygyny görkez. Bir demo wideo bar <at> https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'de': 'Heutzutage sind wir von immer mehr Online-Nachrichtenartikeln umgeben. Dutzende oder Hunderte von Nachrichtenartikeln müssen gelesen werden, wenn wir ein heißes Nachrichtenereignis oder -thema erkunden möchten. Daher ist es von entscheidender Bedeutung, eine Stapel von Nachrichtenartikeln, die sich auf das Ereignis oder Thema beziehen, automatisch in einen neuen Syntheseartikel (oder Übersichtsartikel) zu synthetisieren, um den Leser bequemer zu machen. Es ist so schwierig, die Nachrichtensynthese vollautomatisch zu machen, dass es bisher keine erfolgreiche Lösung gibt. In diesem Beitrag stellen wir ein neuartiges Interactive News Synthesis System (INS) vor, das helfen kann, Nachrichten Übersichtsartikel automatisch oder durch Interaktion mit Benutzern zu generieren. Noch wichtiger ist, dass INS als Werkzeug für Redakteure dienen kann, um ihnen zu helfen, ihre Arbeit zu beenden. In unseren Experimenten schneidet INS sowohl bei der Themenrepräsentation als auch bei der Generierung von Syntheseartikeln gut ab. Eine Nutzerstudie zeigt auch die Nützlichkeit und Zufriedenheit der Nutzer mit dem INS-Tool. Ein Demovideo ist verfügbar unter < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'af': "Ons is vandag omgekom deur meer en meer online nuus artikels. Teen of honderd nuus artikels moet lees word as ons 'n warm nuus gebeurtenis of onderwerp wil ondersoek. So dit is van belangrike belangrikheid om outomaties 'n groot nuus artikels te sintetiseer wat verwanter is met die gebeurtenis of onderwerp in 'n nuwe sintetiseerde artikel (of oorskou artikel) vir leeser se komstigheid. Dit is so moeilik om nuussinteze volledig outomaties te maak dat daar is nie suksesvol oplossing by nou nie. In hierdie papier het ons 'n roman Interaktiewe Nuus Sintetes stelsel (i.e. INS) voorgesit wat kan help om nuus oorskou aktikels outomaties of deur interaksie met gebruikers te genereer. More important, INS can serve as a tool for editors to help them finish their jobs. In ons eksperimente doen INS goed op beide onderwerp verteenwoordigheid en sintetiseerde artikel generasie. Name 'n Demo-video is beskikbaar by < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >", 'fa': 'امروز، ما توسط مجموعه های خبرهای آنلاین بیشتر محاصره شدیم. اگر بخواهیم یک رویداد یا موضوع داغ را تحقیق کنیم، ده یا صدها مقاله اخبار باید بخوانند. بنابراین این مهم بسیار مهم است که یک مجموعه از مکالمات اخبار را با رویداد یا موضوع به عنوان یک مقاله جدید تنظیمات (یا مقاله\u200cی تغییر نظر) برای راحتی خواننده را به خودکار تشکیل دهید. این خیلی سخت است که به طور کامل شبیه\u200cسازی اخبار بسیار اتوماتیک کنیم که تا حالا هیچ راه حل موفقیت وجود ندارد. در این کاغذ، ما یک سیستم شبیه\u200cسازی نویسی Interactive News Synthesis (یعنی INS) را پیش فرستادیم که می\u200cتواند کمک کند به تولید مجموعه\u200cهای اخبار توسط خودکار یا با ارتباط با کاربر. مهمتر است که INS می\u200cتواند به عنوان ابزار ویرایشگران خدمت کند تا کمک کنند که کارشان را انجام دهند. در آزمایشات ما، INS در هر دو نسل مقاله\u200cای از موضوع و تشکیل خوب انجام می\u200cدهد. یک مطالعه کاربر همچنین نشان می دهد که راضی کاربرد و کاربرد با ابزار INS را نشان می دهد. ویدئو نمایش در < https://youtu.be/7ItteKW3GEk .', 'hy': 'Այսօր մենք շրջապատված ենք ավելի ու ավելի առցանց նորությունների հոդվածներով: Tens or hundreds of news articles need to be read if we wish to explore a hot news event or topic.  Այսպիսով, կարևոր է ավտոմատ սինթեզել մի շարք նորություններ, որոնք կապված են իրադարձության կամ թեմայի հետ, նոր սինթեզի հոդվածի (կամ ընդհանուր հոդվածի) մեջ ընթերցողի հարմարության համար: Այնքան դժվար է դարձնել նորությունների սինթեզը լիովին ավտոմատիկ, որ այժմ հաջողակ լուծում չկա: Այս թղթի մեջ մենք առաջարկում ենք նոր ինտերակտիվ նորությունների սինթեզի համակարգ (այսինքն՝ INS), որը կարող է օգնել ստեղծել նորությունների ամբողջական հոդվածներ ինքնաբերաբար կամ շփվելով օգտագործողների հետ: Ամենակարևորը, INS-ը կարող է օգնել խմբագիրներին կատարել աշխատանքները: Մեր փորձարկումների ընթացքում INS-ը լավ է աշխատում հոդվածների ներկայացման և սինթեզի վրա: Օգտագործողների ուսումնասիրությունը նաև ցույց է տալիս օգտակարությունը և օգտագործողների բավարարությունը INS գործիքի հետ: Դեմո տեսահոլովակը հասանելի է https://youtu.be/7ItteKW3GEk ]:', 'sq': "Sot, ne jemi rrethuar nga gjithnjë e më shumë artikuj lajmesh online. Dhjeta apo qindra artikuj lajmesh duhet të lexohen nëse duam të eksplorojmë një ngjarje apo temë lajmesh të nxehta. Kështu që është e rëndësishme të sintezohet automatikisht një seri artikujsh lajmesh lidhur me ngjarjen apo temën në një artikull të ri sinteze (ose artikull përmbledhës) për lehtësinë e lexuesit. Është kaq e vështirë të bësh sintezën e lajmeve plotësisht automatike që nuk ka zgjidhje të suksesshme deri tani. Në këtë letër, ne paraqitëm një sistem të ri Interaktiv të Sintezës së Lajmeve (INS), i cili mund të ndihmojë në gjenerimin automatik të artikujve të shqyrtimit të lajmeve ose duke ndërvepruar me përdoruesit. Më e rëndësishme, INS mund të shërbejë si një mjet për redaktorët për t'i ndihmuar ata të përfundojnë punët e tyre. Në eksperimentet tona, INS funksionon mirë në përfaqësimin e temës dhe në gjenerimin e artikujve të sintezës. A user study also demonstrates the usefulness and users' satisfaction with the INS tool.  Një video demo është në dispozicion në < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'ko': '오늘날 우리는 점점 더 많은 온라인 뉴스 기사에 둘러싸여 있다.만약 우리가 핫한 뉴스 사건이나 화제를 탐색하고 싶다면, 수십 편이나 수백 편의 뉴스 문장을 읽어야 한다.따라서 독자가 쉽게 읽을 수 있도록 사건이나 주제와 관련된 뉴스 문장을 자동으로 새로운 합성 문장(또는 종합 문장)으로 합성하는 것이 중요하다.뉴스를 완전히 자동화하는 것은 매우 도전적인 일로 아직 성공적인 해결 방안이 없다.본고에서 우리는 새로운 상호작용 뉴스 합성 시스템(INS)을 제시했다. 이것은 뉴스 요약 문장을 자동으로 생성하거나 사용자와 상호작용을 통해 뉴스 요약 문장을 생성하는 데 도움을 줄 수 있다.더 중요한 것은 INS를 편집 도구로 사용할 수 있다는 점입니다.우리의 실험에서 INS는 주제 표시와 합성문장 생성에 있어서 모두 양호하게 나타났다.사용자 연구는 INS 도구의 실용성과 사용자 만족도를 증명했다.프레젠테이션 비디오는 <https://youtu.be/7ItteKW3GEk>.', 'am': "ዛሬ የበለጠ የዜና ቃላት እናከብራለን፡፡ አሥር ወይም ከመቶ የሚቆጠሩ የዜና ጽሑፎች ጉዳይ ወይም ጉዳይ መፍጠርን ልንፈልግ ያስፈልጋል፡፡ ስለዚህ ጉዳዩ ወይም ጉዳዩ አዲስ Synthesis ጽሑፍ (ወይም ማየት) ለማንበብ ጉዳይ የዜና ቃላት ማሰናከል ያስፈልጋል፡፡ It is so challenging to make news synthesis fully automatic that there is no successful solution by now.  በዚህ ፕሮግራም ውስጥ የኢንተርኔት ዜና Synthesis ስርዓት (የINS) የሚችል የዜና የድረአምባዎችን በራስነት ወይም ከተጠቃሚዎች ጋር ማግኘት ይችላል፡፡ ከዚህም ይልቅ INS ስራቸውን ለመፈጸም ማቀናጃ ማቀናጃ እንዲሆን ይችላል፡፡ በተፈተናችን ውስጥ የኢንተርኔት ጉዳዩ መልዕክት እና አርእስት ትውልድ ላይ መልካም ይሠራል፡፡ የተጠቃሚ ትምህርት የኢንተርኔት እና የተጠቃሚዎችን ደስታ ከINS መሣሪያው ጋር ያሳያል፡፡ ዶሴ `%s'ን ማስፈጠር አልተቻለም፦ %s https://youtu.be/7ItteKW3GEk >", 'bn': "আজকের দিনে আমরা আরো বেশী অনলাইন সংবাদ প্রবন্ধের দ্বারা ঘিরে আছি। দশ বা শত সংবাদ প্রবন্ধগুলো পড়া দরকার যদি আমরা একটি গরম সংবাদ অনুষ্ঠান বা বিষয় খুঁজে বের করতে চাই। তাই পাঠকদের সুযোগের জন্য একটি নতুন সিন্টিসিসেস প্রবন্ধে (অথবা প্রবন্ধ পর্যবেক্ষণ করার জন্য) স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংবাদ প্রবন্ধের একটি ব্যাঙ্ক সংয সংবাদ সংস্কারের সাথে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বানানোর চ্যালেঞ্জ হচ্ছে যে এখন কোন সফল সমাধান নেই। এই পত্রিকায় আমরা একটি নোভেল ইন্টারনেটিভ সিন্টিস সিস্টেম (যেমন ইন্টারনেস), যা স্বয়ংক্রিয়ভাবে সংবাদ প্রবন্ধগুলো স্বয়ংক্রিয়ভাবে প্ আরো গুরুত্বপূর্ণ, INS সম্পাদকদের একটি টুল হিসেবে সাহায্য করতে পারে তাদের কাজ শেষ করতে। আমাদের পরীক্ষায় আইএনস প্রতিনিধিত্ব এবং প্রজন্মের প্রজন্মে ভালো কাজ করে। A user study also demonstrates the usefulness and users' satisfaction with the INS tool.  একটি ডেমো ভিডিও পাওয়া যাচ্ছে < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >", 'ca': "Avui dia estem envoltats per cada cop més articles de notícies en línia. Tens o centenars d'articles de notícies han de ser llegits si volem explorar un evento o tema de notícies calents. Així que és de vital importància sintetitzar automàticament un lotd'articles de notícies relacionats amb l'evento o el tema en un nou article de s íntesi (o un article de visió general) per a la conveniència del lector. És tan difícil fer la síntesi de notícies totalment automàtica que ara no hi ha cap solució d'èxit. En aquest article vam presentar un nou sistema interactiu de síntesi de notícies (INS), que pot ajudar a generar articles d'una visió general de notícies automàticament o interactuant amb els usuaris. El que és més important, l'INS pot servir com una eina per als editors per ajudar-los a acabar els seus treballs. In our experiments, INS performs well on both topic representation and synthesis article generation.  Un estudi d'usuari també demostra l'utilitat i la satisfacció dels usuaris amb l'eina INS. A demo video is available at < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.", 'az': 'Bu gün, daha çox online xəbərlər ilə çevrildik. Əgər biz sıcak xəbərlər və məsələləri keşfetmek istəsək, on və yüzlərlə xəbər məsələlərini oxumaq lazımdır. Beləliklə, oxuyucunun uyğunluğu üçün yeni sintez məs əlinə (ya da məsəlinə baxın) bir neçə xəbər məsələlərini avtomatik olaraq sintezləşdirmək vacibdir. Haqq sintezi tamamilə avtomatik etmək çox çətindir ki, artıq başarılı çözüm olmasın. Bu kağızda, biz yeni Interactive News Synthesis sistemini (i.e. INS) göstərdik ki, haqq məktulları automatlı və ya istifadəçiləri ilə əlaqə edərək məlumatları yaratmağa kömək edər. Daha çox mövcuddur, INS onların işini bitirmək üçün editörlər üçün istifadə edə bilər. Bizim təcrübələrimizdə, INS də məsələlər təcrübəsi və sintez məsələlər nəzəriyyəti barəsində yaxşı təcrübə edir. İstifadəçi təhsil də INS vasitəsilə faydalanıcı və istifadəçilərin razılığını göstərir. Video https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'cs': 'V současné době jsme obklopeni stále více a více online zpravodajských článků. Desítky nebo stovky zpravodajských článků je třeba přečíst, pokud chceme prozkoumat žhavou událost nebo téma. Proto je důležité automaticky syntetizovat dávku zpravodajských článků souvisejících s událostí nebo tématem do nového syntézního článku (nebo přehledného článku) pro pohodlí čtenáře. Je tak náročné, aby syntéza zpráv byla plně automatická, že neexistuje žádné úspěšné řešení. V tomto článku jsme představili nový systém interaktivní syntézy zpráv (INS), který může pomoci generovat přehledné články automaticky nebo interakcí s uživateli. A co je důležitější, INS může sloužit jako nástroj pro editory, který jim pomáhá dokončit jejich práci. V našich experimentech INS funguje dobře jak na reprezentaci tématu, tak na generování syntézy článků. Uživatelská studie také ukazuje užitečnost a spokojenost uživatelů s nástrojem INS. Demo video je k dispozici na adrese < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'et': 'Tänapäeval ümbritsevad meid üha enam online uudisteartiklid. Kuuma uudiste sündmuse või teema uurimiseks tuleb lugeda kümneid või sadu uudisartikleid. Seega on oluline sünteesida sündmuse või teemaga seotud uudisteartiklite partii automaatselt uueks sünteesiartikliks (või ülevaateartikliks) lugeja mugavuse huvides. Uudiste sünteesi täisautomaatseks muutmine on nii keeruline, et praeguseks pole edukat lahendust. Käesolevas töös esitame uue interaktiivse uudiste sünteesi süsteemi (INS), mis aitab luua uudiseid ülevaateartikleid automaatselt või kasutajatega suheldes. Mis veelgi tähtsam, INS võib olla vahend toimetajatele, kes aitavad neil oma tööd lõpetada. Meie eksperimentides toimib INS hästi nii teemade esitamisel kui ka sünteesartiklite genereerimisel. Kasutajate uuring näitab ka INS-vahendi kasulikkust ja rahulolu. Demovideo on saadaval aadressil < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'fi': 'Nykyään meitä ympäröi yhä enemmän uutisartikkeleita verkossa. Kymmeniä tai satoja uutisartikkeleita on luettava, jos haluamme tutustua kuumaan uutistapahtumaan tai aiheeseen. Siksi on elintärkeää syntetisoida automaattisesti erä tapahtumaan tai aiheeseen liittyviä uutisartikkeleita uudeksi synteesiartikkeliksi (tai yleiskatsaukseksi) lukijan mukavuuden vuoksi. On niin haastavaa tehdä uutissynteesistä täysin automaattinen, että onnistunutta ratkaisua ei ole vielä olemassa. Tässä artikkelissa esittelemme uuden Interactive News Synthesis -järjestelmän (INS), joka voi auttaa luomaan uutiskatsauksia automaattisesti tai vuorovaikutuksessa käyttäjien kanssa. Mikä tärkeintä, INS voi toimia työkaluna toimittajille, jotka auttavat heitä viimeistelemään työnsä. Kokeissamme INS toimii hyvin sekä aihe- että synteesiartikkelien tuottamisessa. Käyttäjätutkimus osoittaa myös, että INS-välineestä on hyötyä ja että käyttäjät ovat tyytyväisiä. Demovideo on saatavilla osoitteessa < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'bs': 'Danas smo okruženi više i više online vijesti. Deset ili stotine novinskih članaka moraju biti čitani ako želimo istražiti vruće vijesti ili temu. Dakle, važno je automatski sintezirati hrpu novih članaka povezanih s a događajem ili temom u novi članak sinteze (ili pregledati članak) za prikladnost čit a ča. Tako je izazovno napraviti novu sintezu potpuno automatsku da do sada nema uspješnog rješenja. U ovom papiru smo predstavili novi interaktivni novinski sistem sinteze (tj. INS), koji može pomoći da stvori novinski pregled članaka automatski ili interakcijom sa korisnicima. Što je važnije, INS može služiti kao alat za editore da im pomognu da završi svoj posao. U našim eksperimentima, INS dobro izvodi na predstavljanju teme i generaciji članaka o sintezi. Istraživanje korisnika također pokazuje korisnost i zadovoljstvo korisnika s alatom INS-a. Demo video je dostupan na < https://youtu.be/7ItteKW3GEk - Da.', 'jv': 'Ngerti, awak dhéwé luwih-luwih luwih lan luwih-luwih barang online Tuning Kaya bener severity nggo sistem sistem Anyadir Anyadir Ere diolah sing apik nek akeh sing dikarepaké perusahaan seneng pisan neng ora ono wektu nggawe Nang mapir iki, kita nyebutne batir barang interactive Notis Sensitis sistem (i.e. INS), sing iso ngéwangi nggawe barang nggawe barang otomatik obang nggambar aturan karo nggambar aturan. Awak dhéwé, INS iso ngejaraké tulang kanggo editor ngéwangi ngéwangi kanggo nggawe barang nggawe obahan. Nang dhéwé éntukno, INS ngerasakno luwih basa gambar cara-cara anyar tentang karo winih seneng pisan. Una pangguna-pangguna kuwi wis nambah akeh pengguna karo perusahaan kelas INS Tool Video wis ditambah < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >', 'sk': 'Danes nas obdaja vedno več spletnih novic. Če želimo raziskati vroče novice ali temo, je treba prebrati deset ali stotine novic. Zato je ključnega pomena samodejno sintetizirati serijo novic, povezanih z dogodkom ali temo, v nov sintezni članek (ali pregledni članek) za udobje bralca. Tako zahtevno je narediti sintezo novic popolnoma avtomatsko, da do zdaj ni uspešne rešitve. V tem prispevku smo predstavili nov interaktivni sistem za sintezo novic (tj. INS), ki lahko pomaga pri samodejnem ustvarjanju člankov o pregledu novic ali interakciji z uporabniki. Še pomembneje, INS lahko služi kot orodje za urednike, ki jim pomagajo dokončati svoja dela. V naših eksperimentih INS dobro deluje tako pri predstavitvi teme kot pri ustvarjanju sinteznih člankov. Študija uporabnikov kaže tudi uporabnost in zadovoljstvo uporabnikov z orodjem INS. Demo video je na voljo na < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'he': 'כיום, אנחנו מוקפים יותר ויותר מאמרים חדשות באינטרנט. עשרות או מאות מאמרים חדשות צריכים לקרוא אם אנחנו רוצים לחקור אירוע חדשות חם או נושא. אז חשוב באופן חיוני לסינטזיה אוטומטית של מאמרים חדשות קשורים לאירוע או נושא למאמר סינטזיה חדש זה כל כך מאתגר לגרום לסינטזה חדשות אוטומטית לחלוטין שאין פתרון מוצלח עד עכשיו. בעיתון הזה, אנחנו מציעים מערכת סינטזית חדשות אינטראקטיבית (INS) חדשה חדשה חדשה, שיכולה לעזור ליצור מאמרים מסביב חדשות באופן אוטומטי או באמצעות אינטראקציה עם משתמשים. חשוב יותר, INS יכול לשמש ככלי לעורכים כדי לעזור להם לסיים את עבודתם. בניסויים שלנו, INS מצליח היטב גם על מייצג נושא וגם על יוצר מאמר סינטזה. מחקר משתמש גם מראה את השימוש והסיפוק של המשתמשים עם כלי INS. A demo video is available at < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >.', 'ha': "Daga yanzu, an kẽwaye mu da abũbuwan makala masu ƙaranci na lãbãri masu sauti. Tilas ne an karanta makala gõma ko ɗari na lãbãri idan muna so in zartar da wata al'amarin mai hot ko madaidaici. Ki da muhimu a haɗi wani abu na takardar da ɗabi'a da shirin ayuka ko madaidaita zuwa wani makala na haɗi (ko kuma ka sami makala) wa mai karatun karãtun. Ina iya ƙaranci ga ka sami sunagona na lãbãri farat ɗaya da ba za'a sami marubuci ba a yanzu. Ga wannan takardan, muna gabatar da wani na'ura na masu Shirin da Habari na Kimataifa (misali, INS), wanda yana iya taimako da zai iya ƙi ƙira makala masu nuna na'ura farat ɗaya ko kuma ka yi haɗa da masu amfani da shi. Ki muhimu, INS ya iya amfani da shi kamar zanar editori dõmin ya taimake su cika aikinsu. A cikin jarrabõyinmu, INS na yi aiki mai kyau a kan halin madaidaita da kuma suna samun makala. Ana nuna yardar da amfani da mai amfani da shi game da zanen INS. An iya samar da wani video na Demo a < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >", 'bo': 'ད་ལྟ། ང་ཚོས་དྲ་རྒྱའི་གསར་འགོད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་མང་ཙམ་གྱིས་མཐའ་ནས་སྐོར་ཡོད། ང་ཚོས་བརྡ་དོན་གང་ཡིན་པ་དང་བརྗོད་ཀྱི་དོན་ཚན་སྤྱི་ཚོགས་མང་པོ་ཞིག་ལྟ་ཀློག་དགོས་པ་མིན་ན། དེར་བརྟེན། རང་འགུལ་གྱིས་ཤོག་བྱང་གི་ཡིག་ཆའི་ནང་དུ་བྱ་ཚིག་དང་གནད་དོན་དག་གི་ཚིག གསར་འགྱུར་གྱི་གླེང་སྡོམ་ལ་རང་འགུལ་གྱིས་གསར་འགྱུར་གྱི་འཛུལ་སྤྱོད་པར་ལས་དཀའ་ངལ་ཡོད། In this paper, we put forward a novel Interactive News Synthesis system (i.e. INS), which can help generate news overview articles automatically or by interacting with users. INS ཡིས་ཆེས་མཚམས་ཆེན་པོ་ཞིག་བསྒྱུར་བཅོས་བྱེད་མཁན་གྱི་ལག་ཆ་ཞིག་ལ་སྤྱོད་ཐུབ་པ ང་ཚོའི་བརྟག་ཞིབ་ནང་དུ། INS ནང་གི་གནད་དོན་ཚན་དང་དབྱེ་སྟངས་ཀྱི་རྣམ་པ་ཚང སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལྟ་ཞིབ་ཀྱང་དུ་INS སྤྱོད་མཁན་གྱི་ལག་ལེན་བྱེད་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ངལ་འཚོལ་བ་སྟོན་པ < https://youtu.be/7ItteKW3GEk >'}
{'en': 'Train, Sort, Explain : Learning to Diagnose Translation Models', 'ar': 'تدريب وفرز وشرح: تعلم تشخيص نماذج الترجمة', 'es': 'Entrenar, clasificar, explicar: aprender a diagnosticar modelos de traducción', 'pt': 'Treinar, classificar, explicar: aprendendo a diagnosticar modelos de tradução', 'fr': 'Former, trier, expliquer\xa0: apprendre à diagnostiquer des modèles de traduction', 'ja': 'トレーニング、並べ替え、説明：翻訳モデルを診断する方法を学ぶ', 'hi': 'ट्रेन, सॉर्ट, समझाएं: अनुवाद मॉडल का निदान करने के लिए सीखना', 'zh': '训练、排序、解释:学诊译模形', 'ru': 'Обучение, сортировка, объяснение: обучение диагностике моделей перевода', 'ga': 'Traenáil, Sórtáil, Mínigh: Ag Foghlaim le Samhlacha Aistriúcháin a Fháthmheas', 'ka': 'Name', 'hu': 'Edzeni, rendezni, magyarázni: Fordítási modellek diagnosztizálásának tanulása', 'it': 'Allenare, ordinare, spiegare: Imparare a diagnosticare i modelli di traduzione', 'el': 'Εκπαιδευτείτε, ταξινομήστε, εξηγήστε: Μάθετε να διαγνώσετε μεταφραστικά μοντέλα', 'kk': 'Оқыту, реттеу, түсініктіру: аудармалар үлгілерін өзгерту', 'lt': 'Traukinys, suskirstymas, paaiškinimas: Mokymasis diagnozuoti vertimo modelius', 'ms': 'Kereta api, Isih, Jelaskan: Belajar untuk Diagnosis Model Terjemahan', 'mk': 'Возот, Сортирање, објаснување: Учење за дијагнозирање на модели на превод', 'ml': 'Train, Sort, Explain: Learning to Diagnose Translation Models', 'mn': 'Төвлөгөө, сортлох, Тодорхойлох: Оруулах загваруудыг мэдэх', 'mt': 'Ferrovija, Sort, Spjega: Tagħlim biex Iddijanjosi Mudelli ta’ Traduzzjoni', 'no': 'Tren, sorter, forklarer: Læring for å Diagnose omsetjingsmodular', 'pl': 'Szkolenie, sortowanie, wyjaśnienie: Nauka diagnozowania modeli tłumaczeń', 'ro': 'Antrenați, sortați, explicați: Învățați să diagnosticați modelele de traducere', 'sr': 'Vlak, sortiranje, objašnjavanje: učenje za dijagnozu modela prevoda', 'si': 'ක්\u200dරියාන්ත, වෙනස් කරන්න, ප්\u200dරශ්නය කරන්න: වාර්ථාන මඩේල්ස් විස්තර කරන්න ඉගෙනගන්න', 'so': 'Train, Sort, Caddayn: Learning to Diagnose Models of Translation', 'sv': 'Träna, sortera, förklara: Att lära sig att diagnostisera översättningsmodeller', 'ta': 'பயிற்சி, வரிசைப்படுத்தி, விளக்கம்: மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை கண்டுபிடிக்க கற்றுக்கொள்வது', 'ur': 'Name', 'uz': 'Tarjima qilish', 'vi': 'Huấn luyện, Sắp xếp, giải thích: Học về trình diễn văn', 'bg': 'Обучение, сортиране, обяснение: Научете се да диагностицирате модели на превод', 'hr': 'Vlak, sortiranje, objašnjavanje: učenje za dijagnozu modela prevoda', 'nl': 'Trainen, sorteren, uitleggen: Vertaalmodellen leren diagnosticeren', 'id': 'Kereta, Isi, Jelaskan: Belajar untuk Diagnosis Model Terjemahan', 'da': 'Træn, sorter, forklare: At lære at diagnosticere oversættelsesmodeller', 'ko': '훈련, 분류, 해석: 학습 진단 번역 모델', 'de': 'Trainieren, Sortieren, Erklären: Lernen, Übersetzungsmodelle zu diagnostizieren', 'fa': 'Train, Sort, Explain: Learning to Diagnose Translation Models', 'sw': 'Mafunzo, Songa, Tafsiri: Kujifunza Kutambua Tafsiri', 'sq': 'Treni, Treni, Shpjegoni: Mësoni për të diagnozuar modelet e përkthimit', 'hy': 'գնացք, դասակարգ, բացատրություն. սովորել ախտորոշել թարգմանման մոդելներ', 'am': 'መግለጫ', 'az': 'Tren, Se칞im, A칞캼q: 칂eviri Modell톛rini Diagnoz 칐yr톛nm톛k', 'bn': 'ট্রেন, শ্রেণী, ব্যাখ্যা করো: অনুবাদ মোডেল ডিয়াগনিং করতে শিখা যাচ্ছে', 'tr': 'Treýn, Tertible, Saýlaw', 'ca': 'Train, Sort, Explain: Learning to Diagnose Translation Models', 'cs': 'Trénovat, třídit, vysvětlit: Naučit se diagnostikovat překladové modely', 'et': 'Treenige, sortige, selgitage: õppige diagnoosima tõlkemudeleid', 'fi': 'Kouluta, lajittele, selitä: Oppiminen diagnosoimaan käännösmalleja', 'bs': 'Vlak, sortiranje, objašnjavanje: učenje za dijagnozu modela prevoda', 'af': 'Name', 'sk': 'Izobraževanje, razvrščanje, pojasnjevanje: Učenje diagnosticiranja prevajalskih modelov', 'bo': 'སྣ་འཁོར་ལ་འཁོར་སྐྱོད་དང་། དབྱེ་སེལ་དང་། གསལ་བཤད་བྱས་པ། སྐད་རྒྱུན་ལྡན་མ་དབྱེ་བ', 'jv': 'All', 'he': 'רכבת, סדר, הסבר: ללמוד לאבחן מודלים תרגום', 'ha': '@ action'}
{'en': 'Evaluating translation models is a trade-off between effort and detail. On the one end of the spectrum there are automatic count-based methods such as BLEU, on the other end linguistic evaluations by humans, which arguably are more informative but also require a disproportionately high effort. To narrow the spectrum, we propose a general approach on how to automatically expose systematic differences between human and machine translations to human experts. Inspired by adversarial settings, we train a neural text classifier to distinguish human from machine translations. A classifier that performs and generalizes well after training should recognize systematic differences between the two classes, which we uncover with neural explainability methods. Our proof-of-concept implementation, DiaMaT, is open source. Applied to a dataset translated by a state-of-the-art neural Transformer model, DiaMaT achieves a classification accuracy of 75 % and exposes meaningful differences between humans and the Transformer, amidst the current discussion about human parity.', 'pt': 'Avaliar modelos de tradução é uma troca entre esforço e detalhes. Por um lado, existem métodos automáticos baseados em contagem, como o BLEU, por outro lado, avaliações linguísticas feitas por humanos, que são mais informativas, mas também exigem um esforço desproporcionalmente alto. Para estreitar o espectro, propomos uma abordagem geral sobre como expor automaticamente as diferenças sistemáticas entre traduções humanas e automáticas para especialistas humanos. Inspirados em configurações adversas, treinamos um classificador de texto neural para distinguir traduções humanas de traduções automáticas. Um classificador que executa e generaliza bem após o treinamento deve reconhecer diferenças sistemáticas entre as duas classes, que descobrimos com métodos de explicabilidade neural. Nossa implementação de prova de conceito, DiaMaT, é de código aberto. Aplicado a um conjunto de dados traduzido por um modelo de transformador neural de última geração, o DiaMaT atinge uma precisão de classificação de 75% e expõe diferenças significativas entre humanos e o Transformer, em meio à discussão atual sobre paridade humana.', 'es': 'La evaluación de los modelos de traducción es una compensación entre el esfuerzo y el detalle. En un extremo del espectro hay métodos automáticos basados en el recuento, como BLEU, en el otro extremo, las evaluaciones lingüísticas realizadas por humanos, que posiblemente son más informativas pero también requieren un esfuerzo desproporcionadamente alto. Para reducir el espectro, proponemos un enfoque general sobre cómo exponer automáticamente las diferencias sistemáticas entre las traducciones humanas y automáticas a los expertos humanos. Inspirados en entornos contradictorios, entrenamos un clasificador de texto neuronal para distinguir las traducciones humanas de las automáticas. Un clasificador que funciona y generaliza mucho después del entrenamiento debe reconocer las diferencias sistemáticas entre las dos clases, que descubrimos con métodos de explicabilidad neuronal. Nuestra implementación de prueba de concepto, DiaMAT, es de código abierto. Aplicado a un conjunto de datos traducido por un modelo Transformer neuronal de última generación, DiaMAT logra una precisión de clasificación del 75% y expone diferencias significativas entre los humanos y el Transformer, en medio de la discusión actual sobre la paridad humana.', 'ar': 'تقييم نماذج الترجمة هو مفاضلة بين الجهد والتفاصيل. على أحد طرفي الطيف ، توجد طرق قائمة على العد التلقائي مثل BLEU ، وعلى الطرف الآخر التقييمات اللغوية من قبل البشر ، والتي يمكن القول إنها أكثر إفادة ولكنها تتطلب أيضًا جهدًا عاليًا بشكل غير متناسب. لتضييق النطاق ، نقترح نهجًا عامًا حول كيفية الكشف التلقائي عن الاختلافات المنهجية بين الترجمات البشرية والآلية للخبراء البشريين. مستوحاة من إعدادات الخصومة ، نقوم بتدريب مصنف نص عصبي لتمييز الترجمات البشرية عن الترجمات الآلية. يجب أن يتعرف المصنف الذي يؤدي ويعمم جيدًا بعد التدريب على الاختلافات المنهجية بين الفئتين ، والتي نكتشفها باستخدام طرق التفسير العصبي. تطبيق إثبات المفهوم لدينا ، DiaMaT ، مفتوح المصدر. يتم تطبيق DiaMaT على مجموعة بيانات مترجمة بواسطة نموذج محول عصبي حديث ، ويحقق دقة تصنيف تبلغ 75٪ ويكشف عن اختلافات ذات مغزى بين البشر والمحول ، وسط المناقشة الحالية حول التكافؤ البشري.', 'fr': "L'évaluation des modèles de traduction est un compromis entre effort et détail. D'un côté, il existe des méthodes automatiques basées sur le dénombrement, telles que l'UEBL, de l'autre côté, des évaluations linguistiques par des humains, qui sont sans doute plus informatives mais nécessitent également un effort disproportionné. Pour réduire le spectre, nous proposons une approche générale sur la façon d'exposer automatiquement aux experts humains les différences systématiques entre les traductions humaines et automatiques. Inspirés par des paramètres contradictoires, nous entraînons un classificateur de texte neuronal pour distinguer les traductions humaines des traductions automatiques. Un classificateur qui fonctionne et généralise bien après l'entraînement devrait reconnaître les différences systématiques entre les deux classes, que nous découvrons avec les méthodes d'explicabilité neuronale. Notre implémentation de preuve de concept, DiaMat, est open source. Appliqué à un ensemble de données traduit par un modèle de transformateur neuronal de pointe, DiaMAT atteint une précision de classification de 75\xa0% et expose des différences significatives entre les humains et le Transformer, dans le cadre de la discussion actuelle sur la parité humaine.", 'ja': '翻訳モデルを評価することは、労力と詳細のトレードオフです。 スペクトルの一方の端には、BLEUのような自動カウントベースの方法があり、他方の端には、ヒトによる言語評価があり、これは、より情報量が多いと言えるが、過度に高い労力を必要とする。 スペクトルを狭めるために、人間と機械翻訳の間の系統的な違いを人間の専門家に自動的に公開する方法に関する一般的なアプローチを提案します。 対立的な設定からインスピレーションを得て、私たちは人間と機械翻訳を区別するためのニューラルテキスト分類器を訓練します。 トレーニング後に良いパフォーマンスを発揮し、一般化する分類子は、2つのクラス間の系統的な違いを認識する必要があります。これは、神経説明可能性法で明らかになります。 当社の概念実装であるDiaMaTはオープンソースです。 最先端のニューラル・トランスフォーマー・モデルによって翻訳されたデータセットに適用されるDiaMaTは、現在の人間のパリティに関する議論の中で、75 ％の分類精度を達成し、人間とトランスフォーマーとの間の有意義な差異を明らかにします。', 'hi': 'अनुवाद मॉडल का मूल्यांकन प्रयास और विस्तार के बीच एक व्यापार बंद है। स्पेक्ट्रम के एक छोर पर मनुष्यों द्वारा दूसरे छोर पर भाषाई मूल्यांकन जैसे स्वचालित गिनती-आधारित तरीके हैं, जो यकीनन अधिक जानकारीपूर्ण हैं, लेकिन असमान रूप से उच्च प्रयास की भी आवश्यकता होती है। स्पेक्ट्रम को संकीर्ण करने के लिए, हम मानव विशेषज्ञों को मानव और मशीन अनुवाद के बीच व्यवस्थित अंतर को स्वचालित रूप से उजागर करने के तरीके पर एक सामान्य दृष्टिकोण का प्रस्ताव करते हैं। प्रतिकूल सेटिंग्स से प्रेरित होकर, हम मानव को मशीन अनुवाद से अलग करने के लिए एक तंत्रिका पाठ क्लासिफायर को प्रशिक्षित करते हैं। एक क्लासिफायर जो प्रशिक्षण के बाद अच्छी तरह से प्रदर्शन करता है और सामान्यीकृत करता है, उसे दो वर्गों के बीच व्यवस्थित अंतर को पहचानना चाहिए, जिसे हम तंत्रिका व्याख्या विधियों के साथ उजागर करते हैं। हमारे सबूत की अवधारणा कार्यान्वयन, DiaMaT, खुला स्रोत है. एक अत्याधुनिक तंत्रिका ट्रांसफॉर्मर मॉडल द्वारा अनुवादित डेटासेट पर लागू किया गया, DiaMaT 75% की वर्गीकरण सटीकता प्राप्त करता है और मानव समानता के बारे में वर्तमान चर्चा के बीच मनुष्यों और ट्रांसफॉर्मर के बीच सार्थक अंतर को उजागर करता है।', 'ru': 'Оценка моделей перевода - это компромисс между усилиями и деталями. С одной стороны спектра существуют автоматические методы, основанные на подсчете, такие как BLEU, с другой стороны, лингвистические оценки людей, которые, возможно, являются более информативными, но также требуют непропорционально больших усилий. Чтобы сузить спектр, мы предлагаем общий подход к тому, как автоматически подвергать систематическим различиям между человеческим и машинным переводами человеческих экспертов. Вдохновленные состязательными настройками, мы обучаем нейронный классификатор текста, чтобы отличать человека от машинного перевода. Классификатор, который хорошо выполняет и обобщает после обучения, должен распознавать систематические различия между двумя классами, которые мы раскрываем методами нейронной объяснимости. Наша концептуальная реализация, DiaMaT, является открытым исходным кодом. Применяемый к набору данных, переведенному самой современной нейронной моделью Трансформатора, DiaMaT достигает точности классификации 75% и выявляет значимые различия между людьми и Трансформатором, в то время как дискуссия о человеческом паритете ведется в настоящее время.', 'zh': '评估译模者,工细之权衡也。 光谱之端,有自数之法,如BLEU,人之言语评估,可谓信息更多,然亦须不成比例力。 所以缩小者,立一通用之法,即何以自明人工译机器翻译之统异也? 启对抗性设,练一神经文本分器以别人机器翻译。 凡练后见善泛化之器,当识二类之统异,以神经可解释性见之。 吾二验之DiaMaT开源也。 DiaMaT用于先进之神经变形金刚,成75%之类准确率,著人变形金刚之义。', 'ga': 'Comhbhabhtáil idir iarracht agus mionsonraí is ea meastóireacht a dhéanamh ar mhúnlaí aistriúcháin. Ar thaobh amháin den speictream tá modhanna comhaireamhbhunaithe uathoibríocha amhail BLEU, agus ar an taobh eile meastóireachtaí teangeolaíochta a dhéanann daoine, is féidir a mhaíomh go bhfuil siad níos faisnéiseach ach a éilíonn iarracht dhíréireach freisin. Chun an speictream a chaolú, molaimid cur chuige ginearálta maidir le conas difríochtaí córasacha idir aistriúcháin dhaonna agus aistriúcháin mheaisín a nochtadh go huathoibríoch do shaineolaithe daonna. Arna spreagadh ag socruithe sáraíochta, cuirimid oiliúint ar aicmitheoir néar-théacs chun idirdhealú a dhéanamh idir daoine agus aistriúcháin mheaisín. Ba cheart go n-aithneodh aicmitheoir a fheidhmíonn agus a ghinearálú go maith tar éis na hoiliúna difríochtaí córasacha idir an dá rang, rud a nochtaimid le modhanna néaracha inmhínithe. Is foinse oscailte é ár gcur i bhfeidhm cruthúnais ar choincheap, DiaMaT. Agus é curtha i bhfeidhm ar thacar sonraí a aistrítear ag múnla nua-aimseartha Trasfhoirmeoir néarúil, baineann DiaMaT amach cruinneas aicmithe de 75% agus nochtar difríochtaí suntasacha idir daoine agus an Trasfhoirmeoir, i measc an phlé atá ann faoi láthair faoi phaireacht an duine.', 'el': 'Η αξιολόγηση των μοντέλων μετάφρασης αποτελεί συμβιβασμό μεταξύ προσπάθειας και λεπτομέρειας. Από τη μία πλευρά του φάσματος υπάρχουν αυτόματες μέθοδοι μέτρησης, όπως η BLEU, από την άλλη γλωσσικές αξιολογήσεις από τον άνθρωπο, οι οποίες αναμφίβολα είναι πιο ενημερωτικές αλλά απαιτούν επίσης δυσανάλογα υψηλή προσπάθεια. Για να περιορίσουμε το φάσμα, προτείνουμε μια γενική προσέγγιση για το πώς να εκθέσουμε αυτόματα συστηματικές διαφορές μεταξύ ανθρώπινων και μηχανικών μεταφράσεων σε ανθρώπινους εμπειρογνώμονες. Εμπνευσμένοι από αντικρουόμενες ρυθμίσεις, εκπαιδεύουμε έναν νευρωνικό ταξινομητή κειμένου για να διακρίνουμε ανθρώπινες από μηχανικές μεταφράσεις. Ένας ταξινομητής που αποδίδει και γενικεύει καλά μετά την εκπαίδευση θα πρέπει να αναγνωρίζει συστηματικές διαφορές μεταξύ των δύο τάξεων, τις οποίες αποκαλύπτουμε με μεθόδους νευρωνικής επεξήγησης. Η υλοποίηση της απόδειξης της έννοιας μας, DiaMaT, είναι ανοικτού κώδικα. Εφαρμόζεται σε ένα σύνολο δεδομένων που μεταφράζεται με ένα σύγχρονο μοντέλο νευρολογικού μετασχηματιστή, επιτυγχάνει ακρίβεια ταξινόμησης 75% και εκθέτει σημαντικές διαφορές μεταξύ ανθρώπων και μετασχηματιστή, εν μέσω της τρέχουσας συζήτησης για την ανθρώπινη ισοτιμία.', 'hu': 'A fordítási modellek értékelése az erőfeszítés és a részletek közötti kompromisszumot jelent. A spektrum egyik végén vannak automatikus számláláson alapuló módszerek, mint például a BLEU, másik végén emberi nyelvi értékelések, amelyek vitathatóan információsabbak, de aránytalanul nagy erőfeszítést igényelnek. A spektrum szűkítése érdekében általános megközelítést javasolunk arra vonatkozóan, hogy miként lehet automatikusan feltárni az emberi és gépi fordítások közötti szisztematikus különbségeket az emberi szakértők számára. Az ellentétes beállítások ihletésére egy idegi szövegosztályozót képezünk, hogy megkülönböztesse az embert a gépi fordításoktól. Az edzés után jól teljesítő és általánosító osztályozónak felismernie kell a két osztály közötti szisztematikus különbségeket, amelyeket neurális megmagyarázhatósági módszerekkel fedünk fel. A proof-of-concept implementációnk, a DiaMaT, nyílt forráskódú. Egy korszerű neurális transzformátor modell által lefordított adatkészletre alkalmazva a DiaMaT 75%-os osztályozási pontosságot ér el, és jelentős különbségeket fed fel az emberek és a transzformátor között, az emberi egyenlőségről szóló jelenlegi viták közepette.', 'ka': 'შეცვლის მოდელების განსაზღვრება არის სამუშაო ცვლილება და დეტალების განსაზღვრება. სპექტრემის ერთი დასასრულებაში ადამიანების სხვა დასასრულებულ ლენგურისტიკური განსაზღვრებაზე არსებობს ავტომატიკური წერტილების მეტი, როგორც მხოლოდ უფრო ინფორმატიური, მაგრამ ასევე უნდა გავაკეთოთ სპექტრემის გადასრულება, ჩვენ საერთო პროგრამის მიზეზება თუ როგორ ადამიანის და მანქანის გადასრულება ადამიანის ექსპერტებისთვის სისტემატიური განსხვ ჩვენ განსაკუთრებულ პარამეტრებით შევცვალეთ ნეიროლური ტექსტის კლასიფიკაციას, რომ ადამიანის მანქანის განსაკუთრებით განსხვავება. კლასიფიკაციელი, რომელიც მუშაობს და გენერალიზებს საკმაოდ შემდეგ განსწავლების შემდეგ, უნდა იცნოს სისტემატიური განსხვავება ორი კლასის შორის, რომელიც ჩვენ ვიღებ ჩვენი კონცექტის გამოყენება, DiaMaT, არის გახსნა ფორმა. მონაცემების კონფიგურაცია, რომელიც განაცემულია სახელის ნეიროლ ტრანფორმაციის მოდელზე, DiaMaT მიიღება 75% კლასიფიკაციის წესიერება და გამოიყენება სანიშნავი განსხვავება ადამიანების და ტრანფორმაციის შორის, მი', 'it': "La valutazione dei modelli di traduzione è un compromesso tra sforzo e dettaglio. Da un'estremità dello spettro ci sono metodi automatici basati sul conteggio come BLEU, dall'altro lato valutazioni linguistiche da parte dell'uomo, che probabilmente sono più informative ma richiedono anche uno sforzo sproporzionato. Per restringere lo spettro, proponiamo un approccio generale su come esporre automaticamente le differenze sistematiche tra traduzioni umane e automatiche agli esperti umani. Ispirati dalle impostazioni avversarie, addestriamo un classificatore di testo neurale per distinguere le traduzioni umane dalle traduzioni automatiche. Un classificatore che esegue e generalizza bene dopo l'allenamento dovrebbe riconoscere differenze sistematiche tra le due classi, che scopriamo con metodi di spiegabilità neurale. La nostra implementazione proof-of-concept, DiaMaT, è open source. Applicato a un set di dati tradotto da un modello di Transformer neurale all'avanguardia, DiaMaT raggiunge una precisione di classificazione del 75% ed espone differenze significative tra gli esseri umani e il Transformer, nel mezzo dell'attuale discussione sulla parità umana.", 'lt': 'Vertimo modelių vertinimas yra suderinimas tarp pastangų ir detalių. Vienoje spektro pusėje yra automatinių skaičiavimu pagrįstų metodų, pavyzdžiui, BLEU, kitose kalbiniuose žmonių vertinimuose, kurie tikriausiai yra informativesni, tačiau taip pat reikalauja neproporcingai didelių pastangų. Siekiant suvaržyti spektrą, siūlome bendrą požiūrį į tai, kaip automatiškai išaiškinti žmogaus ir mašininių vertimų skirtumus žmogaus ekspertams. Įkvėptas priešingomis aplinkybėmis, mes mokome nervinį teksto klasifikatorių atskirti žmogų nuo mašininių vertimų. A classifier that performs and generalizes well after training should recognize systematic differences between the two classes, which we uncover with neural explainability methods.  Mūsų koncepcijos įgyvendinimo įrodymas, DiaMaT, yra atviras šaltinis. Taikant naujausiam neurotransformatoriaus modeliui išverstą duomenų rinkinį, DiaMaT pasiekia 75 % klasifikacijos tikslumą ir rodo reikšmingus skirtumus tarp žmonių ir Transformatoriaus per dabartinę diskusiją apie žmogaus lygybę.', 'mk': 'Оценувањето на моделите за превод е разлика помеѓу напорите и деталите. Од еден крај на спектрот постојат автоматски методи базирани на броење како БЛЕУ, од другиот крај на лингвистичките проценки од страна на луѓето, кои најверојатно се поинформативни, но исто така бараат непропорционално високи напори. За да го ограничиме спектрот, предложуваме генерален пристап како автоматски да се откријат систематски разлики помеѓу човечките и машинските преводи на човечките експерти. Инспирирано од непријателски поставувања, тренираме нервен текст класификатор за да го разликуваме човекот од машинските преводи. A classifier that performs and generalizes well after training should recognize systematic differences between the two classes, which we uncover with neural explainability methods.  Нашиот доказ за спроведување на концептот, DiaMaT, е отворен извор. Примено на податоци преведени од најдобриот модел на нервен трансформ, ДијамаT постигнува класификациска точност од 75 отсто и изложува значајни разлики помеѓу луѓето и Трансформот, помеѓу сегашната дискусија за човечката паричност.', 'kk': 'Аудару үлгілерін оқу - жұмыс және егжей- тегжейі арасындағы тәртіпсіздік. Спектрондың бір соңында, BLEU секілді автоматты санды негіздеген әдістер бар, басқа тілдік мәліметтер үшін адамдардың басқа аяқталған тілдік оқиғаларында, бұл әдістері көп мәліметті болуы мүмкін,  Спектронды түсіру үшін, адам және машинаның аудармаларының көпшіліктеріне жүйелік түрлендігін қалай автоматты түрде көрсету үшін жалпы тәртібін таңдаймыз Нейтралық параметрлердің көмегімен, адамды машинаның аудармасынан айыру үшін нейтралық мәтін классификациясына үйренеміз. Оқытудан кейін жақсы жұмыс істейтін және жалпы жұмыс істейтін классификатор екі класс арасындағы жүйелік түрлендіктерді түсініп, невралдық түсініктеме әдістерімен та Біздің концепциялық жұмыс істеу, DiaMaT - ашық көзі. Деректер жиынына аударылған невралдық түрлендіруші үлгісі бойынша, DiaMaT 75% деген классификациялық дұрыстығын жеткізеді және адамдар мен Трансформациялық арасындағы маңызды айырмашылығын көрсетеді.', 'ms': 'Evaluasi model terjemahan adalah perdagangan antara usaha dan perincian. On the one end of the spectrum there are automatic count-based methods such as BLEU, on the other end linguistic evaluations by humans, which arguably are more informative but also require a disproportionately high effort.  Untuk mempersempit spektrum, kami cadangkan pendekatan umum bagaimana untuk secara automatik mengekspos perbezaan sistemik antara penerjemah manusia dan mesin kepada ahli manusia. Terinspirasi oleh tetapan musuh, kita melatih pengklasifikasi teks saraf untuk membedakan manusia dari terjemahan mesin. Pengklasifikasi yang melaksanakan dan menyebarkan dengan baik selepas latihan seharusnya mengenali perbezaan sistemik antara dua kelas, yang kita temukan dengan kaedah penjelasan saraf. Bukti-konsep pelaksanaan kami, DiaMaT, adalah sumber terbuka. Diaplikasikan pada set data yang diterjemahkan oleh model pengubah saraf state-of-the-art, DiaMaT mencapai ketepatan klasifikasi 75% dan mengekspos perbezaan yang bermakna antara manusia dan Transformer, di tengah-tengah diskusi semasa tentang pariti manusia.', 'ml': 'പരിഭാഷ മോഡലുകള്\u200d പരിശ്രമിക്കുന്നതിനും വിശദീകരണങ്ങള്\u200dക്കുമിടയില്\u200d വ്യാപാരം ചെയ്യുന്നതാണ്. ഈ സ്പെക്ട്രാമിന്റെ അവസാനത്തില്\u200d സ്വയം കണക്ക് അടിസ്ഥാനമാക്കുന്ന രീതികള്\u200d ബില്യൂ പോലെയുണ്ട്. മറ്റേ അവസാനത്തെ ഭാഷ വിലാസങ്ങളില്\u200d, മനുഷ്യരുടെ വിലാസങ്ങള ഈ സ്പെക്ട്രാം ചെറുതാക്കാന്\u200d, മനുഷ്യര്\u200dക്കും മെഷിനുമിടയിലെ വ്യത്യാസങ്ങള്\u200dക്കും സ്വയം വ്യത്യാസങ്ങള്\u200d വെളിപ്പെടുത്താന്\u200d ഞങ് വൈരിക്കുന്ന സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d കൊണ്ട് ഞങ്ങള്\u200d ഒരു നെയൂറല്\u200d ടെക്സ്റ്റ് ക്ലാസ്ഫിക്കര്\u200d പരിശീലിപ്പിക്കുന്നു. യന്ത് പരിശീലനത്തിനു ശേഷം പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ക്ലാസ്ഫിക്കറ്റര്\u200d രണ്ട് ക്ലാസുകള്\u200dക്കിടയില്\u200d സിസ്റ്റമിക്ക് വ്യത്യാസങ്ങള നമ്മുടെ ആശയത്തിന്റെ തെളിവുകള്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നത് ഡയമാട്ടി, തുറന്ന സ്രോതസ്സാണ്. Applied to a dataset translated by a state-of-the-art neural Transformer model, DiaMaT achieves a classification accuracy of 75% and exposes meaningful differences between humans and the Transformer, amidst the current discussion about human parity.', 'mt': 'L-evalwazzjoni tal-mudelli tat-traduzzjoni hija kompromess bejn l-isforz u d-dettall. Fuq naħa waħda tal-ispettru hemm metodi awtomatiċi bbażati fuq l-għadd bħall-BLEU, fuq in-naħa l-oħra l-evalwazzjonijiet lingwistiċi mill-bnedmin, li probabbilment huma aktar informativi iżda jeħtieġu wkoll sforz sproporzjonatament għoli. Biex nidgħajfu l-ispettru, nipproponu approċċ ġenerali dwar kif jiġu esposti awtomatikament id-differenzi sistematiċi bejn it-traduzzjonijiet umani u tal-magni lill-esperti umani. Inspirat minn settijiet avversarji, a ħna nħarrġu klassifikatur tat-test newrali biex niddistingwu l-bniedem mit-traduzzjonijiet tal-magni. Klassifikatur li jwettaq u jiġġeneralizza sew wara t-taħriġ għandu jirrikonoxxi differenzi sistematiċi bejn iż-żewġ klassijiet, li niskopru b’metodi ta’ spjegabbiltà newrali. L-implimentazzjoni tagħna tal-prova tal-kunċett, DiaMaT, hija sors miftuħ. Applikat għal sett ta’ dejta tradott minn mudell tat-Trasformer newrali l-aktar avvanzat, DiaMaT jikseb preċiżjoni tal-klassifikazzjoni ta’ 75% u jesponi differenzi sinifikanti bejn il-bnedmin u t-Trasformer, fost id-diskussjoni attwali dwar il-parità umana.', 'mn': 'Төгүүлэлтийн загварыг үнэлэх нь хүч чадал, нарийвчлалтай хоорондох худалдаа юм. Спектрийн нэг төгсгөлд BLEU гэх мэт автоматически тооцоолж байгаа арга баримт хүмүүсийн нөгөө төгсгөлд хэл хэлний үнэлгээний талаар байдаг. Энэ нь илүү мэдээллийн боловч мөн адилхан хүч чадалтай байх шаардлагатай. Спектрийг багасгахын тулд бид хүн болон машины хөгжлийн эрдэмтэд систематикийн ялгааг хэрхэн автоматжуулах талаар ерөнхий арга зам зааж байна. Дөрсөлдөг тохиолдолд бид мэдрэлийн текст хуваалцагчдыг машинаас хуваалцахын тулд суралцаж байна. Боловсролын дараа сайн ажиллаж, ерөнхийлөгч хийдэг хоёр хичээл хоорондын систематикийн ялгааг ойлгох хэрэгтэй. Бид мэдрэлийн тайлбарлах арга замыг олж мэднэ. Бидний тодорхойлолтын үйлдвэрлэл, DiaMaT бол нээлттэй эх үүсвэр. ДиаMaT мэдээллийн сургуульд орчин үеийн мэдрэлийн шинжлэх ухааны загвараар орчуулсан мэдээллийн сургууль дээр хэрэглэгддэг бөгөөд одоогийн хүн төрөлхтний тухай ярилцлаганд хүмүүс болон Трансформаторын хооронд утгатай ялгааг илэрхийлж чадна.', 'no': 'Evaluering av omsetjingsmodular er eit utvikling mellom forsøk og detaljar. På ein slutt av spektrum er det automatiske talbaserte metodar som BLEU, på dei andre ende lingviske evalueringane av mennesker, som argumentert er meir informativ, men også krev ein forskjellig høg forsøk. For å redusera spektrum, fører vi ein generell tilnærming på korleis automatisk eksponer systematiske forskjeller mellom menneske og maskineoversettelsar til menneske ekspertar. Inspirert av adversariske innstillingar, treng vi ein neuraltekstklassifiserer for å skilja menneske frå maskineoversettelsar. Eit klassifiserer som utfører og generaliserer godt etter opplæring bør gjenkjenne systematiske forskjeller mellom dei to klassene, som vi opnar med neirale forklaringsmetodar. Vårt bevis-av-konseptimplementasjon, DiaMaT, er åpen kjelde. På eit datasett som er omsett av eit modell for neuraltransformering av kunsten, oppnår DiaMaT eit klassifikasjon med 75 % og eksponerar meningsforskjeller mellom menneske og Transformeren i midten av gjeldande diskusjon om menneskelige paritet.', 'pl': 'Ocena modeli tłumaczeń jest kompromisem między wysiłkiem a szczegółami. Z jednej strony widma istnieją automatyczne metody liczenia, takie jak BLEU, z drugiej strony oceny językowe przez ludzi, które prawdopodobnie są bardziej informacyjne, ale wymagają również nieproporcjonalnie dużego wysiłku. Aby zawęzić spektrum, proponujemy ogólne podejście do tego, jak automatycznie ujawnić ekspertom ludzkim systematyczne różnice między tłumaczeniami ludzkimi i maszynowymi. Zainspirowani przeciwnymi ustawieniami, trenujemy neuronowy klasyfikator tekstu, aby odróżnić tłumaczenia człowieka od maszynowych. Klasyfikator, który sprawdza się i uogólnia dobrze po treningu, powinien rozpoznawać systematyczne różnice między dwoma klasami, które odkrywamy za pomocą metod neuronowej wyjaśnialności. Nasza implementacja proof-of-concept, DiaMaT, jest open source. Zastosowany do zbioru danych przetłumaczonych za pomocą najnowocześniejszego modelu transformatora neuronowego, DiaMaT osiąga dokładność klasyfikacji 75% i ujawnia znaczące różnice między ludźmi a Transformerem, wśród obecnej dyskusji na temat parytetu ludzkiego.', 'ro': 'Evaluarea modelelor de traducere reprezintă un compromis între efort și detaliu. Pe de un capăt al spectrului există metode automate bazate pe numărătoare, cum ar fi BLEU, pe de altă parte evaluările lingvistice efectuate de oameni, care, probabil, sunt mai informative, dar necesită, de asemenea, un efort disproporționat de mare. Pentru a restrânge spectrul, propunem o abordare generală privind modul în care expunem automat diferențele sistematice dintre traducerile umane și cele automate experților umani. Inspirat de setările adversare, antrenăm un clasificator de text neural pentru a distinge traducerea umană de cea mașină. Un clasificator care funcționează și generalizează bine după antrenament ar trebui să recunoască diferențele sistematice dintre cele două clase, pe care le descoperim cu metode de explicabilitate neurală. Implementarea noastră "proof-of-concept", DiaMaT, este open source. Aplicat unui set de date tradus de un model de transformator neural de ultimă generație, DiaMaT atinge o precizie de clasificare de 75% și expune diferențe semnificative între oameni și Transformer, în mijlocul discuției actuale despre paritatea umană.', 'sr': 'Procjenjivanje modela prevoda je trgovina između napora i detalja. Na jednom kraju spektra postoje automatske metode bazirane na broju kao što je BLEU, na drugoj konačnoj lingvističkoj procjeni ljudi, koje su navodno informativnije, ali takođe zahtevaju neproporciono visoke napore. Da bismo smanjili spektrum, predlažemo generalni pristup kako automatski otkrivati sistemske razlike između ljudskih i mašinskih prevoda ljudskim stručnjacima. Inspirirali smo neprijateljskim postavkama, trenirali smo klasifikatora neuralnog teksta da odvojimo ljude od prevoda mašine. Klasifikator koji dobro izvodi i generalizuje nakon treninga treba prepoznati sistemske razlike između dve klase, koje otkrivamo sa metodama neurološkog objašnjavanja. Naš dokaz o koncepciji, DiaMaT, je otvoren izvor. Primijenio se na setu podataka preveden od model a stanja umjetnog neuralnog transformera, DiaMaT postiže klasifikacijsku tačnost od 75% i izložava značajne razlike između ljudskih i transformera, među trenutnim diskusijama o ljudskom paritetu.', 'si': 'පරිවර්තන මොඩේල්ස් විශ්වාස කරන්නේ ප්\u200dරයෝජනය සහ විස්තරයක් අතර ව්\u200dයාපාරයක්. ස්පෙක්ටර්ම් එක අන්තිමේදී ස්වයංක්\u200dරියාත්මක විශේෂයක් තියෙනවා, BLUE වගේ, මිනිස්සුන්ගේ අන්තිම අන්තිමේදී භාෂාවික විශේෂණය ස්පෙක්ටර්ම් එක අඩු කරන්න, අපි සාමාන්\u200dය ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරයෝජනය කරනවා මිනිස්සු සහ මැෂින් විවේශකයන්ට ස්වයංක විරෝධ සැකසුම් වලින්, අපි මිනිස්සුන්ව පණිවිධානයෙන් වෙනස් කරන්න පුළුවන් විශ්වාස කරනවා. ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ සාමාන්\u200dය වැඩකරනවා සහ සාමාන්\u200dය විශේෂකයෙක් ප්\u200dරශ්නයක් පස්සේ ප්\u200dරශ්නයක් දෙකක් අතර පද්ධතික අපේ සාක්ෂික ප්\u200dරමාණය, DiaMaT, විවෘත ප්\u200dරමාණය. දත්ත සෙට්ටුවට භාවිත කරන්න පුළුවන් විදියට ස්ථානය-of-the-art neural Transfer Model (state-of-the-art neural Transfer Model) විදියට, DiaMaT ලැබෙනවා වර්ගයක් 75% ගැන වර්ගයක් සම්පූර්ණය', 'so': 'Tilmaamaha turjumista waa xirfad ka dhexeeya shaqada iyo faa’iidada. Hadii ay ku dhamaato aragtida waxaa ku yaala qaabab asal ah oo lagu tiriyo sida BLEU, qiimeynta luuqada kale ee ugu dambaysa dadka, taas oo si qiimeynaya macluumaad ka badan, laakiin waxaa kaloo u baahan yahay hawlo aad u badan. Si aan u fududeeyo aragtida, waxaynu u soo jeedaynaa qaab caadi ah oo ku saabsan sida si automatic ah u muujinno kala duwanaanshaha nidaamka ah ee u dhexeeya turjumaadyada dadka iyo mashiinka, waxayna u qoran yihiin khabiir-gaar ah. Waxyaabaha cadaawayaasha ah, waxaynu tababarinnaa qoraalka neurada ah si loo kala sooco dadka turjumaadda machadka. Fasax sameynaya oo si fiican u soo bandhigaa waxbarashada kadib waa in uu aqoonsadaa kala duwanaanshaha nidaamka ah labada fasalka dhexdooda, taasoo aynu ku muuqanaynaa qaababka caqliga ah. Xujadayada la sameeyo fikradeena, DiaMaT waa source furan. Waxaa lagu codsadaa sawir lagu turjumo tusaale ahaan neurada dabiicadda ah, DiaMaT wuxuu gaadhaa saxda fasaxa 75% wuxuuna muujiyaa kala duwanaanshaha muhiimka ah ee u dhexeeya dadka iyo turjumaanka marka lagu jiro baaritaanka dadka.', 'sv': 'Att utvärdera översättningsmodeller är en avvägning mellan ansträngning och detaljer. I den ena änden av spektrumet finns automatiska räkningsbaserade metoder som BLEU, i den andra änden språkliga utvärderingar av människor, som förmodligen är mer informativa men också kräver oproportionerligt stora ansträngningar. För att begränsa spektrumet föreslår vi en allmän strategi för hur man automatiskt exponerar systematiska skillnader mellan mänskliga och maskinöversättningar för mänskliga experter. Inspirerad av motstridiga inställningar tränar vi en neural textklassificerare för att skilja människor från maskinöversättningar. En klassificerare som presterar och generaliserar väl efter träning bör känna igen systematiska skillnader mellan de två klasserna, vilket vi upptäcker med neurala förklaringsmetoder. Vår proof-of-concept implementering, DiaMaT, är öppen källkod. DiaMaT appliceras på en datauppsättning översatt av en state-of-the-art neural Transformer modell, uppnår en klassificeringsnoggrannhet på 75% och exponerar meningsfulla skillnader mellan människor och Transformer, mitt i den aktuella diskussionen om mänsklig paritet.', 'ta': 'மொழிபெயர்ப்பு மாதிரிகளை மதிப்பிடுதல் முயற்சி மற்றும் விவரங்களுக்கிடையே ஒரு வியாபாரத்தை தொ இந்த குறிப்பின் முடிவில் தானியங்கி எண்ணி அடிப்படையான முறைமைகள் பிலியு போன்று இருக்கிறது, மற்ற முடிவில் மனிதர்கள் மூலம் மொழி மதிப்புகளில், அது மிகவும் தகவல இந்த காட்சியை குறைத்து, நாம் ஒரு பொதுவான வழியை தானாகவே மனிதன் மற்றும் இயந்திர மொழிபெயர்ப்புகளை மனிதர்களுக்கு இடையே தானாகவே வ எதிரிகளான அமைப்புகளால் நாம் ஒரு புதிய உரை வகுப்பாளரை பயிற்சி செய்து இயந்திர மொழிபெயர்ப்பிலிருந்து மனிதனை பிரி A classifier that performs and generalizes well after training should recognize systematic differences between the two classes, which we uncover with neural explainability methods.  நம்முடைய கணினி செயல்பாடு, டையாமாட், திறந்த மூலம். ஒரு நிலையான- கலை மாற்றி மாதிரி மாதிரி மொழிபெயர்ப்பான தகவல் அமைப்புக்கு பயன்படுத்தப்பட்டது, டையாமாட் 75% வகுப்பு சரியாக பெறுகிறது மற்றும் மனிதர்களுக்கும் மா', 'ur': 'ترجمہ موڈل کا ارزش کرنا کوشش اور تفصیل کے درمیان تجارت ہے. اسپکتروم کی ایک قسم پر آٹوٹی گنتی کی بنیاد کی طریقے ہیں جیسے BLEU، اور دوسری قسم کی زبان انصاف پر انسانوں کے ذمہ ہے، جو معلوم ہوتا ہے کہ ان سے زیادہ معلوم ہیں لیکن ان سے بھی غیر عادلانہ زیادہ تلاش کی ضرورت ہے. ہم نے اسپٹرمن کو تنگ کرنے کے لئے ایک عمومی طریقہ کی پیشنهاد کرتا ہے کہ انسان اور ماشین ترجمہ کے درمیان سیستم اختلافات کو انسان کے متخصص لوگوں کے لئے کس طرح ظاہر کریں۔ مخالف سیٹیوں کے ذریعے ہم نے ایک نورول ٹیکسٹ کلیسٹر کی تعلیم دی کہ انسان کو ماشین ترجمہ سے جدا کرے۔ ایک کلاسپیر جو تعلیم کے بعد بہت اچھی طرح عمل کرتا ہے اور عمومی کرتا ہے باید دو کلاسوں کے درمیان سیستماتیک اختلاف پہچان سکتا ہے، جسے ہم نئورل توضیح کے طریقے سے کھول سکتے ہیں. ہمارے دلیل کی تصویر کی عملومات، DiaMaT، کھلی سورج ہے۔ ڈاٹ سٹ کے ذریعے ایک ایست کی نئورل ترفنسر موڈل سے ترجمہ کیا گیا ہے، DiaMaT نے 75% کی قطعہ کی دقیق پہنچائی ہے اور انسان اور ترفنسر کے درمیان معنی تفاوت کو ظاہر کرتا ہے، انسان کے بارے میں موجود بحث کے درمیان.', 'uz': "Tarjima modellarini qiymatlashni istaysizmi - jarayonlarni va taʼrif bilan birlashtirish. Ko'rining bir oxirida, BLEU kabi avtomatik hisoblash usullari mavjud. Boshqa tillik qiymatlarida odamlarning boshqa qiymatlarida, bu haqida ko'proq haqida maʼlumotlar, ammo o o'zgarishga juda katta harakat kerak. Ko'rinishni kamaytirish uchun biz inson va mashina tarjimalarning o'rtasida tizim tarjimalarni avtomatik o'rganish uchun umumiy usulni rivojlanishimiz talab qilamiz. @ info: whatsthis Taʼminlovdan keyin bajaradigan va yaxshi aniqlangan klassiflar ikkita sinfning orasidagi tizim o'zgarishlarini anglatishi kerak. Bu yerda biz neyrolik foydalanuvchi usullar bilan ko'ramiz. Bizning tashkilotlarimiz diaMaT ochiq manba. Name", 'vi': 'Đánh giá các mô hình dịch chuyển là sự trao đổi giữa nỗ lực và chi tiết. Ở một đầu của phổ quang, có các phương pháp tự động dựa vào số lượng, như tiếng bíp, ở đầu kia, đánh giá ngôn ngữ học của con người, mà rõ ràng là hữu ích hơn, nhưng cũng cần một nỗ lực lớn hơn. Để thu hẹp phổ biến, chúng tôi đề nghị một phương pháp chung về việc tự động phơi bày sự khác biệt hệ thống giữa dịch thuật người và máy cho chuyên gia. Chúng tôi đào tạo một chuyên gia phân loại văn bản thần kinh để phân biệt con người và dịch sang máy. Một người phân loại thực hiện và tổng hợp tốt sau khi tập luyện nên nhận ra sự khác biệt có hệ thống giữa hai lớp, mà chúng tôi phát hiện với phương pháp giải thích thần kinh. Sự thử nghiệm khái niệm, DiaMAT, là nguồn mở. Ứng dụng với một bộ dữ liệu dịch ra bởi một mô hình biến đổi thần kinh, DiaMaw đạt được độ chính xác phân loại của 75. và lộ ra sự khác biệt có ý nghĩa giữa con người và Transformer, giữa cuộc thảo luận hiện tại về sự bình đẳng con người.', 'hr': 'Procjenjivanje modela prevoda je trgovina između napora i detalja. Na jednom kraju spektra postoje automatske metode bazirane na broju, poput BLEU, na drugoj konačnoj jezičkoj procjeni ljudi, koje su navodno informativnije, ali također zahtijevaju neproporciono visoke napore. Da bismo smanjili spektrum, predlažemo općem pristupu kako automatski izložiti sistematske razlike između prevoda ljudskih i strojeva ljudskim stručnjacima. Inspired by adversarial settings, we train a neural text classifier to distinguish human from machine translations. Klasifikator koji dobro radi i generalizira nakon obuke treba prepoznati sistematske razlike između dva klase, koje otkrivamo sa metodama neurološke objašnjavanja. Naš provedba koncepta DiaMaT je otvoren izvor. Primjeren na komplet podataka preveden od model a state-of-the-art neural transformer, DiaMaT postiže klasifikacijsku preciznost od 75% i izložava značajne razlike između ljudskih i transformera, među trenutnom raspravom o ljudskom paritetu.', 'bg': 'Оценката на моделите за превод е компромис между усилие и детайл. От единия край на спектъра има автоматични методи, базирани на преброяване, като например лингвистични оценки от хора, които вероятно са по-информативни, но също така изискват непропорционално високи усилия. За да стесним спектъра, предлагаме общ подход за това как автоматично да изложим систематичните различия между човешките и машинните преводи на човешките експерти. Вдъхновени от противоречиви настройки, ние обучаваме неврален текстов класификатор, който да разграничава човешките от машинните преводи. Класификатор, който се представя и обобщава добре след тренировка, трябва да разпознае систематичните разлики между двата класа, които откриваме с методите на невронната обясняемост. Нашето доказателство за концепцията, DiaMaT, е отворен код. Приложен към набор от данни, преведен чрез най-съвременния модел на невронен трансформатор, постига класификационна точност от 75% и излага значителни разлики между хората и трансформатора, на фона на текущата дискусия за човешкия паритет.', 'de': 'Die Bewertung von Übersetzungsmodellen ist ein Kompromiss zwischen Aufwand und Detail. Auf der einen Seite des Spektrums gibt es automatische zählbasierte Methoden wie BLEU, auf der anderen Seite sprachliche Auswertungen durch Menschen, die zwar informativer sind, aber auch einen unverhältnismäßig hohen Aufwand erfordern. Um das Spektrum einzugrenzen, schlagen wir einen allgemeinen Ansatz vor, wie systematische Unterschiede zwischen menschlichen und maschinellen Übersetzungen automatisch menschlichen Experten offengelegt werden können. Inspiriert von gegensätzlichen Einstellungen trainieren wir einen neuronalen Textklassifikator, um menschliche von maschinellen Übersetzungen zu unterscheiden. Ein Klassifikator, der gut nach dem Training funktioniert und verallgemeinert, sollte systematische Unterschiede zwischen den beiden Klassen erkennen, die wir mit neuronalen Erklärungsmethoden aufdecken. Unsere Proof-of-Concept Implementierung, DiaMaT, ist Open Source. Angewendet auf einen Datensatz, der mit einem hochmodernen neuronalen Transformer-Modell übersetzt wird, erreicht DiaMaT eine Klassifizierungsgenauigkeit von 75% und zeigt signifikante Unterschiede zwischen Mensch und Transformer auf, inmitten der aktuellen Diskussion um menschliche Parität.', 'da': 'Evaluering af oversættelsesmodeller er en afvejning mellem indsats og detalje. På den ene ende af spektret er der automatiske optællingsbaserede metoder såsom BLEU, på den anden ende sproglige evalueringer foretaget af mennesker, som sandsynligvis er mere informative, men også kræver en uforholdsmæssig stor indsats. For at indsnævre spektret foreslår vi en generel tilgang til, hvordan man automatisk afslører systematiske forskelle mellem menneskelige og maskinoversættelser for menneskelige eksperter. Inspireret af modstandsdygtige indstillinger træner vi en neural tekstklassificering til at skelne mennesker fra maskinoversættelser. En klassificering, der udfører og generaliserer godt efter træning, bør genkende systematiske forskelle mellem de to klasser, som vi afdækker med neurale forklaringsmetoder. Vores proof-of-concept implementering, DiaMaT, er open source. Anvendes til et datasæt oversat af en state-of-the-art neural Transformer model, DiaMaT opnår en klassificeringsnøjagtighed på 75% og afslører meningsfulde forskelle mellem mennesker og Transformer, midt i den aktuelle diskussion om menneskelig lighed.', 'nl': 'Het evalueren van vertaalmodellen is een compromis tussen inspanning en detail. Aan de ene kant van het spectrum zijn er automatische telmethoden zoals BLEU, aan de andere kant taalkundige evaluaties door mensen, die wellicht informatiever zijn, maar ook een onevenredig hoge inspanning vereisen. Om het spectrum te verkleinen, stellen we een algemene benadering voor hoe systematische verschillen tussen menselijke en machinevertalingen automatisch blootgesteld kunnen worden aan menselijke experts. Geïnspireerd door tegenstrijdige instellingen trainen we een neurale tekstclassificator om menselijke en machinevertalingen te onderscheiden. Een classificator die goed presteert en generaliseert na de training moet systematische verschillen tussen de twee klassen herkennen, die we ontdekken met neurale verklarbaarheidsmethoden. Onze proof-of-concept implementatie, DiaMaT, is open source. Toegepast op een dataset die wordt vertaald door een state-of-the-art neural Transformer model, bereikt DiaMaT een classificatienauwkeurigheid van 75% en onthult betekenisvolle verschillen tussen mensen en de Transformer, temidden van de huidige discussie over menselijke pariteit.', 'ko': '모델과 세부 사항 사이의 균형을 잡다.스펙트럼의 한쪽 끝에는 BLEU와 같은 자동 계수에 기반한 방법이 있고, 다른 한쪽 끝에서는 인간이 언어 평가를 하는 것이 정보가 더 풍부하다고 할 수 있지만, 비례하지 않는 높은 노력이 필요하다.범위를 좁히기 위해 우리는 인류 전문가에게 인류와 기계 번역 간의 시스템 차이를 어떻게 자동으로 보여주는지 통용적인 방법을 제시했다.적의 설정에 대한 계발을 받아 우리는 인간과 기계의 번역을 구분하기 위해 신경 텍스트 분류기를 훈련시켰다.훈련 후 표현이 양호하고 개괄 능력이 강한 분류기는 이 두 종류 간의 체계적인 차이를 식별할 수 있어야 한다. 이것은 우리가 신경 해석 방법으로 발견한 것이다.우리의 개념 검증은 다이아맵을 실현하는 데 기원을 열었다.DiaMaT는 가장 선진적인 신경 변압기 모델로 번역된 데이터 집합에 응용되고 분류 정확도가 75%에 달하며 인류와 변압기 간의 의미 있는 차이를 보여주었다. 이것은 현재 인류의 가격 평가에 대한 토론과 관련이 있다.', 'id': 'Mengevaluasi model terjemahan adalah perdagangan antara usaha dan detail. Di satu ujung spektrum terdapat metode automatik berdasarkan hitungan seperti BLEU, di ujung lain evaluasi bahasa oleh manusia, yang mungkin lebih informatif tetapi juga membutuhkan usaha yang tidak proporsional tinggi. Untuk mempersempit spektrum, kami mengusulkan pendekatan umum bagaimana secara otomatis mengekspos perbedaan sistematis antara manusia dan mesin terjemahan kepada ahli manusia. Terinspirasi oleh pengaturan musuh, kami melatih klasifikasi teks saraf untuk membedakan manusia dari terjemahan mesin. Sebuah klasifikasi yang melakukan dan generalisasi dengan baik setelah latihan harus mengenali perbedaan sistematis antara dua kelas, yang kita temukan dengan metode penjelasan saraf. Bukti konsep implementasi kami, DiaMaT, adalah sumber terbuka. Diaplikasikan pada set data terjemahkan oleh model Transformer saraf terbaik, DiaMaT mencapai akurasi klasifikasi 75% dan mendedahkan perbedaan yang berarti antara manusia dan Transformer, di tengah diskusi saat ini tentang paritas manusia.', 'sw': 'Kupima mifano ya tafsiri ni biashara kati ya juhudi na maelezo. Kwenye mwishoni mwa mtazamo huo kuna mbinu za kuhesabiwa binafsi kama vile BLEU, kwa uchunguzi mwingine wa lugha na watu, ambazo zinasema ni taarifa zaidi lakini pia zinahitaji jitihada za kiasi kikubwa. Ili kupunguza mtazamo huo, tunapendekeza njia ya jumla kuhusu namna ya kuonyesha tofauti za mfumo kati ya tafsiri za binadamu na mashine kwa wataalam wa binadamu. Kuhamishwa na mazingira ya upinzani, tunamfundisha mwandishi wa ujumbe wa kiserikali ili kutofautisha binadamu na tafsiri za mashine. Mwanafsiri anayefanya na kutengeneza vizuri baada ya mafunzo inapaswa kutambua tofauti za mfumo kati ya darasa hizo mbili, ambazo tunagundua kwa njia za kuelezea uraia. Uthibitisho wetu wa dhana, DiaMaT, ni chanzo cha wazi. Kutumiwa kwa seti ya taarifa zilizotafsiriwa na msemo wa aina ya ubongo wa asili ya kisasa, DiaMaT hupata ufanisi wa usalama wa asilimia 75 na anaonyesha tofauti muhimu kati ya binadamu na Mtafiri, wakati wa mijadala ya sasa kuhusu bunge la binadamu.', 'af': "Die evaluering van vertalingsmodele is 'n handeling tussen verskaf en detail. Op die een einde van die spektrum is daar outomatiese tel-gebaseerde metodes soos BLEU, op die ander einde lingwisiese evaluasies deur mense, wat waarskynlik meer inligtig is, maar ook benodig 'n onverskillende hoë versoek. Om die spektrum te vernietig, voorstel ons 'n algemene toegang op hoe om automaties sistematiese verskil tussen menslike en masjien vertalings te eksponer aan menslike eksperte. Inspirasie deur teëstandige instellings, tref ons 'n neurale teks klassifiseerder om mense van masjien vertalings te verkies. 'n Klasifiseerder wat goed uitvoer en generaliseer na onderwerp moet sistematiese verskille tussen die twee klasse herken, wat ons ontdek met neurale verduidelikheidmetodes. Ons bevestig-van-konsepte implementasie, DiaMaT, is oop bron. Gebruik na 'n datastel deur 'n staat van die kunsten neurale transformeermodel, het DiaMaT 'n klasifikasie waarskynlik van 75% bereik en betekenlike verskille tussen mense en die Transformeerder uitgevoer, onder die huidige diskusie oor menslike pariteit.", 'sq': 'Vlerësimi i modeleve të përkthimit është një kompromis midis përpjekjeve dhe detajeve. Në një anë të spektrit ka metoda automatike të bazuara në numërim të tilla si BLEU, në anën tjetër të vlerësimeve gjuhësore nga njerëzit, të cilat ndoshta janë më informative por gjithashtu kërkojnë një përpjekje të lartë në mënyrë të pakufishme. Për të ngushtuar spektrin, ne propozojmë një qasje të përgjithshme se si të ekspozojmë automatikisht dallimet sistematike midis përkthimeve njerëzore dhe makinash tek ekspertët njerëzorë. Inspiruar nga rregullimet kundërshtare, ne trajnojmë një klasifikues teksti neuronal për të dalluar njeriun nga përkthimet e makinave. Një klasifikues që kryen dhe gjeneralizon shumë pas stërvitjes duhet të njohë dallime sistematike midis dy klasave, të cilat ne zbulojmë me metodat e shpjegimit nervor. Prova jonë e zbatimit të konceptit, DiaMaT, është burim i hapur. Applied to a dataset translated by a state-of-the-art neural Transformer model, DiaMaT achieves a classification accuracy of 75% and exposes meaningful differences between humans and the Transformer, amidst the current discussion about human parity.', 'am': 'ትርጉም ሞዴላዎችን ማረጋገጥ በጥያቄና በጥያቄ መካከል ነጋዴ ነው፡፡ በአንድ ፍጻሜ፣ እንደቡሌউ፣ በመጨረሻው በሰዎች ላይ የቋንቋዊ ማስታወቂያ፣ በተጨማሪው ነገር ግን የበለጠ ማስታወቂያ ነገር ግን የበለጠ የደረጃ ድጋፍ ያስፈልጋል፡፡ ጉዳዩን ለማሳየት፣ በሰው እና በመኪና መተርጓሚዎች መካከል የስብሰባዊ ልዩነት እንዴት እንዲገልጽ እናሳውቃለን፡፡ በተቃዋሚ አካላት፣ ሰውን ከመሳዊ ትርጓሜዎች ለመለየት የኔural ጽሑፍ ክፍተቶችን እናስተምራለን፡፡ በሁለቱ ደረጃዎች መካከል የስብሰባዊ ልዩነትን ያስታውቃል፡፡ የአውቀታችን ማስረጃ ማድረግ DiaMaT የተከፈተ ምንጭ ነው፡፡ በሀገር-አዳራዊ ትርጓሜ-የኒጀር ትርጉም ሞዴል የተዘጋጀ ዳታተር የተጠቀም፣ ዲያማቴር በሰው ፓርቲ ላይ በተቃውሞ ውይይት 75 በመቶ ያግኛል፡፡', 'az': 'Tərcümə modellərini değerləşdirmək çabalar və detaylar arasındakı ticarətdir. Spektrumun bir sonunda, BLEU kimi, insanların digər sonun dillərin değerlendirmələrində automatsk sayı temelli metodlar vardır. Bu isə daha informatifdir, lakin həmçinin də çox yüksək çabalar lazımdır. Spektrumu azaltmaq üçün, insan və maşın çevirilməsi arasındakı sistematik fərqliyi insan ekspertlərinə necə izah etməyi təklif edirik. Düşmənçi qurğular tarafından təşkil edildi, biz insanı maşın tercümələrindən ayırmaq üçün nöral metin klasifikatçısını təhsil edirik. Eğitimdən sonra yaxşı işlədən və generalizləndirən bir klasifikatçı iki sınıf arasındakı sistematik fərqləndirmək lazımdır, ki bu nöral açıq-aydınlıq metodları ilə görürük. Bizim dəlilimiz, DiaMaT, açıq mənbədir. DiaMaT, sanat nöral Transformer modeli ilə çevrilmiş verilən verilən qutuya istifadə edildi. DiaMaT 75%-in klasifikasiya doğruluğuna nail edir və insan və Transformer arasındakı anlamlı fərqliyi görür.', 'hy': 'Թարգմանման մոդելների գնահատումը փորձի և մանրամասնության միջև հակամարտություն է: On the one end of the spectrum there are automatic count-based methods such as BLEU, on the other end linguistic evaluations by humans, which arguably are more informative but also require a disproportionately high effort.  To narrow the spectrum, we propose a general approach on how to automatically expose systematic differences between human and machine translations to human experts.  Inspired by adversarial settings, we train a neural text classifier to distinguish human from machine translations.  Մի դասակարգիչ, որը կատարում է և ընդհանրացնում է ուսուցման հետո լավ, պետք է ճանաչում երկու դասերի միջև համակարգչային տարբերությունները, որոնք մենք բացահայտում ենք նյարդային բացատրելիության մեթոդներով: Մեր գաղափարի իրականացման ապացույցը, Դիամաթը, բաց աղբյուր է: Համակարգված տվյալների համակարգի վրա, որը թարգմանվում է ամենաբարձր նյարդային փոխակերպման մոդելի միջոցով, Դիամաթը հասնում է 75 տոկոսի դասակարգման ճշգրտության և բացահայտում է մարդկանց և Թանֆորմերի միջև իմաստալից տարբերություններ մարդկային հավասարության մասին ներկայիս քննարկու', 'fa': 'ارزیابی مدلهای ترجمه یک تجارت بین تلاش و جزئیات است. در یک پایان جریان، روش\u200cهایی که بر اساس شماره\u200cهای خودکار مثل BLEU وجود دارد، در دیگر ارزیابی\u200cهای زبان\u200cشناسی از طرف انسان\u200cها، که به نظر می\u200cرسد اطلاعات بیشتری هستند، ولی نیاز به تلاش\u200cهای بی\u200cمقایسه بالا دارند. برای تنگ کردن spektrum، ما یک روش عمومی را پیشنهاد می\u200cکنیم که چگونه تفاوت\u200cهای سیستماتیک بین انسان و ماشین\u200cها را به متخصص انسان آشکار کنیم. توسط تنظیمات مخالفت، ما یک متن عصبی را آموزش می\u200cدهیم تا انسان را از ترجمه\u200cهای ماشین جدا کند. یک کلاس\u200cکننده که بعد از تمرین خوب انجام می\u200cدهد و عمومی می\u200cکند باید تفاوت\u200cهای سیستمی بین دو کلاس شناسایی کند، که ما با روش توضیح\u200cپذیری عصبی کشف می\u200cکنیم. مدرک اجرای مفهوم ما، DiaMaT، منبع باز است. برای مجموعه داده\u200cها که توسط یک مدل تغییر\u200cدهنده عصبی هنر ترجمه می\u200cشود، DiaMaT دقیقاً تقسیم 75 درصد را می\u200cرساند و تغییر معنی بین انسان و تغییر\u200cدهنده در میان بحث فعلی درباره حکومت انسان را نشان می\u200cدهد.', 'tr': 'Çaltylyk nusgalaryny çykmak çabalar we detaylar arasynda täsirlenmek. Spektromyň bir soňunda BLEU ýaly awtomatik hasaplanýan ýoly bar, adamlar tarapyndan başga bir soňunda lingwistiki deňleşmeler bilen informatiýa bolup biler, ýöne-de ýokary uly kynçylyk gerek. Spektromy azaltmak üçin, adamlaryň we maşynlaryň terjimeleri ukyplaryna sistematik çykyşynyň nähili täsirini öz-özüne çykarmagyny maslahat berýäris. Nädogry düzümler tarapyndan näus metin klassifikatçisini masynyň terjimelerinden tapawutlamak üçin öwrenipdiris. Okuwçydan soň gowy işleýän we generalizeýän klassifikatçy iki synpyň arasynda sistematik tapawutlaryny tanamaly bolar. Bu nural düşündirilirlik yöntemleri bilen taparys. DiaMaT, biziň düşünjäniň barlagymyz açyk çeşmidir. DiaMaT surat düzümlenmesine görä terjime edildi, adamlar we Transformer çiler arasynda häzirki diskusiýada ynsan pariteti barada düşünýän düzümlerni ýetir.', 'bs': 'Procjenjivanje modela prevoda je trgovina između napora i detalja. Na jednom kraju spektra postoje automatske metode bazirane na broju, poput BLEU, na drugoj konačnoj jezičkoj procjeni ljudi, koje su navodno informativnije, ali također zahtijevaju neproporciono visoke napore. Da bismo smanjili spektrum, predlažemo općem pristupu kako automatski otkrivati sistematske razlike između ljudskih i mašinskih prevoda ljudskim stručnjacima. Inspirirani protivnicima, treniramo klasifikatora neuralnog teksta da razlikuje ljude od prevoda stroja. Klasifikator koji dobro radi i generalizuje nakon treninga treba prepoznati sistematske razlike između dva klase, koje otkrivamo sa metodama neurološke objašnjavanja. Naša provedba koncepta DiaMaT je otvoren izvor. Primjena na komplet podataka preveden od model a state-of-the-art neural transformer, DiaMaT postiže klasifikacijsku preciznost od 75% i izložava značajne razlike između ljudi i Transformera, u sred trenutne diskusije o ljudskom paritetu.', 'et': 'Tõlkemudelite hindamine on kompromiss pingutuse ja detailsuse vahel. Ühest küljest on automaatsed loenduspõhised meetodid nagu BLEU, teisest küljest inimeste keelelised hindamised, mis on väidetavalt informatiivsemad, kuid nõuavad ka ebaproportsionaalselt suuri jõupingutusi. Spektri kitsendamiseks pakume välja üldise lähenemisviisi, kuidas inimekspertidele automaatselt paljastada süstemaatilised erinevused inim- ja masintõlkete vahel. Inspireerituna vastandlikest seadistustest, koolitame neurotekst klassifitseerijat eristama inimesi masintõlketest. Klassifikaator, mis toimib ja generaliseerub hästi pärast treeningut, peaks ära tundma süstemaatilised erinevused kahe klassi vahel, mida avastame neuroseletatavuse meetoditega. Meie kontseptsioonitõendi rakendamine DiaMaT on avatud lähtekoodiga. DiaMaT rakendatakse andmekogumile, mis on tõlgitud kaasaegse neurotransformaatori mudeli abil, saavutab 75% klassifitseerimistäpsuse ning paljastab olulised erinevused inimeste ja transformaatori vahel, keset praegust arutelu inimpariteedi üle.', 'cs': 'Hodnocení překladových modelů je kompromis mezi úsilím a detailem. Na jedné straně spektra jsou automatické metody založené na počtu, jako je BLEU, na druhé straně jazykové hodnocení lidmi, které jsou pravděpodobně informativnější, ale také vyžadují nepřiměřeně vysoké úsilí. Pro zúžení spektra navrhujeme obecný přístup k tomu, jak automaticky odhalit systematické rozdíly mezi lidským a strojovým překladem lidským odborníkům. Inspirováni protichůdnými nastaveními trénujeme neuronový klasifikátor textu, který rozlišuje člověka od strojového překladu. Klasifikátor, který provádí a zobecňuje dobře po tréninku, by měl rozpoznat systematické rozdíly mezi oběma třídami, které odhalíme metodami neuronové vysvětlitelnosti. Naše implementace proof-of-concept DiaMaT je open source. Aplikovaný na datovou sadu přeloženou nejmodernějším neuronovým transformátorem, DiaMaT dosahuje klasifikační přesnosti 75% a odhaluje smysluplné rozdíly mezi lidmi a transformátorem, uprostřed současné diskuse o lidské paritě.', 'bn': 'অনুবাদের মডেল মূল্যায়ন করা হচ্ছে প্রচেষ্টা এবং বিস্তারিত প্রচেষ্টার মধ্যে একটি ব্যবসা বন্ধ। এই ঘটনার শেষে স্বয়ংক্রিয়ভিত্তিক ভিত্তিক পদ্ধতি রয়েছে যেমন বিলিউ, অন্যান্য ভাষার ভাষার মূল্যে মানুষের মাধ্যমে, যা যুক্তি হচ্ছে বেশী তথ্য, কিন্তু তা এই বিষয়টি সংক্রান্ত করার জন্য আমরা মানুষ এবং মেশিন অনুবাদ বিশেষজ্ঞদের কাছে কিভাবে স্বয়ংক্রিয়ভাবে বিভিন্ন ভিন্ন ভিন্ন বিরোধী বৈশিষ্ট্য দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছে, আমরা মেশিন অনুবাদ থেকে মানুষকে বিচ্ছিন্ন করার জন্য নিউরেল ল লেখা বি প্রশিক্ষণের পরে একটি বিশেষজ্ঞ যা ভালো করে এবং সাধারণ করে তা দুই শ্রেণীর মধ্যে সিস্টেমিক পার্থক্য স্বীকার করা উচিত, যা আমরা নিউরেল আমাদের ধারণার প্রমাণ, ডায়ামাট, খোলা উৎস। একটি রাষ্ট্র-শিল্পের নিউরাল ট্রান্সফ্রান্স মডেল অনুবাদ করা একটি ডাটাসেট প্রয়োগ করা হয়েছে, ডায়ামাটি মানুষ এবং ট্রান্সফার্নারের মধ্যে মানুষ এবং মানুষের', 'fi': 'Käännösmallien arviointi on kompromissi työn ja yksityiskohdan välillä. Taajuuden toisessa päässä on automaattisia laskentaan perustuvia menetelmiä, kuten BLEU, ja toisessa päässä ihmisten tekemät kielelliset arvioinnit, jotka ovat epäilemättä informatiivisempia, mutta vaativat myös suhteettoman suuria ponnisteluja. Rajataksemme spektriä ehdotamme yleistä lähestymistapaa siihen, miten ihmisten ja konekäännösten väliset systemaattiset erot voidaan automaattisesti paljastaa ihmisten asiantuntijoille. Konvertaalisten asetusten innoittamana koulutamme neurotekstiluokittelijan erottamaan ihmisen konekäännöksistä. Koulutuksen jälkeen hyvin suoriutuvan ja yleistyvän luokittelijan tulisi tunnistaa systemaattiset erot näiden kahden luokan välillä, jotka selvitämme neuroselitettävyysmenetelmillä. Konseptinvalvontamme DiaMaT on avoimen lähdekoodin toteutus. Nykyaikaisella neurotransformaattorimallilla käännettyyn aineistoon sovellettuna DiaMaT saavuttaa 75%:n luokitustarkkuuden ja paljastaa merkitykselliset erot ihmisen ja muuntajan välillä nykyisen keskustelun keskellä.', 'ca': "Evaluar els models de traducció és un compromís entre l'esforç i el detall. D'un banda de l'espectre hi ha mètodes automàtics basats en el nombre, com el BLEU, d'un altre banda de les evaluacions lingüístices dels humans, que probablement són més informatives però també requereixen un esforç desproporcionatament alt. Per reduir l'espectre, proposem un enfocament general sobre com exposar automàticament les diferències sistemàtiques entre traduccions humanes i màquines als experts humans. Inspirats per les configuracions adversaries, entrenem un classificador de text neural per distingir l'humà de les traduccions màquines. Un classificador que actua i generalitza molt després de l'entrenament hauria de reconèixer diferències sistemàtiques entre les dues classes, que descobrim amb mètodes d'explicabilitat neuronal. Our proof-of-concept implementation, DiaMaT, is open source.  Aplicat a un conjunt de dades traduit per un model neurotransformador més avançat, DiaMaT aconsegueix una precisió de classificació del 75% i exposa diferències significatives entre els humans i el Transformer, en mitjà de la discussió actual sobre la paritat humana.", 'sk': 'Ocenjevanje prevajalskih modelov je kompromis med trudom in podrobnostjo. Na eni strani spektra obstajajo samodejne metode, ki temeljijo na štetju, kot je BLEU, na drugi strani pa jezikovne ocene ljudi, ki so verjetno bolj informativne, vendar zahtevajo tudi nesorazmerno veliko truda. Za omejitev spektra predlagamo splošni pristop, kako človeškim strokovnjakom samodejno razkrivati sistematične razlike med človeškimi in strojnimi prevodi. Z navdihom nadzornih nastavitev usposabljamo nevronski klasifikator besedila, ki razlikuje človeka od strojnih prevodov. Klasifikator, ki dobro deluje in posplošuje po treningu, mora prepoznati sistematične razlike med razredi, ki jih odkrivamo z metodami nevronske pojasnljivosti. Naša implementacija dokazov koncepta DiaMaT je odprtokodna. DiaMaT, ki se uporablja za nabor podatkov, preveden z najsodobnejšim modelom nevronskih transformatorjev, dosega 75-odstotno točnost klasifikacije in izpostavlja pomembne razlike med ljudmi in transformatorjem, sredi trenutne razprave o človeški pariteti.', 'he': 'הערכה של דוגמני התרגום היא הסכם בין מאמץ לפרטים. בצד אחד של הספקטרום יש שיטות אוטומטיות מבוססות בספירה כמו BLEU, בצד השני הערכות שפתיות על ידי בני אדם, אשר כנראה הם יותר מידעיים אבל גם דורשים מאמץ גבוה באופן לא proportioneonat. כדי לצמצם את הספקטרום, אנו מציעים גישה כללית על איך לחשוף באופן אוטומטי הבדלים שיטתיים בין התרגשות אנושיות ומכונות למומחים אנושיים. השראה על ידי התקנות יריבית, אנחנו מאמן מסגר טקסט עצבי כדי להבדיל את האדם מהתרגומות מכונות. מסווג שמבצע ולהגנרל היטב לאחר האימונים צריך לזהות הבדלים מערכתיים בין שני הכיתות, שאנחנו מגלים עם שיטות הסבר העצבי. ההוכחה שלנו להפעלת מושג, דיאמאט, היא מקור פתוח. Applied to a dataset translated by a state-of-the-art neural Transformer model, DiaMaT achieves a classification accuracy of 75% and exposes meaningful differences between humans and the Transformer, amidst the current discussion about human parity.', 'ha': "Evaluating translation models is a trade-off between effort and detail.  Ga ƙarshen wannan na ƙayyade hanyoyin ƙidãyar da farat ɗaya kamar BLEU, a kan kalma na ƙarshen linguistic na mutum, wanda ke yi daidai, za'a iya zama masu labanci ko kuma yana buƙata wata aikin da ba'a taƙaita ba. To, don mu buɗe ƙayyade, sai mu buƙata wata matsayi mai ɗabi'a a kan jinsi za'a bayyana diffukan masu daidaita a tsakanin mutum da manyan fassarar zuwa masu fitarwa ga mutane. An yi wahayi da kewayi masu motsi, za'a sanar da wani mai fassarar matsayin neural dõmin ya rarrabe mutum daga fassarar masu kanana. Wani mai fassarwa wanda yake tafiyar da shi mai kyau a bayan tafiyar da aikin aiki ya kamata ya san diffaniki masu daidaita a tsakanin darafõfi biyu, wanda Muke nuna da shiryoyin ayuka na fasahan neura. Babu jarrabin zato-zato, DiaMaT, shi ne source bayyananne. Apply a set of data translation by a state-of-the-art-neural Transformer, DiaMaT yana sãmun wani tsari na sifilacce wa asilimin 70 kuma yana bayyana sãɓãnin muhimu a tsakanin mutum da Transformer, a lokacin da ake yi wa magana a yanzu masu husũma na parity.", 'jv': 'Deweke nggunakake model itoleh nungsa tindahan-tentang karo nggunakake Awak dhéwé éntuk karo kesempaké perbudhakan langgar sing automatically dadi, koyo ngono CLUE, nik awak dhéwé éntuk kesempatan wong liyane, sing ngomong informasi tambah apik dhéwé, ngono akeh dhéwé, sing paling dhéwé kuwi susahé awak dhéwé. Mbok nggambar aturan macem, kita supoyo nggawe gerakan kelas nang nguasai perusahaan karo sistem sing paling nggawe tarjamahan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan karo perusahaan apakno. Isobahan seneng kalagayaan karo ibut, kita luwih bantuan seneng alat-alat kanggo nggawe luwih bantuan karo perintah sing. Yuta kelas sing ngejarang lan jejarang winih dhéwé, kudu tanggal nggawe sistem karo kles pangan langgar sampeyan ingkang sampeyan éwé, sing awak dhéwé ngerasakno karo perusahaan karo perusahaan anyar. Awakdhéwé-kebudhakan-konjuré, diaMaT, iki buksan buksan. Digawe barêng-barêng langkung urip karo model sing itêt-karo Neyral Transformer state-of-the-arts', 'bo': 'དཔེ་དབྱིབས་དཔེ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་ནི་སྐྱེས་ཚད་དང་གསལ་བཤད་དབུལ་གྱི་བརྩོན་འགྱུར་བ་ཞིག་རེད། མི་མང་གི་མཐའ་མཇུག་གི་ནང་དུ་རང་འགུལ་གྱིས་རྩིས་བརྗོད་ཀྱི་ཐབས་ལམ་ལུགས་འདུག BLEU་དང་། མི་ཚོའི་མཐའ་མཇུག་གི་སྐད་ཡིག་གཟུགས་ཐལ མ་ཟད་འདི་ལྟ་བུ་དང་། ང་ཚོས་རང་འགུལ་གྱིས་མི་རིགས་དང་ལག་འཁྱེར་གྱི་སྐྱེས་འདྲེན་པར་རང་འགུལ་གྱིས་ཇི་ལྟར་གནད་དོན་མི་འདྲ་བ ནུས་མེད་པའི་སྒྲིག་འགོད་གྱི་དབང་ཆ་ལ་བསྟུན་ནས་ང་ཚོའི་དཔེ་དབྱིབས་ཡིག་གི་ཚིག་རྩལ་འཛིན་གྱི་ནང་ནས་མི་རྣམས་ལ གྲྭར་གྱི་རྗེས་སུ་ལག་སྟར་དང་སྤྱིར་བཏང་བའི་དབྱེ་བ་ཅིག་ནི་དབྱེ་རིགས་གཉིས་དབར་གྱི་ཁྱད་པར་རྟོགས་དང་། ང་ཚོའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་ལས་འཆར་བཀོད་པ་ཞིག་ནི་(DiaMaT)ནི་ཁུངས་ཁུངས་རྒྱུ་རེད། ལག་སྟར་བྱས་ན་state-of-the-art neural Transformer་རྣམ་གྲངས་ཀྱི་གནས་སྡུད་ཅིག་ལ་སྤྲོད་ཡོད།'}
{'en': 'LeafNATS : An Open-Source Toolkit and Live Demo System for Neural Abstractive Text Summarization', 'ar': 'LeafNATS: مجموعة أدوات مفتوحة المصدر ونظام تجريبي حي لتلخيص النص التجريدي العصبي', 'fr': 'LeafNats\xa0: une boîte à outils open source et un système de démonstration en direct pour la synthèse de textes abstraits neuronaux', 'es': 'LeafNATS: un kit de herramientas de código abierto y un sistema de demostración en vivo para el resumen de textos neuronales abstractivos', 'pt': 'LeafNATS: um kit de ferramentas de código aberto e sistema de demonstração ao vivo para sumarização de texto abstrato neural', 'ja': 'LeafNATS ：ニューラル抽象テキストの要約のためのオープンソースのツールキットとライブデモシステム', 'hi': 'LeafNATS: तंत्रिका अमूर्त पाठ Summarization के लिए एक ओपन-सोर्स टूलकिट और लाइव डेमो सिस्टम', 'zh': 'LeafNATS:神经抽象摘要开源工具包与实时演统', 'ru': 'LeafNATS: Инструментарий с открытым исходным кодом и демо-система для нейронного абстрактного обобщения текста', 'ga': 'LeafNATS: Foireann Uirlisí Foinse Oscailte agus Córas Taispeána Beo le haghaidh Achoimriú Néarach Téacs Teibí', 'ka': 'Name', 'el': 'Ένα κιτ εργαλείων ανοιχτού κώδικα και ζωντανό σύστημα επίδειξης για την ανασκόπηση του νευρικού αφηρημένου κειμένου', 'hu': 'LeafNATS: Nyílt forráskódú eszközkészlet és élő demó rendszer a neurális absztrakt szöveg összefoglalásához', 'it': 'LeafNATS: un kit di strumenti open source e un sistema di demo dal vivo per la sintesi del testo astratto neurale', 'kk': 'LeafNATS: Нейрондық абстрактивті мәтін тұжырымдамасының ашық көзі құралдар панелі және Live Демократиялық жүйесі', 'mk': 'LeafNATS: Контакт на алатки со отворен извор и систем на жива демонстрација за резултат на неуралниот апстрактивен текст', 'lt': 'LeafNATS: Atvirojo kodo įrankių rinkinys ir gyvoji demonstracinė sistema, skirta neurologiniam abstrakciniam tekstui apibendrinti', 'ms': 'LeafNATS: Kit Alat Sumber terbuka dan Sistem Demo Hidup untuk Penapisan Teks Abstratif Neural', 'ml': 'ലീഫ്നാറ്റസ്: നെയൂറല്\u200d അബ്ട്രാക്ട്രേക്റ്റിവിന്റെ പദാവലിയുടെ ചുരുക്കം', 'mt': 'LeafNATS: Sett ta’ Għodod ta’ Sors Miftuħ u Sistema ta’ Demostrazzjoni Ħajja għas-Sommarju tat-Test Newrali Abstrattiv', 'mn': 'LeafNATS: Нээлтэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл бөгөөд сэтгэл хөдлөлийн хэмжээний амьд үзүүлэлтийн систем', 'no': 'Name', 'ro': 'LeafNATS: un kit de instrumente open-source și un sistem demo live pentru rezumarea textului abstract neural', 'pl': 'LeafNATS: Zestaw narzędzi open-source i system demonstracyjny na żywo do streszczenia tekstu neuronowego', 'sr': 'LeafNATS: Otvoreni izvor alata i živi demo sistem za sažetak neuronskog abstraktivnog teksta', 'si': 'Name', 'so': 'LeafNATS: An Open-Source Toolkit and Live Demo System for Neural Abstractive Text Summarization', 'sv': 'LeafNATS: Ett verktygspaket med öppen källkod och Live Demo System för neural abstraktiv textsammanfattning', 'ta': 'LeafNATS: Neural Abstractive Text சுருக்கம்', 'ur': 'LeafNATS: ایک اوپن-سورس تولکیٹ اور نئورل آکستراکٹی ٹیکسٹ سٹم کے لئے زندہ دہانی سیسٹم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Hậu phương: Hệ thống công cụ mở nguồn và hệ thống truyền tĩnh động cho kết hợp cấu hình thần kinh.', 'bg': 'Инструменти с отворен код и демо система за обобщаване на неврални абстрактивни текстове', 'nl': 'LeafNATS: Een open-source toolkit en live demo systeem voor neuronale abstracte tekst samenvatting', 'de': 'LeafNATS: Ein Open-Source Toolkit und Live Demo System für neuronale Abstraktionstextzusammenfassung', 'id': 'LeafNATS: Sebuah Alat Sumber terbuka dan Sistem Demostrasi Hidup untuk Penapisan Teks Abstraktif Neural', 'ko': 'LeafNATS: 신경 추상 텍스트 요약을 위한 소스 키트 및 라이브 데모 시스템', 'fa': 'Name', 'da': 'LeafNATS: Et open source værktøjssæt og Live Demo system til neural abstraktiv tekst summering', 'hr': 'LeafNATS: Otvoreni izvor alata i živi demo sustav za sažetak neuronskog abstraktivnog teksta', 'sw': 'LeafNATS: Kifaa cha vyanzo vya wazi na Mfumo wa Maandamano ya Kihai kwa ajili ya Ujumbe wa maandishi ya kiserikali', 'af': 'Name', 'sq': 'LeafNATS: Një paketë mjetesh me burim të hapur dhe Sistemi i Demonstrimit të Live për përmbledhjen e tekstit abstraktiv neuronal', 'am': 'NATS: An open-source Toolkit and Live Demo System for Neural Abstractive Text Summary', 'hy': 'NAT: Աբաց աղբյուր գործիքների համակարգ և կենդանի ցուցադրման համակարգ նյարդային աբստրակտիվ տեքստի համառոտագրման համար', 'az': 'LeafNATS: Nöral Abstraktiv Metin Toplaşdırması üçün Açıq Kaynaklı Xassələri və Canlı Demo Sistemi', 'tr': 'LeafNATS: Näyral Abstraktiv Metin Toplaýyşy üçin Aç-Kaynak Esbap Mazmunlar we Canly Demo Sistemi', 'bn': 'লিফন্যাট: নিউরাল আবত্যাক্তিক টেক্সট সামারিজেশনের জন্য একটি উন্মুক্ত সূত্র টুলিকিট এবং লাইভ ডেমো সিস্টেম', 'et': 'LeafNATS: avatud lähtekoodiga tööriistakomplekt ja live demosüsteem neuroaalse abstraktse teksti kokkuvõtmiseks', 'cs': 'LeafNATS: Open-Source Toolkit a živý demo systém pro neuronovou abstraktivní textovou shrnutí', 'ca': "LeafNATS: Un kit d'eines de codi obert i un sistema de demostració en viu per a resumir el text abstract neuronal", 'fi': 'LeafNATS: Avoimen lähdekoodin työkalupakki ja Live Demojärjestelmä hermoabstraktin tekstin yhteenvetoon', 'bs': 'LeafNATS: Otvoreni izvor alata i živi demo sistem za sažetak neuronskog abstraktivnog teksta', 'jv': 'Name', 'ha': 'NATS: An Open- Source toolkit and Live Demo system for Neural Subtractive Text Summarization', 'he': 'LeafNATS: ערכת כלים מקור פתוח ומערכת דימו חיה לסומריזציה טקסט נוירולי אסטרקטיבי', 'sk': 'LeafNATS: Odprtokodni nabor orodij in demo sistem v živo za povzetek nevronskega abstraktivnega besedila', 'bo': 'LeafNATS: ཁ་ཕྱེས་དང་ཐོག་ཁུངས་ཀྱི་ལག་ཆ་སྒྲིག་ཞིག་དང་འཚོལ་བའི་སྒེར་སྤྱོད་ཆས་མ་ལག་བྱེད་ས Neural Abstractive Text Summarization'}
{'en': 'Neural abstractive text summarization (NATS) has received a lot of attention in the past few years from both industry and academia. In this paper, we introduce an open-source toolkit, namely LeafNATS, for training and evaluation of different sequence-to-sequence based models for the NATS task, and for deploying the pre-trained models to real-world applications. The toolkit is modularized and extensible in addition to maintaining competitive performance in the NATS task. A live news blogging system has also been implemented to demonstrate how these models can aid blog / news editors by providing them suggestions of headlines and summaries of their articles.', 'es': 'El resumen de textos abstractivos neuronales (NATS) ha recibido mucha atención en los últimos años, tanto por parte de la industria como del mundo académico. En este artículo, presentamos un conjunto de herramientas de código abierto, denominado LeafNATS, para la capacitación y evaluación de diferentes modelos basados en secuencia a secuencia para la tarea NATS, y para implementar los modelos previamente entrenados en aplicaciones del mundo real. El kit de herramientas está modularizado y es ampliable, además de mantener un rendimiento competitivo en la tarea de NATS. También se ha implementado un sistema de blogs de noticias en vivo para demostrar cómo estos modelos pueden ayudar a los editores de blogs/noticias proporcionándoles sugerencias de titulares y resúmenes de sus artículos.', 'fr': "Le résumé de texte abstrait neuronal (NATS) a reçu beaucoup d'attention ces dernières années de la part de l'industrie et du milieu universitaire. Dans cet article, nous présentons une boîte à outils open source, à savoir LeafNATS, pour la formation et l'évaluation de différents modèles basés séquence par séquence pour la tâche NATS, et pour le déploiement des modèles pré-entraînés dans des applications du monde réel. La boîte à outils est modularisée et extensible en plus de maintenir des performances compétitives dans la tâche NATS. Un système de blogs d'actualités en direct a également été mis en place pour démontrer comment ces modèles peuvent aider les rédacteurs de blogs/actualités en leur fournissant des suggestions de titres et des résumés de leurs articles.", 'pt': 'A sumarização de texto abstrativo neural (NATS) tem recebido muita atenção nos últimos anos da indústria e da academia. Neste artigo, apresentamos um kit de ferramentas de código aberto, chamado LeafNATS, para treinamento e avaliação de diferentes modelos baseados em sequência para sequência para a tarefa NATS e para implantar os modelos pré-treinados em aplicativos do mundo real. O kit de ferramentas é modularizado e extensível, além de manter um desempenho competitivo na tarefa NATS. Um sistema de blog de notícias ao vivo também foi implementado para demonstrar como esses modelos podem ajudar os editores de blogs/notícias, fornecendo sugestões de manchetes e resumos de seus artigos.', 'zh': '神经抽象文本摘要(NATS)于往数年中受业界学术之广注。 本文,我们介了一个开源工具包,即LeafNATS,所以训练和评估NATS务的不同基于序列的模样,及将预先训练的模形布置到实应用程序中。 工具包者,模块化之广也,非NATS之竞争力也。 施实时新闻博客统,以表文章摘要以助博客/新闻辑。', 'ja': 'ニューラル抽象的テキストサマリゼーション（ NATS ）は、ここ数年、産学双方から多くの注目を集めています。本稿では、NATSタスクのための異なるシーケンス間ベースのモデルのトレーニングと評価、および事前にトレーニングされたモデルを現実のアプリケーションに展開するためのオープンソースツールキット、すなわちLeafNATSを紹介する。ツールキットは、NATSタスクにおける競争力のあるパフォーマンスを維持することに加えて、モジュール化され、拡張可能です。また、ライブニュースブログシステムが実装されており、これらのモデルがブログ/ニュース編集者に見出しや記事の要約の候補を提供することで、どのように役立つかを示しています。', 'ru': 'Нейронное абстрактное текстовое обобщение (NAT) в последние несколько лет привлекло много внимания как со стороны промышленности, так и со стороны академических кругов. В этой статье мы представляем инструментарий с открытым исходным кодом, а именно LeafNATS, для обучения и оценки различных моделей, основанных на последовательности к последовательности, для задачи NATS, а также для развертывания предварительно обученных моделей в реальных приложениях. Набор инструментальных средств является модульным и расширяемым в дополнение к поддержанию конкурентоспособности при выполнении задачи НАТС. Также была внедрена система ведения блогов в прямом эфире, чтобы продемонстрировать, как эти модели могут помочь редакторам блогов/новостей, предоставляя им предложения заголовков и резюме их статей.', 'ar': 'تلقى تلخيص النص التجريدي العصبي (NATS) الكثير من الاهتمام في السنوات القليلة الماضية من كل من الصناعة والأوساط الأكاديمية. في هذه الورقة ، نقدم مجموعة أدوات مفتوحة المصدر ، وهي LeafNATS ، للتدريب والتقييم لنماذج مختلفة تعتمد على التسلسل إلى التسلسل لمهمة NATS ، ولنشر النماذج المدربة مسبقًا على تطبيقات العالم الحقيقي. مجموعة الأدوات نموذجية وقابلة للتوسيع بالإضافة إلى الحفاظ على الأداء التنافسي في مهمة NATS. تم أيضًا تنفيذ نظام التدوين الإخباري المباشر لتوضيح كيف يمكن لهذه النماذج مساعدة محرري المدونات / الأخبار من خلال تزويدهم باقتراحات لعناوين وملخصات مقالاتهم.', 'hi': 'तंत्रिका अमूर्त पाठ सारांशीकरण (NATS) ने उद्योग और अकादमिक दोनों से पिछले कुछ वर्षों में बहुत अधिक ध्यान आकर्षित किया है। इस पेपर में, हम एक ओपन-सोर्स टूलकिट पेश करते हैं, अर्थात् LeafNATS, NATS कार्य के लिए विभिन्न अनुक्रम-से-अनुक्रम आधारित मॉडल के प्रशिक्षण और मूल्यांकन के लिए, और वास्तविक दुनिया के अनुप्रयोगों के लिए पूर्व-प्रशिक्षित मॉडल को तैनात करने के लिए। टूलकिट NATS कार्य में प्रतिस्पर्धी प्रदर्शन को बनाए रखने के अलावा मॉड्यूलर और एक्सटेंसिबल है। एक लाइव समाचार ब्लॉगिंग प्रणाली को यह प्रदर्शित करने के लिए भी लागू किया गया है कि ये मॉडल ब्लॉग / समाचार संपादकों को अपने लेखों की सुर्खियों और सारांशों के सुझाव प्रदान करके उनकी सहायता कैसे कर सकते हैं।', 'ga': 'Le blianta beaga anuas tá an-aird tugtha ar achoimriú téacs néarach teibí (NATS) ón tionscal agus ón saol acadúil araon. Sa pháipéar seo, tugaimid foireann uirlisí foinse oscailte isteach, eadhon LeafNATS, chun samhlacha éagsúla seicheamh-go-seicheamh-bhunaithe a thraenáil agus a mheasúnú do thasc NATS, agus chun na samhlacha réamhoilte a imscaradh chuig feidhmchláir fhíorshaoil. Tá an fhoireann uirlisí modúlaithe agus insínte chomh maith le feidhmíocht iomaíoch a choinneáil i dtasc NATS. Tá córas blagála nuachta beo curtha i bhfeidhm freisin chun a léiriú conas is féidir leis na samhlacha seo cabhrú le heagarthóirí blag/nuachta trí mholtaí ar cheannlínte agus achoimrí ar a gcuid alt a sholáthar dóibh.', 'ka': 'ნეიროლური აბსტრაქტიური ტექსტის კუნუზაციაცია (NATS) შემდეგ რამდენიმე წლის განმავლობაში მნიშვნელოვანია ინდისტრიაცია და აკადემიაზე. ამ გვერდიში ჩვენ ახლა გახსნილი საქაღალდე ხელსაწყობილობის კიტი, ანუ LeafNATS-ს, განსხვავებული სექსეციის დაწყებული მოდელების შემდეგ NATS დავამუშავებული მოდელების გამოყენება და გამოყენება, რომელიც საკუთარი მს ხელსაწყოთა ხელსაწყოთა კიტი მოდულიარებულია და გაფართლებელია დამატებით კონსპექტიური მუშაობა NATS სამუშაოში. ცხოვრები ბლოგური სისტემა მომხმარებულია, როგორ ეს მოდელები შეუძლიათ ბლოგური/ნუტური რედაქტორებისთვის დახმარება, როგორც ისინი თავისუფლების და საზოგადოებების', 'el': 'Η νευρική αφηρημένη σύνοψη κειμένου (NATS) έχει λάβει μεγάλη προσοχή τα τελευταία χρόνια τόσο από τη βιομηχανία όσο και από την ακαδημαϊκή κοινότητα. Σε αυτή την εργασία, εισάγουμε μια εργαλειοθήκη ανοικτού κώδικα, δηλαδή το LeafNATS, για την εκπαίδευση και την αξιολόγηση διαφορετικών μοντέλων βασισμένων σε ακολουθία σε ακολουθία για την εργασία και για την ανάπτυξη των προ-εκπαιδευμένων μοντέλων σε πραγματικές εφαρμογές. Η εργαλειοθήκη είναι μορφωματική και επεκτάσιμη εκτός από τη διατήρηση της ανταγωνιστικής απόδοσης στο έργο NATS. Ένα σύστημα ζωντανού ιστολογίου ειδήσεων έχει επίσης εφαρμοστεί για να δείξει πώς αυτά τα μοντέλα μπορούν να βοηθήσουν τους συντάκτες ιστολογίων/ειδήσεων παρέχοντας τους προτάσεις πρωτοσέλιδου και περιλήψεις των άρθρων τους.', 'hu': 'A neurális absztraktív szövegösszefoglaló (NATS) az elmúlt néhány évben nagy figyelmet kapott mind az ipar, mind a tudományos világ részéről. Ebben a tanulmányban bemutatunk egy nyílt forráskódú eszköztárat, nevezetesen a LeafNATS-t, amely különböző szekvencia-sorrend alapú modellek képzésére és értékelésére szolgál a NATS feladathoz, valamint az előre képzett modellek valós alkalmazásokba történő telepítésére. Az eszközkészlet moduláris és bővíthető a NATS feladat versenyképes teljesítményének fenntartása mellett. Egy élő hírblog rendszert is bevezettünk annak bemutatására, hogy ezek a modellek miként segíthetnek a blog/hírszerkesztőknek azáltal, hogy javaslatokat adnak a címlapokra és cikkeik összefoglalóira.', 'it': "La sintesi dei testi astratti neurali (NATS) ha ricevuto molta attenzione negli ultimi anni sia dall'industria che dal mondo accademico. In questo articolo, presentiamo un toolkit open source, ovvero LeafNATS, per la formazione e la valutazione di diversi modelli basati su sequenza per il compito NATS, e per l'implementazione dei modelli pre-addestrati nelle applicazioni del mondo reale. Il toolkit è modulare ed estensibile oltre a mantenere prestazioni competitive nel compito NATS. Un sistema di blogging di notizie dal vivo è stato inoltre implementato per dimostrare come questi modelli possono aiutare gli editori di blog / notizie fornendo loro suggerimenti di titoli e riassunti dei loro articoli.", 'lt': 'Pastaraisiais metais tiek pramonės, tiek akademinės bendruomenės daug dėmesio skyrė neurologinių abstrakcinių tekstų santraukai (NATS). In this paper, we introduce an open-source toolkit, namely LeafNATS, for training and evaluation of different sequence-to-sequence based models for the NATS task, and for deploying the pre-trained models to real-world applications.  The toolkit is modularized and extensible in addition to maintaining competitive performance in the NATS task.  Taip pat įdiegta tiesioginė naujienų blogavimo sistema, kuria siekiama parodyti, kaip šie modeliai gali padėti blog ų ir (arba) naujienų redaktoriams teikdami jiems pasiūlymus dėl jų straipsnių antraščių ir santraukų.', 'mk': 'Neural abstractive text summarization (NATS) has received a lot of attention in the past few years from both industry and academia.  Во овој весник, воведуваме набор на алатки со отворен код, имено LeafNATS, за обука и проценка на различни модели базирани на секвенца по секвенца за задачата на NATS, и за распоредување на предобучени модели на реални апликации. Наредницата е модуларизирана и проширена, покрај одржувањето на конкурентната резултатност во задачата на НАТС. Исто така, беше имплементиран и жив новински блогерски систем за демонстрација на тоа како овие модели можат да им помогнат на блогерските/новинските уредници со обезбедување на предлози за наслови и резултати на нивните статии.', 'kk': 'Неуралдық абстрактивті мәтін тұжырымдамасы (NATS) соңғы бірнеше жылда индустриядан да, академиядан көп назарды алды. Бұл қағазда, Ашық көзі құралдар тізімін, мысалы LeafNATS, NATS тапсырмасының әртүрлі реттеу және реттеу негіздеген үлгілерін оқыту және оқыту үшін, алдын- оқыту үлгілерін шын әлемдегі қолданбаларға жұмы Құралдар панелі NATS тапсырмасындағы конкурентті істеу үшін модульдерді және кеңейтілмейді. Жаңалық блог жүйесі сондай-ақ олардың мақалаларының айдарларын және қосымшаларын көрсету үшін бұл үлгілер блог/жаңалық редакторларына қалай көмектесуін көрсетеді.', 'ms': 'Neural abstractive text summarization (NATS) has received a lot of attention in the past few years from both industry and academia.  Dalam kertas ini, kami memperkenalkan alat sumber terbuka, iaitu LeafNATS, untuk latihan dan penilaian model berasaskan urutan-ke-urutan berbeza untuk tugas NATS, dan untuk menggunakan model terlatih-terlatih untuk aplikasi dunia nyata. Kit alat modularis dan boleh dilambangkan selain menjaga prestasi kompetitif dalam tugas NATS. Sistem blog berita langsung juga dilaksanakan untuk menunjukkan bagaimana model ini boleh membantu editor blog/berita dengan menyediakan cadangan tajuk utama dan ringkasan artikel mereka.', 'ml': 'കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു വര്\u200dഷങ്ങളില്\u200d നെയുറല്\u200d അസ്വതന്ത്ര വാക്കുകളുടെ ചുരുക്കത്തില്\u200d നിന്നും ശാസ്ത്രത്തില്\u200d നിന്നും വളരെ ശ്രദ്ധ ക ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ഒരു തുറന്ന സോര്\u200dസ്സ് ഉപകരണങ്ങള്\u200d പരിശീലനത്തിനും വ്യത്യസ്ത സെക്കന്\u200dസിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തുള്ള മോഡലുകളെ പരിശീലനത്തിനും വിലയിക്കാനും നാട്ടിസ് ജോലിക്ക നാട്ടിഎസ് ജോലിയില്\u200d മത്സരിക്കുന്ന പ്രവര്\u200dത്തനങ്ങള്\u200d സൂക്ഷിക്കുന്നതിനു ശേഷം ഉപകരണക്കേറ്റ് മോഡിയലിസ്റ്റ് ച ഈ മോഡലുകള്\u200dക്ക് എങ്ങനെയാണ് ബ്ലോഗ്/വെയില്\u200d എഡിറ്ററുകളെ സഹായിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നതെന്ന് പ്രദര്\u200dശിപ്പിക്കാന്\u200d സാധിക്കുന്നത് എന', 'no': 'Nyral abstraktiv tekstsamansering (NATS) har fått mye oppmerksomhet i de siste få år frå både industri og akademia. I denne papiret introduserer vi eit open-source verktøykassett, dvs. LeafNATS, for trening og evaluering av ulike modeller basert på sekvens-til-sekvens for NATS-oppgåva, og for å utføra føretrainerte modelane til verkelege program. Verktøykastet er modularisert og utvidelse i tillegg til å halda konkurransa utvikling i NATS- oppgåva. Det er også implementert eit leve nyhetsblokkingssystem for å demonstrare korleis disse modelane kan hjelpa blogg/nyhetsredigarane ved å gjera dei forslag om overskrifter og samandrag av artikkelane sine.', 'mt': 'Is-sommarju tat-test astrattiv newrali (NATS) irċieva ħafna attenzjoni fl-a ħħar ftit snin kemm mill-industrija kif ukoll mill-akkademja. F’dan id-dokument, aħna nintroduċu sett ta’ għodod b’sors miftuħ, jiġifieri LeafNATS, għat-taħriġ u l-evalwazzjoni ta’ mudelli differenti bbażati minn sekwenza għal sekwenza għall-kompitu tan-NATS, u għall-użu ta’ mudelli mħarrġa minn qabel għal applikazzjonijiet fid-dinja reali. Il-ġabra ta’ għodod hija modularizzata u estensibbli flimkien maż-żamma tal-prestazzjoni kompetittiva fil-kompitu tan-NATS. Ġiet implimentata wkoll sistema live news blogging biex turi kif dawn il-mudelli jistgħu jgħinu lill-editori tal-blogs/aħbarijiet billi jipprovdulhom suġġerimenti ta’ titoli u sommarji tal-artikoli tagħhom.', 'pl': 'Neuronalna abstrakcyjna streszczenie tekstu (NATS) zyskała w ostatnich latach dużą uwagę zarówno ze strony przemysłu, jak i środowiska akademickiego. W niniejszym artykule przedstawiamy zestaw narzędzi open source, a mianowicie LeafNATS, do szkolenia i oceny różnych modeli opartych na sekwencji dla zadania NATS oraz do wdrażania wstępnie przeszkolonych modeli w aplikacjach rzeczywistych. Zestaw narzędzi jest modułowany i rozszerzalny oprócz utrzymania konkurencyjnej wydajności w zadaniu NATS. Wdrożono również system blogowania wiadomości na żywo, aby pokazać, w jaki sposób te modele mogą pomóc redaktorom blogów/wiadomości, dostarczając im sugestie nagłówków i podsumowań ich artykułów.', 'ro': 'Rezumatul abstractiv al textului neural (NATS) a primit multă atenție în ultimii ani atât din partea industriei, cât și a mediului academic. În această lucrare, introducem un set de instrumente open-source, și anume LeafNATS, pentru instruirea și evaluarea diferitelor modele bazate pe secvență la secvență pentru sarcina NATS și pentru implementarea modelelor pre-instruite în aplicații din lumea reală. Setul de instrumente este modular și extensibil în plus față de menținerea performanței competitive în sarcina NATS. De asemenea, a fost implementat un sistem de blogging de știri live pentru a demonstra modul în care aceste modele pot ajuta editorii de blog / știri, oferindu-le sugestii de titluri și rezumate ale articolelor lor.', 'mn': 'Сүүлийн хэдэн жилийн турш мэдрэлийн abstractive text summarization (NATS) нь аж үйлдвэрийн болон академикийн хоёулаас маш их анхаарал авсан. Энэ цаасан дээр бид нээлттэй эх үүсвэрийн хэрэгсэл тогтолцоог, яг LeafNATS-г, NATS-ын ажлын дараагийн дараагийн дараагийн загваруудыг суралцах болон үнэлэх төлөвлөгөөний тулд, урд сургалтын загваруудыг бодит ертөнцийн хэрэглэмжүүдэд ашиглана. НАТС даалгаварын үйл ажиллагаанд өрсөлдөг үйл ажиллагааг хадгалахын тулд хэрэглэгчдийн багц нь модуль болон өрсөлдөг. Мөн амьдралын мэдээллийн блог систем нь эдгээр загварууд блог/мэдээллийн редакторуудын хэрхэн туслах боломжтой талаар тэдэнд нийтлэл, жинхэнэ санаануудыг өгч үзүүлэх боломжтой болсон.', 'sr': 'U poslednjih nekoliko godina od industrije i akademije, sažetka neuronskog abstraktivnog teksta (NATS) dobila je mnogo pažnje. U ovom papiru predstavljamo otvoreni izvorski alat, to je LeafNATS, za obuku i procjenu različitih modela na sekvenciji baziranih na sekvenciji za zadatak NATS-a, i za raspoređivanje predobučenih modela na aplikacije realnog svijeta. Kuća za alat je modularizana i proširena osim održavanja konkurentnih funkcija u zadatku NATS-a. Takođe je provedeno i živi sistem blogovanja novina kako bi ti modeli mogli pomoći editorima blog/novina pružajući im predloge o naslovnicama i sažetkama njihovih članaka.', 'si': 'අවුරුදු කීපයක් පසුගිය අවුරුදු විද්\u200dයාපාරය සහ ශිෂ්\u200dයාවයෙන් ගොඩක් අවධානය ලැබුනා. මේ පත්තරේ අපි විවිධ ප්\u200dරවේශ උපකරණ කිට් එකක් ප්\u200dරදේශ කරනවා, ඒ වගේම LeafNATS, NATS වැඩේ විවිධ ප්\u200dරවේශනය සහ පරික්ෂණය සඳහා විවිධ ප්\u200dරවේශනය සඳහා විවිධ උපකරණ කිට් එක්ක NATS වැඩේ සාධාරණ ක්\u200dරියාවක් තියාගන්න සහ විසාර කරන්න පුළුවන්. ජීවිත ආරංචික බ්ලොග් පද්ධතිය පද්ධතියක් පරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ මේ මොඩේල් කොහොමද බ්ලොග්/ආරංචික සංපාදකයන්', 'sv': 'Neural abstractive text summering (NATS) har fått mycket uppmärksamhet under de senaste åren från både industri och akademi. I denna uppsats introducerar vi en verktygslåda med öppen källkod, nämligen LeafNATS, för utbildning och utvärdering av olika sekvens-till-sekvensbaserade modeller för NATS-uppgiften, och för att distribuera de förintränade modellerna till verkliga applikationer. Verktygssatsen är modulerad och utbyggbar utöver att upprätthålla konkurrenskraftig prestanda i NATS-uppgiften. Ett live nyhetsbloggsystem har också implementerats för att visa hur dessa modeller kan hjälpa blogg / nyhetsredaktörer genom att ge dem förslag på rubriker och sammanfattningar av deras artiklar.', 'so': 'Suurka qoraalka ee neural abstractive (NATS) ee ugu dambeeyey sanado badan waxay ka heleen ganacsi iyo akademi. Qoraalkan waxaynu ku soo bandhignaa qalabka furan, kaas oo ah LeafNATS, waxbarashada iyo qiimeynta tusaalooyin kala duduwan oo loo soo bandhigi karo shaqooyinka NATS, iyo tusaalaha horay loo tababaray si loo soo diro codsiga caalamiga ah. Qalabka waxyaabaha lagu sameeyo waa mid la soohdo oo faa’iido u gaari karo, marka lagu sameynayo shaqada NATS. Sidoo kale waxaa la soo dejiyey nidaamka qoraalka ee nool si uu u caddeeyo sida modelladan u caawinayo qoraalka/taariikhda warbixinta ee warqadaha ku qoran iyo qoraalkooda.', 'ta': 'கடந்த சில ஆண்டுகளில் நியூரால் மற்றும் கல்வியூரியாவில் இருந்து நிறைய கவனத்தை பெற்றுள்ளது. இந்த காக்கியத்தில், நாம் ஒரு திறந்த மூல கருவிப்பொறியை அறிவிக்கிறோம், அதாவது லிஃப்பாட்ஸ், வேறு வரிசையில் அடிப்படையான மாதிரிகளை பயிற்சி மற்றும் மதிப்பிடுவதற்கு, NATS இந்த கருவிப்பெட்டி தனிப்பயனாக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் விரிவாக்கமானது NATS செயல்பாட்டில் தேவையான முயற்சியை வை இந்த மாதிரிகள் எப்படி blog/செய்தி தொகுப்பாளர்களுக்கு உதவ முடியும் என்பதை காட்ட வேண்டிய ஒரு நேரடி செய்தி வலைப்பினை செயல்படுத்தப்பட்ட', 'ur': 'اگلے چند سالوں میں نائرل غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر غیر اس کاغذ میں ہم نے ایک آپن سورس تولکیٹ کی معرفی کی، یعنی LeafNATS، مختلف سفارشی-تا-سفارشی کے ماڈل کے لئے آموزش اور ارزیابی کے لئے NATS تابع کے لئے، اور پہلے آموزش کی موڈل کو حقیقی دنیاوی کاربریوں کے لئے ڈالنے کے لئے۔ تولیک کیٹ NATS کے تابع میں مساوی فعالیت کی حفاظت کرنے کے علاوہ موڈیلور اور پھیلانے والا ہے. ایک زندہ نویس بلاگ سیسٹم کو بھی لازم کیا گیا ہے کہ دکھائے جائیں کہ یہ موڈل بلاگ/نویس ویڈیٹر کیسے مدد کرسکتے ہیں ان کے سرخطوط اور سرخطوط کے معاملات کے ذریعے ان کو پیشنهاد دیتے ہیں.', 'uz': "Keyingi necha yil ichida Neural abstraktiv matn hisoblanishi (NATS) industriya va akademiya bilan bir necha yil juda ko'p paydo bo'lgan. Bu qogʻozda, biz LefNATS, NATS vazifasi uchun boshqa seksirlik asosiy modellarini tahrirlash va qiymatish uchun ochiq manba asboblar asboblarini anglatamiz va o'rganishdan oldin o'rganilgan modellarni halik dunyo dasturlariga ishlab chiqarish uchun. NAME OF TRANSLATORS Bu modellar blog/news tahrirchariga qanday foydalanishini koʻrsatish uchun boshqa xabarlar va maqola muhitilarining tahrirlarini yordam beradi.", 'vi': 'Tóm tắt văn bản kinh tế thần kinh (ANT) đã nhận được rất nhiều sự chú ý trong vài năm qua từ cả ngành công nghiệp và học viện. Trong tờ giấy này, chúng ta sẽ giới thiệu một ban công cụ mở nguồn, thông qua LeaviFtanS, để huấn luyện và đánh giá các mô hình lập trình khác nhau cho nhiệm vụ của NATO, và để sử dụng các mô hình được rèn luyện trước cho ứng dụng thế giới thực. Bộ công cụ được điều chỉnh và mở rộng, cùng với việc duy trì khả năng cạnh tranh trong nhiệm vụ NIS. Một hệ thống viết blog trực tiếp đã được thực hiện để chứng minh cách những mô hình này có thể giúp đỡ các nhà xuất bản trang blog/tin bằng cách cung cấp cho họ những gợi ý về các trang nhất và các bản tóm tắt của họ.', 'da': 'Neural abstraktiv tekst summering (NATS) har i de seneste år fået stor opmærksomhed fra både industri og akademi. I denne artikel introducerer vi et open source-værktøjssæt, nemlig LeafNATS, til træning og evaluering af forskellige sekvens-til-sekvens baserede modeller til NATS-opgaven, og til implementering af de prætrænede modeller til virkelige applikationer. Værktøjssættet er modulariseret og udvideligt ud over at opretholde konkurrencedygtige resultater i NATS-opgaven. Et live news blogging system er også blevet implementeret for at demonstrere, hvordan disse modeller kan hjælpe blog / nyhedsredaktører ved at give dem forslag til overskrifter og resuméer af deres artikler.', 'de': 'Neuronale abstraktive Textzusammenfassung (NATS) hat in den letzten Jahren sowohl aus Industrie als auch aus Wissenschaft viel Aufmerksamkeit erfahren. In diesem Beitrag stellen wir ein Open-Source-Toolkit vor, nämlich LeafNATS, für die Schulung und Bewertung verschiedener sequenzbasierter Modelle für die NATS-Aufgabe und für die Bereitstellung der vortrainierten Modelle in realen Anwendungen. Das Toolkit ist modularisiert und erweiterbar, zusätzlich zur Aufrechterhaltung der Wettbewerbsfähigkeit in der NATS-Aufgabe. Ein Live-Nachrichtenblogging-System wurde ebenfalls implementiert, um zu demonstrieren, wie diese Modelle Blog-/Nachrichtenredakteuren helfen können, indem sie ihnen Vorschläge für Überschriften und Zusammenfassungen ihrer Artikel zur Verfügung stellen.', 'id': 'Penapisan teks abstraktif saraf (NATS) telah menerima banyak perhatian dalam beberapa tahun terakhir dari industri dan akademi. Dalam kertas ini, kami memperkenalkan sebuah toolkit sumber terbuka, yaitu LeafNATS, untuk latihan dan evaluasi model berbeda berdasarkan urutan-urutan untuk tugas NATS, dan untuk menggunakan model yang terlatih-terlatih untuk aplikasi dunia nyata. Paket alat ini modularis dan diperluaskan selain menjaga prestasi kompetitif dalam tugas NATS. Sebuah sistem blog berita langsung juga telah dieksploitasi untuk menunjukkan bagaimana model ini dapat membantu editor blog/berita dengan menyediakan mereka saran dari tajuk utama dan ringkasan artikel mereka.', 'bg': 'Неврологичното абстрактно обобщаване на текста (НАТС) е получило много внимание през последните няколко години както от индустрията, така и от академичните среди. В настоящата статия представяме инструментариум с отворен код, а именно за обучение и оценка на различни модели, базирани на последователност по последователност, за задачата НАТС и за внедряване на предварително обучените модели в реални приложения. Инструментите са модулизирани и разширими в допълнение към поддържането на конкурентни резултати в задачата НАТС. Въведена е и система за блогване на новини на живо, за да демонстрира как тези модели могат да помогнат на редакторите на блогове/новини, като им предоставя предложения за заглавия и резюмета на техните статии.', 'nl': 'Neural abstractive text summarization (NATS) heeft de afgelopen jaren veel aandacht gekregen van zowel het bedrijfsleven als de academische wereld. In dit artikel introduceren we een open-source toolkit, namelijk LeafNATS, voor training en evaluatie van verschillende sequentie-to-sequence gebaseerde modellen voor de NATS-taak, en voor het implementeren van de voorgetrainde modellen in real-world toepassingen. De toolkit is modulair en uitbreidbaar naast het handhaven van concurrerende prestaties in de NATS-taak. Een live nieuwsblog systeem is ook geïmplementeerd om aan te tonen hoe deze modellen blog/nieuwsrediteurs kunnen helpen door hen suggesties van koppen en samenvattingen van hun artikelen te geven.', 'hr': 'U posljednjih nekoliko godina od industrije i akademije, sažetka neuronskog abstraktivnog teksta (NATS) dobila je mnogo pažnje. U ovom papiru predstavljamo otvoreni izvorski alat, što je to LeafNATS, za obuku i procjenu različitih modela na sekvenciji baziranih na sekvenciji za zadatak NATS-a i za raspoređivanje predobučenih modela na primjene realnog svijeta. Korisnik alata je modulariran i proširen, osim održavanja konkurentnih učinka u zadatku NATS-a. Proveden je i živi sistem blogovanja vijesti kako bi pokazali kako ovi modeli mogu pomoći editorima blog/vijesti pružajući im predloge naslova i sažetka njihovih članaka.', 'ko': '신경추상적 텍스트 다이제스트(NATS)는 지난 몇 년간 산업계와 학계의 폭넓은 관심을 받았다.본고에서 우리는 NATS 임무에서 서로 다른 서열을 바탕으로 하는 모델을 훈련하고 평가하며 미리 훈련한 모델을 실제 응용에 배치하는 데 사용되는 소스 패키지, 즉 LeafNATS를 소개했다.이 키트는 NATS 작업에서 경쟁력 있는 성능을 유지하는 것 외에 모듈식과 확장성도 갖추고 있다.이 모델들이 블로그/뉴스 편집자에게 제목과 글 요약을 제공하는 조언을 통해 그들을 돕는 방법을 보여주는 실시간 뉴스 블로그 시스템도 실시되었다.', 'fa': 'جمع کردن متن عصبی (NATS) در چند سال گذشته توجه زیادی از صنعت و دانشگاه گرفته است. در این کاغذ، ما یک کاغذ ابزار منبع باز را معرفی می کنیم، به عنوان LeafNATS، برای آموزش و ارزیابی مدل\u200cهای متفاوت به دنیای دنیای NATS، و برای افزایش مدل\u200cهای پیش آموزش به کاربردهای دنیای واقعی. کلید ابزارها در addition to maintaining competitive performance in the NATS task modular and extensible are. یک سیستم بلوگرگ اخبار زنده هم برای نشان دادن این مدل\u200cها چگونه می\u200cتواند به ویرایشگران بلوگ/اخبار کمک کند، با توجه به آنها پیشنهاد از سرخط\u200cها و جمع\u200cآوری مقاله\u200cهایشان داده شود.', 'sq': 'Përmbledhja e tekstit abstrakt neuronal (NATS) ka marrë shumë vëmendje në vitet e fundit si nga industria ashtu edhe nga akademia. Në këtë letër, ne paraqesim një paketë instrumentesh me burim të hapur, veçan ërisht LeafNATS, për trajnimin dhe vlerësimin e modeleve të ndryshëm të bazuar në sekuencë në sekuencë për detyrën e NATS dhe për vendosjen e modeleve të paratrajnuar në aplikimet e botës reale. Paketa e mjeteve është modularizuar dhe e zgjerueshme përveç mbajtjes së performancës konkurruese në detyrën e NATS. Një sistem i blogimit të lajmeve në drejtim është zbatuar gjithashtu për të demonstruar se si këto modele mund të ndihmojnë redaktorët e blogut/lajmeve duke u ofruar atyre sugjerime të titujve dhe përmbledhjeve të artikujve të tyre.', 'tr': 'Näral Abstraktiw Metin Toplaýyşy (NATS) soňky ýylda hem senagat hem akademiýadan hem köp üns çekdi. Bu kagyzda, NATS işi üçin açyk-kaynaklı araç çykyşlaryny, ady LeafNATS, farklı sequence-to-sequence daýan ýan nusgalary üçin we çykyş etmek üçin, we öňünden öňünden eğitilen nusgalary hakyky dünýä uygulamalara üýtgedýäris Esbap zolaky NATS işinde otyrylşy etkinleşmeleri saglamak üçin daýtgedildi we üýtgedildi. Bir ýaşamly bagly blogging sistemi hem bu modelleriň blog/täzelikler editorlarynyň nädip başlyg we toparlarynyň maslahatlaryna kömek edip biljeklerini görkezmek üçin implementedildi.', 'sw': 'Ujumbe wa maandishi yasiyo na urahisi (NATS) umepokea hisia kubwa katika miaka michache iliyopita kutoka kwa viwanda na akademia. Katika karatasi hii, tunaonyesha kituo cha zana huru, yaani LeafNATS, kwa ajili ya mafunzo na kutathmini mifano mbalimbali ya mfululizo-kwa-mfululizo kwa kazi ya NATS, na kwa kutuma mifano iliyoendeshwa kabla kwa matumizi ya dunia halisi. Vifaa vinavyotengenezwa na kinawezekana zaidi ya kuendelea utendaji wa ushindani katika kazi ya NATS. Mfumo wa kublogu wa moja kwa moja umetekelezwa ili kuonyesha jinsi mifano hii inavyoweza kusaidia blogu/wahariri wa habari kwa kutoa mapendekezo ya vichwa vya habari na muhtasari wa makala zao.', 'af': "Nurale abstraktiewe teks opsomming (NATS) het baie aandag in die verlede paar jaar ontvang van beide industrie en akademie. In hierdie papier, introduseer ons 'n oop-bron nutsbalkit, naamlik LeafNATS, vir onderwerp en evaluering van verskillende volgorde-na-sekwensie gebaseerde modele vir die NATS taak, en vir die vooraf-onderwerp modele na reël-wêreld toepassings. Die nutsbalkit is modulariseerd en uitbreidig in addition to maintaining competitive performance in the NATS task. 'n Lewende nuusblogstelsel is ook implementeer om te wys hoe hierdie modele kan help blog/nuusredigeerders deur hulle voorstellings van koplyne en opsommings van hul artikels te verskaf.", 'am': 'ባለፉት ጥቂት ዓመታት የነዌብ ተቃውሞ የጽሑፍ ቁጥጥር (NATS) ከዩንቨርስቲ እና አካዳሚያ ብዙ ጥያቄ ተቀብለዋል፡፡ በዚህ ፕሮግራም፣ ለNATS ስራ የተለየ የደረጃ ምርጫዎችን ለማስተማርና ለማስተምር እና ለመጠየቅ የተከፈተ የኩነቶች መሣሪያን እናስጠጋለን፡፡ The toolkit is modularized and extensible in addition to maintaining competitive performance in the NATS task.  የነፃ ዜና ጦማር ስርዓት፣ እነዚህ ምሳሌዎች የጦማር/የዜና አቀማሚዎችን እንዴት ሊረዳ እንዲችሉ እና የጽሑፎቻቸውን አዋራጅ እና አዋራጅ እንዲያሳዩ ተደርጓል፡፡', 'hy': 'Նյարդային վերացրատիվ տեքստի համառոտագրությունը (NAT-ը) վերջին մի քանի տարիների ընթացքում շատ ուշադրություն է ստացել արդյունաբերության և գիտական աշխարհից: Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք բաց աղբյուր գործիքների շարք, հատկապես "ԼեֆՆԱՏՍ"-ը, NAТՍ-ի խնդիրների տարբեր հաջորդականության առ հաջորդականություն հիմնված մոդելների ուսուցանման և գնահատման համար, և նախապատրաստված մոդելների կիրառման համար իրական աշխարհ Գործիքների շարքը մոդուլարիզացված է և ընդլայնելի է նաև NAT-ի հանձնարարության մրցակցության արդյունավետության պահպանության համար: Հանրային նորությունների բլոգի համակարգը նաև կիրառվել է ցույց տալու համար, թե ինչպես են այս մոդելները կարող օգնել բլոգի և նորությունների խմբագիրներին, նրանց առաջարկումներ տալով իրենց հոդվածների վերնագիրների և ամփոփերի մասին:', 'az': 'Nöral abstraktiv mətn toplaması (NATS) son bir neçə il də industriya və akademiya tərəfindən çox dikkat alındı. Bu kağızda, açıq-kaynaklı araç kitabını, yani LeafNATS, NATS işləri üçün müxtəlif sequence-to-sequence tabanlı modellərin təhsil və değerlendirmək üçün və əvvəlcə təhsil edilmiş modelləri gerçek dünya uyğulamalarına təhsil edirik. Bu araç çubuğu NATS işində müəllif performansını qorumaq üçün modularizaşdırılmış və genişlənməz. Həmçinin bu modellərin blogu/xəbər editörlərinə nələr kömək edə biləcəyini göstərmək üçün canlı bir xəbər blogging sistemi həmçinin istifadə edildi.', 'bn': 'গত কয়েক বছরে নিউরেল অক্রিয়াকর্মী লেখার সারসংক্ষেপ (নাটিএস) শিল্প এবং একাডেমিয়া থেকে অনেক মনোযোগ পেয়েছে। এই কাগজটিতে আমরা একটি উন্মুক্ত সোর্স টুলিকেট, যার মাধ্যমে লিফন্যাটেস, ন্যাটিএস কাজের জন্য বিভিন্ন সেকেন্স-থেকে সেকেন্স ভিত্তিক মডেল প্রশিক্ষণ ও মূল্যায়নের জন্ ন্যাটিএস কাজের প্রতিযোগিতায় প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের সাথে প্রতিযোগিতা প্রদর্শনের সাথে টুলকিট মডিউলিট করা হয়েছ এই মডেল কিভাবে ব্লগ/সংবাদ সম্পাদকদের সাহায্য করতে পারে তাদের শিরোনাম এবং সংক্ষেপের পরামর্শ দিয়ে তাদের প্রতি সাহায্য করার জন্য একটি সরা', 'ca': "En els últims anys, la resumida del text abstractiu neuronal (NATS) ha rebut molta atenció tant de l'indústria com del món acadèmic. En aquest paper introduim un conjunt d'eines de codi obert, a saber LeafNATS, per formar i evaluar diferents models basats en seqüència a seqüència per a la tasca NATS, i per desplegar els models pré-entrenats a aplicacions del món real. The toolkit is modularized and extensible in addition to maintaining competitive performance in the NATS task.  També s'ha implementat un sistema de blogging de notícies en directe per demostrar com aquests models poden ajudar els editors de blogs/notícies proporcionant-los suggericions de titulls i resums dels seus articles.", 'cs': 'Neurální abstraktivní textové shrnutí (NATS) získalo v posledních letech velkou pozornost jak z průmyslu, tak z akademické sféry. V tomto článku představujeme open-source nástrojovou sadu, konkrétně LeafNATS, pro školení a hodnocení různých modelů založených na sekvenci pro úlohu NATS a pro nasazení předškolených modelů do reálných aplikací. Sada nástrojů je modulární a rozšiřitelná kromě zachování konkurenčního výkonu v úkolu NATS. Byl také implementován systém živého blogování zpráv, který demonstruje, jak tyto modely mohou pomoci redaktorům blogů/zpravodajství tím, že jim poskytují návrhy titulků a shrnutí jejich článků.', 'bs': 'U posljednjih nekoliko godina od industrije i akademije, sažetka neuronskog abstraktivnog teksta (NATS) dobila je mnogo pažnje. U ovom papiru predstavljamo otvoren izvor alata, to je LeafNATS, za obuku i procjenu različitih modela na sekvenciji baziranih na sekvenciji za zadatak NATS-a, i za raspoređivanje predobučenih modela na aplikacije realnog svijeta. Kuća za alat je modularizana i proširena osim održavanja konkurentnih učinka u zadatku NATS-a. Također je provedeno i živi sistem blogovanja vijesti kako bi pokazali kako ovi modeli mogu pomoći editorima blog/vijesti pružajući im predloge o naslovnicama i sažetkama njihovih članaka.', 'et': 'Neuraalne abstraktne teksti kokkuvõte (NATS) on viimastel aastatel saanud palju tähelepanu nii tööstuselt kui ka akadeemilistelt ringkondadelt. Käesolevas töös tutvustame avatud lähtekoodiga tööriistakomplekti, nimelt LeafNATS, erinevate jadade-järjestuste mudelite koolitamiseks ja hindamiseks NATS ülesande jaoks ning eelkoolitud mudelite rakendamiseks reaalmaailma rakendustesse. Tööriistakomplekt on modulariseeritud ja laiendatav lisaks konkurentsivõime säilitamisele NATS ülesandes. Samuti on kasutusele võetud reaalajas uudiste blogimise süsteem, et näidata, kuidas need mudelid saavad aidata blogi/uudiste toimetajaid, pakkudes neile ettepanekuid pealkirjade ja artiklite kokkuvõtete kohta.', 'fi': 'Neuraalinen abstrakti tekstiyhteenveto (NATS) on saanut viime vuosina paljon huomiota sekä teollisuudelta että akateemiselta taholta. Tässä artikkelissa esittelemme avoimen lähdekoodin työkalupakin, nimittäin LeafNATS, erilaisten sekvenssipohjaisten mallien kouluttamiseen ja arviointiin NATS-tehtävään sekä esikoulutettujen mallien käyttöönottoon todellisiin sovelluksiin. Työkalupakki on modulaarinen ja laajennettavissa sen lisäksi, että se ylläpitää kilpailukykyä NATS-tehtävässä. Lisäksi on otettu käyttöön live-uutisbloggausjärjestelmä, joka osoittaa, miten nämä mallit voivat auttaa blogin/uutistoimittajia tarjoamalla heille ehdotuksia otsikoista ja tiivistelmistä artikkeleistaan.', 'jv': 'Sambah Teks-alas sing paling-alas (NaTS) dumadhi akeh pisan neng ngono ana sing dumadhi iki sampeyan ingkang alaman karo akadaemi. Nang paper iki, kéné gunakake alat-sistem bukir, nambah LifNaTS, kanggo tukang karo nggawe lan alat-layaraning model sing wis dipune sekèns-to-sekèns kanggo nggawe gerakan nggawe aksi NaTS lan nggawe model sing wis depurasi layarané kanggo aplikasi layarané-layarané. Balik-tool sing modularisasi lan padhas kapan sampeyan tambah mengko iso nggawe gerakan njaluk sing perusahaan ning nggawe NITS Apa bener liyane bugging sistem anyar vewih akeh iso nggambar pisan piye model iki bakal bantuan liyane bugem/perusahaan barang nggawe sapuluh barang nggawe barang nggawe tarjamahan lan resampungan artikulé dhéwé.', 'ha': "QUnicodeControlCharacter Ga wannan takardan, za'a gane wata alama mai buɗewa, kamar LeafNATS, dõmin yin wa'anar da shirin shiryoyin-daban-zuwa-sequence wa aikin NATS, kuma dõmin su sami misãlai masu da aka yi wa zaman-haƙƙin zuwa shiryoyin ayuka masu cikin duniya. @ action: button An samar da wani na'urar wa zaman gidajen-yanzu, dõmin ya nuna yadda waɗannan misalin za su iya taimakon Blogon/News editori, da kuma a bãyar da su buƙatan sunayen sarki da ƙarami na takardun sunansu.", 'sk': 'Nevralno abstraktivno povzetek besedila (NATS) je v zadnjih nekaj letih prejelo veliko pozornosti tako iz industrije kot akademskega sveta. V prispevku predstavljamo odprtokodni nabor orodij, in sicer LeafNATS, za usposabljanje in vrednotenje različnih modelov, ki temeljijo na zaporedju do zaporedja, za nalogo NATS in za uvajanje vnaprej usposobljenih modelov v realne aplikacije. Komplet orodij je modulariran in razširljiv poleg ohranjanja konkurenčne uspešnosti v nalogi NATS. Vzpostavljen je bil tudi sistem za bloganje novic v živo, da bi pokazal, kako ti modeli lahko pomagajo urednikom blogov/novic z zagotavljanjem predlogov naslovov in povzetkov njihovih člankov.', 'he': 'סכם טקסט אוסטרקטיבי העצבי (NATS) קיבל הרבה תשומת לב בשנים האחרונות, גם מתעשייה וגם אקדמיה. In this paper, we introduce an open-source toolkit, namely LeafNATS, for training and evaluation of different sequence-to-sequence based models for the NATS task, and for deploying the pre-trained models to real-world applications.  The toolkit is modularized and extensible in addition to maintaining competitive performance in the NATS task.  מערכת בלוג חדשות חיה הופעלה גם כדי להוכיח איך הדוגמנים האלה יכולים לעזור לעורכי בלוג/חדשות על ידי לספק להם הצעות של כותרות וסרטים של המאמרים שלהם.', 'bo': 'དབུས་གཞུང་གི་ཚིག་རྩལ་བ་མང་པོ་ཞིག་ཡིན་པས། འདས་པའི་ལོ་ངོ་སྒྲུང་གི་དཔལ་འབྱོར་དང་སྒྲུང་ཤིང་གི་ནང་ནས་ In this paper, we introduce an open-source toolkit, namely LeafNATS, for training and evaluation of different sequence-to-sequence based models for the NATS task, and for deploying the pre-trained models to real-world applications. སྤྱོད་ཆས་ལག་ཆ་ལག་སྟར་རྣམས་བཟོ་བཅོས་བྱེད་རྒྱུ་དང་རྒྱ་བསྐྱེད་ཆེན་ཡོད། གསར་འགོད་བྱེད་མཁན་གྱི་དྲ་རྒྱའི་མ་ལག་གིས་ཀྱང་ལག་ལེན་འཐབ་བྱས་པ'}
{'en': 'FAKTA : An Automatic End-to-End Fact Checking System', 'pt': 'FAKTA: um sistema automático de verificação de fatos de ponta a ponta', 'ar': 'FAKTA: نظام تلقائي لفحص الحقائق من البداية إلى النهاية', 'es': 'FAKTA: Un sistema automático de verificación de hechos de principio a', 'fr': 'FAKTA\xa0: un système de vérification automatique des faits de bout en bout', 'ja': 'FAKTA ：自動エンドツーエンドファクトチェックシステム', 'zh': 'FAKTA:自端到端事实核系', 'ru': 'FAKTA: Автоматическая сквозная система проверки фактов', 'hi': 'FAKTA: एक स्वचालित एंड-टू-एंड तथ्य जाँच प्रणाली', 'ga': 'FAKTA: Córas Uathoibríoch Seiceála Fíoras ó cheann go ceann', 'ka': 'Comment', 'hu': 'FAKTA: Egy automatikus end-to-end tényező ellenőrző rendszer', 'el': 'Ένα αυτόματο ολοκληρωμένο σύστημα ελέγχου γεγονότων', 'it': 'FAKTA: Un sistema automatico di controllo dei fatti end-to-end', 'mk': 'Автоматски систем за проверка на факти од крај до крај', 'lt': 'FAKTA: Automatinė nuo pabaigos iki pabaigos faktų tikrinimo sistema', 'kk': 'FAKTA: Автоматты аяқтау- аяқтау факттерді тексеру жүйесі', 'ms': 'FAKTA: Sistem Pemeriksaan Fakta Akhir-Akhir Automatik', 'mn': 'ФАКТА: Автоматикийн төгсгөл-төгсгөл фактын шалгалтын систем', 'mt': 'FAKTA: Sistema Awtomatika ta’ Verifika tal-Fatti minn Tmiem sa Tmiem', 'ml': 'FAKTA: സ്വയം അവസാനം മുതല്\u200d അവസാനിക്കുന്ന ഫാക്റ്റ് പരിശോധിക്കുന്ന സിസ്റ്റം', 'pl': 'FAKTA: Automatyczny kompleksowy system sprawdzania faktów', 'ro': 'FAKTA: Un sistem automat de verificare a faptelor end-to-end', 'no': '@ info', 'sr': 'Automatski sistem provjere činjenica do kraja', 'so': 'FAKTA: Isticmaalka ka koobi kara dhamaadka iyo dhamaadka', 'si': '@ info', 'ta': 'Constellation name (optional)', 'sv': 'FAKTA: Ett automatiskt system för faktakontroll från början till slut', 'ur': 'فاکتا: ایک اٹوٹوٹ پایان-پایان حقیقت چک سیسٹم', 'uz': 'Ekran', 'vi': 'Máy điều tra dữ kiện cuối cùng tự động.', 'bg': 'Автоматична система за проверка на фактите от край до край', 'da': 'FAKTA: Et automatisk end-to-end faktakontrolsystem', 'hr': 'FAKTA: Automatski sustav provjere činjenica do kraja', 'nl': 'FAKTA: Een automatisch end-to-end fact checking systeem', 'de': 'FAKTA: Ein automatisches End-to-End Fact Checking System', 'fa': 'Name', 'id': 'FAKTA: Sistem Pemeriksaan Fakta Akhir-Akhir Otomatis', 'ko': 'FAKTA: 자동 엔드-투-엔드 팩트 체크 시스템', 'sw': 'FAKTA: Mfumo wa Kuchunguza Ukweli wa Kupitia Huduma', 'tr': 'FAKTA:Otomatik Sonunda Fakat Kontrol Sistemi', 'af': 'Comment', 'sq': 'FAKTA: Një sistem automatik i kontrollit të fakteve nga fundi në fund', 'am': 'የፊደል ቅርጽ ምርጫዎች', 'hy': 'FAKTA: An Automatic End-to-End Fact Checking System', 'az': 'FAKTA: Avtomatik Son-to-End Fayl Kontrol Sistemi', 'bn': 'FAKTA: স্বয়ংক্রিয়ভাবে শেষ-পর্যন্ত ফ্যাক্ট পরীক্ষা সিস্টেম', 'bs': 'Automatski sistem provjere činjenica do kraja', 'et': 'FAKTA: automaatne täielik faktide kontrollimise süsteem', 'ca': 'FAKTA: Un sistema de verificació automàtica de fets de final a final', 'cs': 'FAKTA: Automatický komplexní systém kontroly faktů', 'fi': 'FAKTA: Automaattinen päästä päähän -faktojen tarkistusjärjestelmä', 'jv': 'checkbox', 'sk': 'FAKTA: Avtomatski sistem za preverjanje dejstev od konca do konca', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'פאקטה: מערכת בדיקת עובדות אוטומטית מסוף לסוף', 'bo': 'FAKTA: རང་འགུལ་གྱིས་མཇུག་ལ་བསྡུ་ཡོད་པའི་དུས་ཚོད་ལྟ་ཞིབ་བྱེད་པ'}
{'en': 'We present FAKTA which is a unified framework that integrates various components of a fact-checking process : document retrieval from media sources with various types of reliability, stance detection of documents with respect to given claims, evidence extraction, and linguistic analysis. FAKTA predicts the factuality of given claims and provides evidence at the document and sentence level to explain its predictions.', 'pt': 'Apresentamos o FAKTA, que é uma estrutura unificada que integra vários componentes de um processo de verificação de fatos: recuperação de documentos de fontes de mídia com vários tipos de confiabilidade, detecção de posição de documentos em relação a determinadas reivindicações, extração de evidências e análise linguística. A FAKTA prevê a factualidade de determinadas reivindicações e fornece evidências no nível do documento e da sentença para explicar suas previsões.', 'es': 'Presentamos FAKTA, que es un marco unificado que integra varios componentes de un proceso de verificación de datos: recuperación de documentos de fuentes de medios con varios tipos de confiabilidad, detección de postura de documentos con respecto a afirmaciones dadas, extracción de evidencia y análisis lingüístico. FAKTA predice la realidad de las afirmaciones dadas y proporciona evidencia a nivel de documento y frase para explicar sus predicciones.', 'ar': 'نقدم FAKTA وهو إطار عمل موحد يدمج المكونات المختلفة لعملية التحقق من الحقائق: استرجاع المستندات من المصادر الإعلامية مع أنواع مختلفة من الموثوقية ، واكتشاف الموقف من المستندات فيما يتعلق بالمطالبات المقدمة ، واستخراج الأدلة ، والتحليل اللغوي. تتنبأ FAKTA بحقائق الادعاءات المعينة وتوفر أدلة على مستوى الوثيقة والجملة لشرح تنبؤاتها.', 'fr': "Nous présentons FAKTA qui est un cadre unifié qui intègre divers composants d'un processus de vérification des faits\xa0: récupération de documents à partir de sources médiatiques avec différents types de fiabilité, détection de position de documents par rapport à des revendications données, extraction de preuves et analyse linguistique. FAKTA prédit la factualité des affirmations données et fournit des preuves au niveau du document et de la phrase pour expliquer ses prévisions.", 'ja': '事実確認プロセスのさまざまなコンポーネントを統合した統一されたフレームワークであるFAKTAを提示します。さまざまな種類の信頼性を備えたメディアソースからの文書の取得、特定の主張に関する文書のスタンス検出、証拠抽出、および言語学的分析です。FAKTAは、与えられた主張の事実性を予測し、その予測を説明するために文書および文章レベルで証拠を提供します。', 'hi': 'हम FAKTA प्रस्तुत करते हैं जो एक एकीकृत ढांचा है जो एक तथ्य-जांच प्रक्रिया के विभिन्न घटकों को एकीकृत करता है: विभिन्न प्रकार की विश्वसनीयता के साथ मीडिया स्रोतों से दस्तावेज़ पुनर्प्राप्ति, दिए गए दावों, साक्ष्य निष्कर्षण और भाषाई विश्लेषण के संबंध में दस्तावेजों का रुख पता लगाना। FAKTA दिए गए दावों की तथ्यात्मकता की भविष्यवाणी करता है और अपनी भविष्यवाणियों की व्याख्या करने के लिए दस्तावेज़ और वाक्य स्तर पर सबूत प्रदान करता है।', 'zh': '臣等建FAKTA,一统之框架,集核诸组成部分:检文于可靠性媒体,检给定声明,证取语言分析。 FAKTA占给定索赔之实性,并于文句等级以释之。', 'ru': 'Мы представляем FAKTA, которая представляет собой единую структуру, объединяющую различные компоненты процесса проверки фактов: извлечение документов из медиаисточников с различными видами надежности, позиционное обнаружение документов в отношении данных претензий, извлечение доказательств и лингвистический анализ. FAKTA прогнозирует фактичность данных претензий и предоставляет доказательства на уровне документов и приговоров для объяснения своих прогнозов.', 'ga': 'Cuirimid FAKTA i láthair ar creat aontaithe é a chomhtháthaíonn comhpháirteanna éagsúla de phróiseas seiceála fíricí: aisghabháil doiciméad ó fhoinsí meán le cineálacha éagsúla iontaofachta, braite seasaimh doiciméad maidir le héilimh tugtha, eastóscadh fianaise, agus anailís teanga. Déanann FAKTA fírinneacht éileamh tugtha a thuar agus cuireann sé fianaise ar fáil ag leibhéal na gcáipéisí agus na pianbhreithe chun a thuar a mhíniú.', 'ka': 'ჩვენ აჩვენებთ FAKTA, რომელიც ერთადერთი ფრამეტრი, რომელიც ფაქტის შემოწმება პროცესის განსხვავებული კომპონენტების ინტერგურაციას: მოდიალური ფოსტებიდან კომპონენტები გამოიყენება განსხვავებული ტიპი დარ FAKTA ოპვეგთეწგა ეანართრვ ოპვეგთეწგანთწ ნა ტაკრსტალნჲჟრ თ ოპვეგთეწგა ეჲკაჱარვლჟრგჲრჲ ნა ეჲკსმვნრა თ ჟყჱეწნთვრჲ, ჱა ეა ჲბწჟნთ ოპვეგთეწ', 'hu': 'Bemutatjuk a FAKTA-t, amely egy olyan egységes keretrendszert, amely egy tényállítási folyamat különböző összetevőit integrálja: különböző megbízhatóságú médiaforrásokból történő dokumentumok visszahívása, az adott állítások tekintetében a dokumentumok álláspontjelemzése, bizonyítékok kivonása és nyelvi elemzés. A FAKTA előrejelzi az adott állítások tényszerűségét, és dokumentum- és mondatszinten bizonyítékokat szolgáltat előrejelzéseinek magyarázatára.', 'el': 'Παρουσιάζουμε ένα ενοποιημένο πλαίσιο που ενσωματώνει διάφορα στοιχεία μιας διαδικασίας ελέγχου γεγονότων: ανάκτηση εγγράφων από πηγές μέσων ενημέρωσης με διάφορους τύπους αξιοπιστίας, ανίχνευση θέσης εγγράφων σε σχέση με δεδομένους ισχυρισμούς, εξαγωγή αποδεικτικών στοιχείων και γλωσσική ανάλυση. Το FAKTA προβλέπει την πραγματικότητα των δεδομένων ισχυρισμών και παρέχει αποδεικτικά στοιχεία σε επίπεδο εγγράφου και ποινής για να εξηγήσει τις προβλέψεις του.', 'it': 'Presentiamo FAKTA che è un framework unificato che integra varie componenti di un processo di verifica dei fatti: recupero di documenti da fonti multimediali con vari tipi di affidabilità, rilevamento delle posizioni dei documenti rispetto a determinate affermazioni, estrazione di prove e analisi linguistica. FAKTA predice la fattualità di determinate affermazioni e fornisce prove a livello di documento e frase per spiegare le sue previsioni.', 'lt': 'Pateikiame FAKTA, kuri yra suvienodinta sistema, apimanti įvairius faktų tikrinimo proceso komponentus: dokumentų gavimą iš žiniasklaidos šaltinių su įvairių tipų patikimumu, dokumentų nustatymą dėl pateiktų teiginių, įrodymų gavimą ir kalbinę analizę. FAKTA numato konkrečių teiginių faktiškumą ir pateikia dokumentų ir sakinių lygiu įrodymus, kad paaiškintų jų prognozes.', 'mk': 'Ние ја претставуваме ФАКТА која е единствена рамка која интегрира различни компоненти на процесот на проверка на факти: преземање документи од медиумските извори со различни видови на доверливост, детективирање на ставови на документите во врска со дадени тврдења, извлекување на докази и јазична FAKTA predicts the factuality of given claims and provides evidence at the document and sentence level to explain its predictions.', 'kk': 'Біз FAKTA- ды біріктіріп, факты тексеру процесінің бірнеше компоненттерін біріктіреді: медиақпарат көзінен бірнеше түрлі сенімділікті құжаттарды алу, келтірілген жағдайларды қалай құжаттарды анықтау, құжаттарды тарқату, тіл FAKTA келтірілген сұрақтардың шындығын алдын алады және құжат мен сұрақтардың түсініктемесін түсініп береді.', 'ms': 'Kami perkenalkan FAKTA yang merupakan kerangka bersatu yang mengintegrasikan pelbagai komponen proses pemeriksaan fakta: pemulihan dokumen dari sumber media dengan pelbagai jenis kepercayaan, pengesan kedudukan dokumen berkaitan dengan klaim diberikan, ekstraksi bukti, dan analisis bahasa. FAKTA meramalkan kenyataan klaim yang diberikan dan menyediakan bukti pada aras dokumen dan kalimat untuk menjelaskan ramalan.', 'mn': 'Бид ФАКТА-г харуулж байна. Энэ нь үнэндээ шалгах үйл явцын олон компонентүүдийг нэгтгэдэг. Сургуулийн эх үүсвэрээс олон төрлийн итгэлтэй байдалтай баримт гаргах, өгөгдсөн утга, баталгаа гаргах, хэлний шинжилгээтэй харьцуулан баримт бичсэн байдлыг ФАКТА нь өгсөн утгын үнэнийг тодорхойлж, баримт болон өгүүлбэрийн түвшинд баталгаа өгдөг.', 'ml': 'ഞങ്ങള്\u200d FAKTA-നെ കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. ഒരു സത്യ-പരിശോധിക്കുന്ന പ്രക്രിയയുടെ വ്യത്യസ്ത ഭാഗങ്ങളെ ഒരുമിച്ചുകൂട്ടുന്ന ഫ്രെയിമെയില്\u200d നിന്നും: മീഡിയ സ്രോ FAKTA കൊടുത്ത വാക്കുകളുടെ സത്യത്തെപ്പറ്റി പ്രവചിക്കുന്നു. അതിന്റെ പ്രവചനങ്ങള്\u200d വിശദീകരിക്കാന്\u200d രേഖയിലും വാക്', 'no': 'Vi presenterer FAKTA som er eit uniformert rammeverk som integrerer ulike komponentar av ein faktisk kontroll- prosess: dokument henting frå mediekjelder med ulike typar tilbakekallingar, stadsoppdaging av dokument med respekt til gjevne tiltak, evidentekstraksjon og språk- analyser. FAKTA foregår faktualitet av oppgjevne tiltak og tilbyr beviser på dokumentet og setningsnivå for å forklare forhåndsvisingane.', 'mt': 'Aħna nippreżentaw il-FAKTA li huwa qafas unifikat li jintegra diversi komponenti ta’ proċess ta’ verifika tal-fatti: l-irkupru tad-dokumenti minn sorsi tal-midja b’diversi tipi ta’ affidabbiltà, l-iskoperta tal-pożizzjoni tad-dokumenti fir-rigward ta’ dikjarazzjonijiet mogħtija, l-estrazzjoni tal-evidenza, u l-analiżi lingwistika. Il-FAKTA tipprevedi l-fattwalità ta’ talbiet partikolari u tipprovdi evidenza fil-livell tad-dokument u s-sentenza biex tispjega t-tbassir tagħha.', 'ro': 'Vă prezentăm FAKTA, un cadru unificat care integrează diferite componente ale unui proces de verificare a faptelor: extragerea documentelor din surse media cu diferite tipuri de fiabilitate, detectarea poziției documentelor în raport cu afirmațiile date, extragerea probelor și analiza lingvistică. FAKTA prezice faptualitatea afirmațiilor date și furnizează dovezi la nivel de document și sentință pentru a explica previziunile sale.', 'pl': 'Prezentujemy FAKTA, który jest jednolitym frameworkiem integrującym różne elementy procesu sprawdzania faktów: pozyskiwanie dokumentów ze źródeł mediów o różnym rodzaju wiarygodności, wykrywanie stanowiska dokumentów w odniesieniu do danych roszczeń, ekstrakcja dowodów i analiza językowa. FAKTA przewiduje faktyczność danych roszczeń i dostarcza dowody na poziomie dokumentu i zdania, aby wyjaśnić swoje przewidywania.', 'sr': 'Predstavljamo FAKTA koji je jedinstven okvir koji integriše različite komponente procesa provjere činjenica: povlačenje dokumenta iz izvora medija sa različitim vrstama pouzdanosti, otkrivanje stanja dokumenta u pogledu odanih tvrdnji, izvlačenja dokaza i lingvističke analize. FAKTA predviđa činjenicu određenih tvrdnji i pruža dokaze na nivou dokumenta i kazne kako bi objasnili svoja predviđanja.', 'si': 'අපි FAKTA පෙනුම් කරනවා ඒක තමයි සම්බන්ධ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණයේ විවිධ අංකයක් සම්බන්ධ කරනවා: මධ්\u200dයම ප්\u200dරවෘත්තියෙන් විවිධ විශ්වාසයෙන් ප්\u200dර FAKTA ප්\u200dරශ්නය කරනවා දෙන්න ප්\u200dරශ්නයක් ගැන සහ වාක්ය සාක්ෂි ප්\u200dරශ්නය කරන්න.', 'so': 'Waxaannu soo wadaynaa FAKTA oo ah kooxo kala duduwan oo ka mid ah jarayo xaqiiqsiga xaqiiqsiga: documentation retrieval from sourcees of media with noocyo kala duduwan oo aaminaan ah, stanse detection of dukumentiyada la xiriira claimyada la siiyey, caddeynta la soo saaro iyo baaritaanka luuqadaha. FAKTA wuxuu horay u sheegayaa xaqiiqda codsiga la siiyey, wuxuuna ka keenaa caddeyn ku qoran heerka dukumentiga iyo qoraalka si uu ugu caddeeyo wixii uu soo sheegay.', 'sv': 'Vi presenterar FAKTA som är ett enhetligt ramverk som integrerar olika komponenter i en faktakontrollprocess: dokumenthämtning från mediekällor med olika typer av tillförlitlighet, inställning detektering av dokument med avseende på givna påståenden, evidensutvinning och språklig analys. FAKTA förutspår sakligheten hos givna påståenden och ger bevis på dokument- och straffnivå för att förklara sina förutsägelser.', 'ta': 'நாம் FAKTA என்பது ஒரு ஒற்றைப்படைக்கப்பட்ட சட்டத்தை காண்பிக்கிறோம். அது உண்மையை தேர்ந்தெடுக்கும் செயல்பாட்டின் பல பொருட்களை ஒன்றாக்குகிறது. மேலும் ஊடக மூலத்திலிர FAKTA predicts the factuality of given claims and provides evidence at the document and sentence level to explain its predictions.', 'ur': 'ہم FAKTA کو پیش کرتے ہیں جو ایک متحدہ فرمیک ہے جو ایک حقیقت کی چک پرسس کے مختلف قسمتوں میں شامل کرتا ہے: میڈیا سورجوں سے مختلف طریقوں کی اطمینان کے ساتھ حاصل کرتی ہے، دلیلیں اضافہ کرتی ہیں اور زبان تحلیل کے بارے میں سند پڑھتی ہیں۔ FAKTA نے اپنے پیش بینی کے لئے دکھائے ہوئے درخواست کی حقیقت کی پیش بینی کی ہے اور دکھائی اور مجازات کے سطح میں ثابت کرتا ہے۔', 'uz': "Biz FAKTAni hozir qilamiz, bu faqat tekshirish jarayonining turli komponentlarini birlashtiradi. Hujjatni media manbaslaridan olish turli raqamli turlari bilan ishlatuvchi, qoʻllanmalarni aniqlashni istaysiz. Hujjatlarni tasdiqlash, hujjatni aniqlash, maʼlumot chiqarish va lingʻatni aniqlash. FAKTA koʻrsatilgan davlatlarning haqiqiqasini ko'rsatadi va hujjat va gapirish darajasidagi hujjat va gaplarning prediktlarini баён qilish uchun hujjatning haqiqiqasini koʻrsatiladi.", 'vi': 'Chúng tôi giới thiệu FAA một bộ phận thống nhất bao gồm các thành phần trong quá trình kiểm tra thực tế: thu hồi tài liệu từ các nguồn truyền thông với các kiểu đáng tin cậy khác nhau, phát hiện các tài liệu về các yêu cầu được xác định, trích xuất bằng chứng và phân tích ngôn ngữ. FAKTA dự đoán trạng thái thực của các yêu cầu được đưa ra và cung cấp bằng chứng tại mức tài liệu và mức án để giải thích dự đoán của nó.', 'hr': 'Predstavljamo FAKTA koji je ujedinjeni okvir koji uključuje različite komponente procesa provjere činjenica: povlačenje dokumenta iz izvora medija s različitim vrstama pouzdanosti, otkrivanje stava dokumenta u pogledu određenih zahtjeva, izvlačenja dokaza i lingvističke analize. FAKTA predviđa činjenicu određenih zahtjeva i pruža dokaze na razini dokumenta i kazne kako bi objasnili svoja predviđanja.', 'bg': 'Представяме унифицирана рамка, която интегрира различни компоненти на процеса на проверка на фактите: извличане на документи от медийни източници с различни видове надеждност, откриване на позиции на документи по отношение на дадени твърдения, извличане на доказателства и лингвистичен анализ. ФАКТА прогнозира фактическостта на дадените претенции и предоставя доказателства на ниво документ и изречение, за да обясни своите прогнози.', 'nl': 'We presenteren FAKTA, een uniform framework dat verschillende componenten van een fact-checking proces integreert: documentterughalen uit mediabronnen met verschillende soorten betrouwbaarheid, standpuntdetectie van documenten ten opzichte van bepaalde claims, bewijsextractie en taalkundige analyse. FAKTA voorspelt de feitelijkheid van bepaalde claims en levert bewijs op document- en zinnenniveau om zijn voorspellingen uit te leggen.', 'da': 'Vi præsenterer FAKTA, som er en samlet ramme, der integrerer forskellige komponenter i en fact-checkproces: dokumenthentning fra mediekilder med forskellige typer pålidelighed, standdetektering af dokumenter i forhold til givne krav, evidensudvinding og sproglig analyse. FAKTA forudsiger faktuelle påstande og fremlægger dokumentation på dokument- og sætningsniveau for at forklare sine forudsigelser.', 'de': 'Wir pr瓣sentieren FAKTA, ein einheitliches Framework, das verschiedene Komponenten eines Fakten羹berpr羹fungsprozesses integriert: Dokumentenabruf aus Medienquellen mit verschiedenen Arten von Zuverl瓣ssigkeit, Positionserkennung von Dokumenten in Bezug auf gegebene Anspr羹che, Beweisextraktion und linguistische Analyse. FAKTA prognostiziert die Sachlichkeit gegebener Behauptungen und liefert Beweise auf Dokument- und Satzebene, um ihre Vorhersagen zu erkl瓣ren.', 'id': 'Kami mempersembahkan FAKTA yang merupakan cadangan yang bersatu yang mengintegrasikan berbagai komponen dari proses pemeriksaan fakta: pengambilan dokumen dari sumber media dengan berbagai jenis kepercayaan, deteksi posisi dokumen mengenai klaim yang diberikan, ekstraksi bukti, dan analisis bahasa. FAKTA memprediksi faktualitas klaim yang diberikan dan memberikan bukti di tingkat dokumen dan kalimat untuk menjelaskan prediksinya.', 'fa': 'ما FAKTA را نشان می دهیم که یک چهارچوب متحده است که بخش\u200cهای مختلف یک فرایند بررسی حقیقت را جمع می\u200cکند: بررسی سند از منابع رسانه\u200cها با مختلف نوع اعتماد، شناسایی موقعیت سند\u200cها در مورد درخواست\u200cهای داده شده، اخراج شواهد و تحلیل زبانی. FAKTA پیش بینی می\u200cکند حقیقت درخواست\u200cهای داده شده و مدرک در سطح سند و مجازات را برای توضیح پیش بینی\u200cهایش می\u200cدهد.', 'ko': '우리는 FAKTA를 제기했다. 이것은 통일된 구조로 사실 검사 과정의 각 구성 부분을 통합시켰다. 미디어에서 각종 신뢰성을 가진 문서를 검색하고 주어진 성명에 대한 입장 검측, 증거 추출과 언어 분석을 한다.FAKTA는 주어진 손해배상의 진실성을 예측하고, 그 예측을 설명하기 위해 문서와 문장 차원에서 증거를 제공한다.', 'sw': 'Tunawasilisha FAKTA ambayo ni mfumo wa pamoja unaohamasisha vifaa vingi vya mchakato wa kutangaza ukweli: makala kutoka kwenye vyanzo vya vyombo vya habari na aina mbalimbali za uaminifu, msimamo wa kutambua nyaraka kwa heshima ya madai, utoaji ushahidi na uchambuzi wa lugha. FAKTA inatabiri ukweli wa madai yaliyotolewa na kutoa ushahidi katika kiwango cha nyaraka na hukumu ili kueleza utabiri wake.', 'sq': 'Ne paraqesim FAKTA që është një kuadër i unifikuar që integron komponente të ndryshme të një procesi kontrollimi të fakteve: marrja e dokumenteve nga burimet e medias me lloje të ndryshme të besueshmërisë, zbulimi i qëndrimeve të dokumenteve lidhur me pretendimet e dhëna, nxjerrje e provave dhe analizë gjuhësore. FAKTA parashikon fakticitetin e pretendimeve të dhëna dhe ofron prova në nivel dokumenti dhe dënimi për të shpjeguar parashikimet e saj.', 'tr': "Biz FAKTA'yı birleştirip görkeýän bir çerýäpdir ki, fakt barlamasynyň dürli komponentlerini integral eden: medýän çerýäplerinden ynamlylyk bilen sened almak, berilen iddialar bilen baglanmak, kanunlar taýýarlamak we dil analizi bilen birleştirilýär. FAKTA berilen iddialaryň hakykatyny öngörüp bilýär we senediň we sözleriň öňündürmelerini düşündirmek üçin kanunlar täsir edýär.", 'af': "Ons stel FAKTA wat 'n eenvoudige raamwerk is wat verskillende komponente van 'n feit-kontrole proses integreer: dokument ontvang van media bronne met verskillende tipes vertroubaarheid, staanse ontdekking van dokumente met respek na gegewe aandrukkings, bevestige uittrekking en lingwisiese analisie. FAKTA voorskou die faktualiteit van gegewe aansoek en verskaf getuienis by die dokument en setvlak om sy voorskoue te verduidelik.", 'am': 'እና FAKTA የተለያየ የእውነትን ማረጋገጫ ፕሮጀክት የክፍለ ሥርዓት ነው፡፡ FAKTA የተሰጠውን ጥያቄዎች እውነቱን ይናገራል እና የሰነዱ እና የፍርድ ደረጃ ምስክሮችን ለመግለጥ ይችላል፡፡', 'az': "Biz FAKTA'yı birləşdiririk ki, fəaliyyət təsdiqləmə prosesinin müxtəlif komponentlərini birləşdirir: mediya mənbələrindən müxtəlif təvəkküllük növləri ilə təsdiqlənmiş dökümlərdən alınmış, təsdiqlənmiş təsdiqlər, dəlillər çıxartması və dil analizi ilə təsdiqlənmiş dökümlər FAKTA verilən iddiaların faktlığını təmin edir və tədbirlərini açıqlamaq üçün belədə və cümlədə dəlillər təmin edir.", 'hy': 'Մենք ներկայացնում ենք ՖԱԿԹԱ-ն, որը միավոր շրջանակ է, որը ինտեգրում է փաստերի ստուգում գործընթացի տարբեր բաղադրիչներ. փաստաթղթերի վերաբերյալ լրատվական աղբյուրներից, տարբեր տեսակի վստահություն, փաստաթղթերի դիրքի հայտնաբերումը տվյալ փաստաթղթերի ՖԱԿՏԱ-ն կանխագուշակում է տվյալ փաստաբանությունների իրականությունը և ապացույցներ է տալիս փաստաթղթի և նախադասության մակարդակում, որպեսզի բացատրի դրա կանխագուշակումները:', 'bn': 'We present FAKTA which is a unified framework that integrates various components of a fact-checking process: document retrieval from media sources with various types of reliability, stance detection of documents with respect to given claims, evidence extraction, and linguistic analysis.  এফএকেটা প্রদত্ত দাবীর সত্যি ভবিষ্যদ্বাণী করেছে এবং তার ভবিষ্যদ্বাণী ব্যাখ্যা করার জন্য নথি ও শাস্তি স্তরে প্রমা', 'bs': 'Predstavljamo FAKTA koji je jedinstven okvir koji integrira različite komponente procesa provjere činjenica: povlačenje dokumenta iz izvora medija sa različitim vrstama pouzdanosti, otkrivanje stava dokumenta u pogledu odanih tvrdnji, izvlačenja dokaza i lingvističke analize. FAKTA predviđa činjenicu određenih zahtjeva i pruža dokaze na razini dokumenta i kazne kako bi objasnili svoje predviđanja.', 'ca': "Presentam FAKTA que és un marc unificat que integra diversos components d'un procés de verificació de fets: recuperació de documents a partir de fonts de mitjans amb diversos tipus de fiabilitat, detecció de posicions de documents en relació a reclamacions dadas, extracció d'evidències i anàlisi lingüística. FAKTA prediu la realitat de determinades reclamacions i proporciona evidències a nivell documental i de frases per explicar les seves prediccions.", 'cs': 'Představujeme FAKTA, což je jednotný rámec, který integruje různé komponenty procesu kontroly faktů: vyhledávání dokumentů z mediálních zdrojů s různými typy spolehlivosti, detekce postojů dokumentů s ohledem na dané tvrzení, extrakce důkazů a jazykovou analýzu. FAKTA předpovídá skutečnost daných tvrzení a poskytuje důkazy na úrovni dokumentu a věty, aby vysvětlila své předpovědi.', 'et': 'Esitleme FAKTA-t, mis on ühtne raamistik, mis ühendab faktide kontrollimise protsessi erinevad komponendid: dokumentide väljavõtmine meediaallikatest erinevat tüüpi usaldusväärsusega, dokumentide seisukohtade tuvastamine antud väidete suhtes, tõendite väljavõtmine ja keeleline analüüs. FAKTA prognoosib esitatud nõuete faktilisust ning esitab tõendeid dokumendi ja lause tasandil, et selgitada oma prognoose.', 'fi': 'Esittelemme FAKTA:n, joka on yhtenäinen viitekehys, joka yhdistää faktatarkistusprosessin eri osatekijät: dokumenttien nouto medialähteistä erityyppisesti luotettavasti, dokumenttien kantatunnistus suhteessa tiettyihin väitteisiin, todisteiden poiminta ja kielellinen analyysi. FAKTA ennustaa esitettyjen väitteiden tosiasiallisuutta ja esittää todisteita asiakirja- ja lausetasolla ennustusten selittämiseksi.', 'jv': 'Awak dhĂ©wĂ© Ă©ntuk ayo', 'ha': "Tuna halatar da FAKTA wanda ke samun firam guda da ke haɗa masu cikin jarrabar jarraba-checking na gaskiya: motsar daga sourcen media da wasu nau'i'a masu aminci, stance gane dokuman da aka yi musu dai, zaɓen bayani da kuma analyza lugha. FAKTA yana bayani da gaskiyar daidai da aka bã shi kuma yana sami shaidar a daraja takardan da cewa dõmin ya bayyana bayani'anarsa.", 'he': 'אנו מציגים את FAKTA אשר הוא מסגרת מאוחדת שמשלכת מרכיבים שונים של תהליך בדיקת עובדות: השיג מסמכים ממקורי תקשורת עם סוגים שונים של אמינות, גילוי עמדה של מסמכים בנוגע לטענות מסוימות, חיפוש ראיות, וניתוח שפתי. FAKTA predicts the factuality of given claims and provides evidence at the document and sentence level to explain its predictions.', 'sk': 'Predstavljamo FAKTA, ki je enoten okvir, ki združuje različne komponente procesa preverjanja dejstev: pridobivanje dokumentov iz medijskih virov z različnimi vrstami zanesljivosti, odkrivanje stališč dokumentov glede na navedene trditve, ekstrakcija dokazov in jezikovna analiza. FAKTA napoveduje dejansko dejansko obravnavane zahtevke in zagotavlja dokaze na ravni dokumenta in kazni, da pojasni svoje napovedi.', 'bo': 'We present FAKTA which is a unified framework that integrates various components of a fact-checking process: document retrieval from media sources with various types of reliability, stance detection of documents with respect to given claims, evidence extraction, and linguistic analysis. FAKTA་གིས་བྱིན་པའི་གསལ་བཤད་ཀྱི་དངོས་ཡིག་ཆ་དང་ཚིག་གི་རྣམ་པ་ལ་སྔོན་བཤད་བྱེད་བཞིན་ཡོད།'}
{'en': 'Plan, Write, and Revise : an Interactive System for Open-Domain Story Generation', 'es': 'Planificar, escribir y revisar: un sistema interactivo para la generación de historias de dominio abierto', 'fr': "Planifier, écrire et réviser\xa0: un système interactif pour la génération d'histoires de domaine ouvert", 'ar': 'التخطيط والكتابة والمراجعة: نظام تفاعلي لإنشاء قصة المجال المفتوح', 'pt': 'Planeje, escreva e revise: um sistema interativo para geração de histórias em domínio aberto', 'zh': '计画编修,以成开领之交互式系统', 'ja': '計画、書き込み、改訂：オープンドメインストーリー生成のためのインタラクティブシステム', 'hi': 'योजना, लिखें, और संशोधित करें: ओपन-डोमेन स्टोरी जनरेशन के लिए एक इंटरैक्टिव सिस्टम', 'ru': 'Планирование, запись и пересмотр: интерактивная система для генерации истории с открытым доменом', 'ga': 'Pleanáil, Scríobh, agus Athbhreithnigh: Córas Idirghníomhach do Ghiniúint Scéalta Fearainn Oscailte', 'ka': 'Name', 'el': 'Σχεδιάστε, γράψτε και αναθεωρήστε: ένα διαδραστικό σύστημα για τη δημιουργία ιστοριών ανοιχτού τομέα', 'hu': 'Tervezés, írás és felülvizsgálat: interaktív rendszer a nyílt domain történetek generálásához', 'it': 'Pianificare, scrivere e rivedere: un sistema interattivo per la generazione di storie a dominio aperto', 'kk': 'Жоспар, жазу және қайталау: Open- Domain журналын құру интерактивті жүйесі', 'lt': 'Planas, rašymas ir peržiūra: sąveiki atviro domeno istorijų generavimo sistema', 'mk': 'План, пишување и ревизија: интерактивен систем за генерација на приказни во отворен домен', 'ms': 'Rancangan, Tulis, dan Segerakan: Sistem Interaktif untuk Jenerasi Stori Domain Buka', 'ml': 'പ്ലാന്\u200d, എഴുതുക, റിവിസ്റ്റ് ചെയ്യുക: തുറന്ന ഡോമെയിന്\u200d സ്റ്റോറി ജനിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഇന്റര്\u200dവെ', 'mt': 'Pjan, Kiri u Reviżjoni: Sistema Interattiva għall-Ġenerazzjoni ta’ Stories f’Dominju Miftuħ', 'no': 'Name', 'mn': 'Төлөвлөгөө, бичих, дахин сэргээх: нээлттэй доминийн түүх үүсгэх интерактив систем', 'pl': 'Planowanie, pisanie i korekta: interaktywny system generowania opowieści o otwartej domenie', 'ro': 'Planificați, scrieți și revizuiți: un sistem interactiv pentru generarea de povești cu domeniu deschis', 'so': 'Plan, Write and Revise: an Interactive System for Open Domain Story Generation', 'si': 'සැලැස්ම, ලියුම, සහ පරීක්ෂණය: Open Domain කතාව නිර්මාණය සඳහා සම්බන්ධ පද්ධතියක්', 'sr': 'Plan, pisanje i pregledanje: Interaktivni sistem za generaciju priče o otvorenom domenu', 'sv': 'Planera, skriva och revidera: ett interaktivt system för historiegenerering med öppen domän', 'ta': 'திட்டம், எழுது, மறுதிருத்து: திறந்த டோமைன் வரலாற்று உருவாக்கத்திற்கான ஒரு இடைவெளி அமைப்பு', 'ur': 'نقشه، لکھ، اور بازیابی: کھولنے والی دامین کہانی پیدا کرنے کے لئے ایک انٹراکتیو سیستم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Kế hoạch, Ghi chép, và Revie: một Hệ tương tác cho Thế hệ truyện Open-Domain', 'bg': 'Планиране, писане и преразглеждане: интерактивна система за генериране на история с отворен домейн', 'nl': 'Plannen, schrijven en reviseren: een interactief systeem voor het genereren van open-domein verhalen', 'da': 'Planlæg, skriv og revider: et interaktivt system til generering af historier med åbent domæne', 'de': 'Planen, Schreiben und Überarbeiten: ein interaktives System zur Generierung von Open-Domain-Story', 'ko': '계획, 작성 및 수정: 개방된 영역 이야기 생성의 상호작용 시스템', 'id': 'Rencana, Tulis, dan Revisi: Sistem Interaktif untuk Generasi Cerita Domain Buka', 'sw': 'Mpango, andika na Mabadiliko: Mfumo wa kati kwa ajili ya Generation of Open Domain', 'fa': 'نقشه، نوشتن و بازرسی: یک سیستم Interactive for Open-Domain Story', 'hr': 'Plan, pisanje i pregledanje: Interaktivni sustav za Generaciju priče o otvorenom domenu', 'tr': 'Plan, Write, and Revise: an Interactive System for Open-Domain Story Generation', 'af': 'Name', 'sq': 'Plano, shkruaj dhe rishiko: një sistem interaktiv për gjenerimin e tregimeve të dominit të hapur', 'am': 'Plan, Write and Revise: an Interactive System for Open-Domain Story Generation', 'hy': 'Պլան, գրում և վերանայել. բաց վայրի պատմությունների ստեղծման ինտերակտիվ համակարգ', 'bn': 'পরিকল্পনা, লিখে এবং প্রতিরোধ: খোলা ডোমেইন স্টোরি জেনারেশনের জন্য একটি ইন্টারেক্টিভ সিস্টেম', 'az': 'Plan, yaz v톛 yenil톛t: A칞캼q-Domain Hikay톛l톛ri Yenilm톛si 칲칞칲n Interaktiv Sistemi', 'bs': 'Plan, pisanje i pregledanje: interaktivni sistem za generaciju otvorene domene priče', 'ca': 'Planejar, escriure i revisar: un sistema interactiu per a generar històries de domini obert', 'cs': 'Plánovat, psát a revizovat: interaktivní systém pro generování příběhů s otevřenou doménou', 'et': 'Planeerimine, kirjutamine ja muutmine: interaktiivne süsteem avatud domeeni lugude loomiseks', 'fi': 'Suunnittele, kirjoita ja tarkista: interaktiivinen järjestelmä avoimen verkkotunnuksen tarinan luomiseen', 'jv': 'Name', 'sk': 'Načrtovanje, pisanje in revizija: interaktivni sistem za ustvarjanje zgodb z odprto domeno', 'ha': 'Shirin, Write, kuma Cancel: an interactive system for Open- Domen Creation', 'bo': 'Plan, Write, and Revise: an Interactive System for Open-Domain Story Generation', 'he': 'Plan, Write, and Revise: an Interactive System for Open-Domain Story Generation'}
{'en': 'Story composition is a challenging problem for machines and even for humans. We present a neural narrative generation system that interacts with humans to generate stories. Our system has different levels of human interaction, which enables us to understand at what stage of story-writing human collaboration is most productive, both to improving story quality and human engagement in the writing process. We compare different varieties of interaction in story-writing, story-planning, and diversity controls under time constraints, and show that increased types of human collaboration at both planning and writing stages results in a 10-50 % improvement in story quality as compared to less interactive baselines. We also show an accompanying increase in user engagement and satisfaction with stories as compared to our own less interactive systems and to previous turn-taking approaches to interaction. Finally, we find that humans tasked with collaboratively improving a particular characteristic of a story are in fact able to do so, which has implications for future uses of human-in-the-loop systems.', 'ar': 'يعد تكوين القصة مشكلة صعبة للآلات وحتى للبشر. نقدم نظام توليد سردي عصبي يتفاعل مع البشر لتوليد القصص. يحتوي نظامنا على مستويات مختلفة من التفاعل البشري ، والتي تمكننا من فهم في أي مرحلة من كتابة القصة يكون التعاون البشري أكثر إنتاجية ، سواء لتحسين جودة القصة أو المشاركة البشرية في عملية الكتابة. نقارن أنواعًا مختلفة من التفاعل في كتابة القصة وتخطيط القصة وضوابط التنوع في ظل قيود الوقت ، ونبين أن الأنواع المتزايدة من التعاون البشري في كل من مرحلتي التخطيط والكتابة تؤدي إلى تحسن بنسبة 10-50٪ في جودة القصة مقارنةً بـ أقل تفاعلية. نظهر أيضًا زيادة مصاحبة في تفاعل المستخدمين ورضاهم عن القصص مقارنة بأنظمتنا الأقل تفاعلية وأساليب تبادل الأدوار السابقة للتفاعل. أخيرًا ، وجدنا أن البشر المكلفين بالتحسين التعاوني لخاصية معينة لقصة ما هم في الواقع قادرون على فعل ذلك ، الأمر الذي له آثار على الاستخدامات المستقبلية لأنظمة الإنسان في الحلقة.', 'fr': "La composition d'histoires est un problème difficile pour les machines et même pour les humains. Nous présentons un système de génération de narration neuronale qui interagit avec les humains pour générer des histoires. Notre système présente différents niveaux d'interaction humaine, ce qui nous permet de comprendre à quel stade de l'écriture d'un récit la collaboration humaine est la plus productive, à la fois pour améliorer la qualité de l'histoire et l'engagement humain dans le processus d'écriture. Nous comparons différentes variétés d'interaction dans l'écriture, la planification d'histoires et les contrôles de diversité sous des contraintes de temps, et montrons que l'augmentation des types de collaboration humaine au stade de la planification et de la rédaction se traduit par une amélioration de 10 à 50\xa0% de la qualité de l'histoire par rapport aux bases moins interactives. Nous constatons également une augmentation concomitante de l'engagement et de la satisfaction des utilisateurs à l'égard des histoires par rapport à nos propres systèmes moins interactifs et aux approches d'interaction précédentes. Enfin, nous constatons que les humains chargés d'améliorer de manière collaborative une caractéristique particulière d'une histoire sont en fait capables de le faire, ce qui a des implications pour les utilisations futures des systèmes de l'homme dans la boucle.", 'es': 'La composición de historias es un problema desafiante para las máquinas e incluso para los humanos. Presentamos un sistema de generación narrativa neuronal que interactúa con los humanos para generar historias. Nuestro sistema tiene diferentes niveles de interacción humana, lo que nos permite comprender en qué etapa de la escritura de historias la colaboración humana es más productiva, tanto para mejorar la calidad de la historia como para la participación humana en el proceso de escritura. Comparamos diferentes tipos de interacción en la escritura de historias, la planificación de historias y los controles de diversidad con limitaciones de tiempo, y demostramos que el aumento de los tipos de colaboración humana tanto en la etapa de planificación como en la de escritura da como resultado una mejora del 10 al 50% en la calidad de la historia en comparación con líneas de base menos interactivas. También mostramos un aumento en la participación de los usuarios y la satisfacción con las historias en comparación con nuestros propios sistemas menos interactivos y con los enfoques de interacción anteriores que tomaban turnos. Finalmente, descubrimos que los humanos encargados de mejorar en colaboración una característica particular de una historia son capaces de hacerlo, lo que tiene implicaciones para los usos futuros de los sistemas human-in-the-loop.', 'pt': 'A composição de histórias é um problema desafiador para máquinas e até mesmo para humanos. Apresentamos um sistema de geração de narrativa neural que interage com humanos para gerar histórias. Nosso sistema possui diferentes níveis de interação humana, o que nos permite entender em que estágio da escrita da história a colaboração humana é mais produtiva, tanto para melhorar a qualidade da história quanto para o engajamento humano no processo de escrita. Comparamos diferentes variedades de interação na escrita de histórias, planejamento de histórias e controles de diversidade sob restrições de tempo e mostramos que o aumento dos tipos de colaboração humana nos estágios de planejamento e redação resulta em uma melhoria de 10 a 50% na qualidade da história em comparação com linhas de base menos interativas. Também mostramos um aumento concomitante no envolvimento e satisfação do usuário com as histórias em comparação com nossos próprios sistemas menos interativos e com abordagens anteriores de interação por turnos. Finalmente, descobrimos que os humanos encarregados de melhorar colaborativamente uma característica específica de uma história são de fato capazes de fazê-lo, o que tem implicações para usos futuros de sistemas humanos no circuito.', 'ja': 'ストーリー構成は機械にとって、さらには人間にとっても厳しい問題である。 私たちは、人間と相互作用して物語を生成する神経物語生成システムを提示します。 私たちのシステムにはさまざまなレベルの人間の相互作用があります。これにより、ストーリーを書く段階で、ストーリーの質の向上と書き込みプロセスにおける人間の関与の両方にとって、人間のコラボレーションが最も生産的であることを理解することができます。 私たちは、ストーリーライティング、ストーリープランニング、および時間的制約の下での多様性管理におけるさまざまな種類の相互作用を比較し、計画段階と執筆段階の両方で人間のコラボレーションの種類が増加すると、インタラクティブ性の低いベースラインと比較して、ストーリーの質が10 ～ 50 ％向上することを示します。 また、当社独自のインタラクティブ性の低いシステムや以前のインタラクションへのターンテイキングアプローチと比較して、ストーリーに対するユーザーエンゲージメントと満足度の増加も同時に示しています。 最後に、物語の特定の特徴を共同で改善することを任されている人間が実際にそれを行うことができることがわかります。これは、人間のループシステムの将来の使用に影響を及ぼします。', 'ru': 'Рассказ композиция является сложной проблемой для машин и даже для людей. Мы представляем систему генерации нейронных повествований, которая взаимодействует с людьми для генерации историй. Наша система имеет различные уровни человеческого взаимодействия, что позволяет нам понять, на каком этапе написания истории человеческое сотрудничество является наиболее продуктивным, как для улучшения качества истории, так и для вовлечения человека в процесс написания. Мы сравниваем различные варианты взаимодействия в написании сюжета, планировании сюжета и контроле разнообразия в условиях временных ограничений и показываем, что увеличение типов человеческого сотрудничества на этапах планирования и написания приводит к улучшению качества сюжета на 10-50% по сравнению с менее интерактивными исходными линиями. Мы также демонстрируем сопутствующее увеличение вовлеченности пользователей и удовлетворенности историями по сравнению с нашими собственными менее интерактивными системами и предыдущими подходами к взаимодействию. Наконец, мы обнаружили, что люди, которым поручено совместно совершенствовать конкретную характеристику истории, на самом деле способны сделать это, что имеет последствия для будущего использования систем «человек в петле».', 'zh': '故事构图于机器人,皆一挑战性也。 叙事成系统神经当系统与人互动以成故事。 吾统有殊类之互动,使知故事之所为,人协其最,贵其质与其所与。 臣等校之以时限故事,规画异类多样性制中之交,明比少交互式基线,计增之人,则事重10-50%。 示之以互动,比之以互动,比之以前,比之以互动,用户参与度之以满意度,从之以事。 最后,臣等见协改故事特定特征之人实能如此,此于环系统之未来也。', 'hi': 'कहानी रचना मशीनों के लिए और यहां तक कि मनुष्यों के लिए भी एक चुनौतीपूर्ण समस्या है। हम एक तंत्रिका कथा पीढ़ी प्रणाली प्रस्तुत करते हैं जो कहानियों को उत्पन्न करने के लिए मनुष्यों के साथ बातचीत करता है। हमारी प्रणाली में मानव बातचीत के विभिन्न स्तर हैं, जो हमें यह समझने में सक्षम बनाता है कि कहानी-लेखन के किस चरण में मानव सहयोग सबसे अधिक उत्पादक है, दोनों कहानी की गुणवत्ता और लेखन प्रक्रिया में मानव जुड़ाव में सुधार करने के लिए। हम समय की कमी के तहत कहानी-लेखन, कहानी-योजना और विविधता नियंत्रण में बातचीत की विभिन्न किस्मों की तुलना करते हैं, और दिखाते हैं कि योजना और लेखन दोनों चरणों में मानव सहयोग के बढ़े हुए प्रकारों के परिणामस्वरूप कम इंटरैक्टिव बेसलाइन की तुलना में कहानी की गुणवत्ता में 10-50% सुधार होता है। हम अपने स्वयं के कम इंटरैक्टिव सिस्टम की तुलना में कहानियों के साथ उपयोगकर्ता सगाई और संतुष्टि में वृद्धि और इंटरैक्शन के लिए पिछले टर्न-टेकिंग दृष्टिकोण ों को भी दिखाते हैं। अंत में, हम पाते हैं कि एक कहानी की एक विशेष विशेषता में सहयोगी रूप से सुधार करने के साथ काम करने वाले मनुष्य वास्तव में ऐसा करने में सक्षम हैं, जिसमें मानव-इन-द-लूप सिस्टम के भविष्य के उपयोगों के लिए निहितार्थ हैं।', 'ga': 'Is fadhb dhúshlánach é comhdhéanamh scéalta do mheaisíní agus fiú do dhaoine. Cuirimid i láthair córas giniúna scéal néarúil a idirghníomhaíonn le daoine chun scéalta a ghiniúint. Tá leibhéil éagsúla idirghníomhaíochta daonna ag ár gcóras, rud a chuireann ar ár gcumas tuiscint a fháil ar an gcéim de chomhoibriú daonna na scéalaíochta is táirgiúla, chun cáilíocht an scéil a fheabhsú agus rannpháirtíocht an duine sa phróiseas scríbhneoireachta. Déanaimid comparáid idir cineálacha éagsúla idirghníomhaíochta sa scéal-scríbhneoireacht, i bpleanáil scéalta, agus i rialuithe éagsúlachta faoi shrianta ama, agus léirímid go dtagann feabhas 10-50% ar cháilíocht an scéil mar thoradh ar chineálacha méadaithe comhoibrithe daonna ag céim na pleanála agus na scríbhneoireachta araon. níos lú bonnlínte idirghníomhacha. Léirímid freisin méadú tionlacain ar rannpháirtíocht agus sástacht úsáideoirí le scéalta i gcomparáid lenár gcórais féin nach bhfuil chomh hidirghníomhach agus leis na cineálacha cur chuige sealaíochta a bhí againn roimhe seo maidir le hidirghníomhaíocht. Ar deireadh, feicimid go bhfuil daoine a bhfuil sé de chúram orthu tréith ar leith de scéal a fheabhsú go comhoibríoch in ann é sin a dhéanamh, rud a bhfuil impleachtaí aige d’úsáidí córais daonna-i-an-lúb sa todhchaí.', 'hu': 'A történetösszetétel kihívást jelent a gépek és még az emberek számára is. Bemutatunk egy neurális narratív generációs rendszert, amely interakcióba lép az emberekkel, hogy történeteket generáljon. Rendszerünk különböző szintű emberi interakcióval rendelkezik, ami lehetővé teszi számunkra, hogy megértsük, hogy a történetírás mely szakaszában az emberi együttműködés a legeredményesebb, mind a történet minőségének javítása, mind az emberi elkötelezettség az írási folyamatban. Összehasonlítjuk a történetírás, a történettervezés és a sokszínűség ellenőrzésének különböző fajtáit időkorlátozások között, és megmutatjuk, hogy az emberi együttműködés fokozott típusa mind a tervezés, mind az írás szakaszában 10-50%-os javulást eredményez a történet minőségében a kevésbé interaktív alapvonalakhoz képest. Ezenkívül a felhasználók elkötelezettségének és elégedettségének növekedését mutatjuk a történetekkel szemben, mint saját kevésbé interaktív rendszereink és korábbi interakciós megközelítéseink. Végezetül megállapítjuk, hogy az emberek, akik együttműködésben fejlesztik egy történet sajátos jellemzőit, valójában képesek erre, ami hatással van az ember-in-the-loop rendszerek jövőbeni felhasználására.', 'el': 'Η σύνθεση ιστοριών είναι ένα δύσκολο πρόβλημα για τις μηχανές και ακόμη και για τους ανθρώπους. Παρουσιάζουμε ένα νευρικό σύστημα δημιουργίας αφηγήσεων που αλληλεπιδρά με τους ανθρώπους για να δημιουργήσει ιστορίες. Το σύστημά μας έχει διαφορετικά επίπεδα ανθρώπινης αλληλεπίδρασης, γεγονός που μας επιτρέπει να κατανοήσουμε σε ποιο στάδιο της συγγραφής ιστορίας η ανθρώπινη συνεργασία είναι πιο παραγωγική, τόσο για τη βελτίωση της ποιότητας της ιστορίας όσο και για την ανθρώπινη συμμετοχή στη διαδικασία γραφής. Συγκρίνουμε διαφορετικές ποικιλίες αλληλεπίδρασης στη συγγραφή ιστοριών, τον προγραμματισμό ιστοριών και τους ελέγχους ποικιλομορφίας υπό χρονικούς περιορισμούς και δείχνουν ότι οι αυξημένοι τύποι ανθρώπινης συνεργασίας τόσο στα στάδια σχεδιασμού όσο και γραφής οδηγούν σε 10-50% βελτίωση της ποιότητας της ιστορίας σε σύγκριση με λιγότερο διαδραστικές γραμμές βάσης. Παρουσιάζουμε επίσης μια συνοδευτική αύξηση της συμμετοχής των χρηστών και της ικανοποίησης από τις ιστορίες σε σύγκριση με τα δικά μας λιγότερο διαδραστικά συστήματα και με προηγούμενες προσεγγίσεις για την αλληλεπίδραση. Τέλος, διαπιστώνουμε ότι οι άνθρωποι που έχουν ως αποστολή να βελτιώσουν συλλογικά ένα συγκεκριμένο χαρακτηριστικό μιας ιστορίας είναι στην πραγματικότητα σε θέση να το κάνουν αυτό, γεγονός που έχει επιπτώσεις για τις μελλοντικές χρήσεις των συστημάτων ανθρώπου-στον-βρόχο.', 'ka': 'ისტორიის კომპოზიცია მაქინებების და ადამიანებისთვის შესაძლებელი პრობლემა. ჩვენ აჩვენებთ ნეიროლური წარმოდგენის სისტემა, რომელიც ადამიანებთან შესახებ ისტორიების შექმნა. ჩვენი სისტემა აქვს განსხვავებული ადამიანის ინტერფექციის დონეები, რომელიც გვეძლება გავიგოთ რამდენია ისტორიების დაწერის ადამიანის მუშაობის მუშაობაში, რომელიც უფრო პროექტიურია,  ჩვენ განსხვავებული განსხვავებული ინტერქექციის განსხვავებას ისტორიების წერილებში, ისტორიების პლანექციაში და განსხვავებულ კონტროლეციის განსხვავებაში ჩვენ შემწყვანეთ, რომ ადამიანის მუშაობის ტიპი პლანექცია და წერილების ფა ჩვენ ასევე ჩვენ გამოყენებთ მომხმარებელი დაკავშირებას და მოსახულებას ისტორიებით, როგორც ჩვენი საკუთარი უფრო კონტაქტიური სისტემისთან და წინა დაკავშირებას ინტერქ საბოლოოდ, ჩვენ აღმოჩნეთ, რომ ადამიანები, რომლებიც კომპორაციურად დავამუშავებენ ისტორიის განსაკუთრებული პერატიკური პერატიკური შესაძლებელია ამას, რომელიც მომავალე ადამიანის სისტემი', 'lt': 'Story composition is a challenging problem for machines and even for humans. Mes pristatome nervinės istorijos kartos sistemą, kuri sąveikauja su žmonėmis ir kuria istorijas. Our system has different levels of human interaction, which enables us to understand at what stage of story-writing human collaboration is most productive, both to improving story quality and human engagement in the writing process.  Palyginame skirtingas sąveikos rūšis istorijos rašymo, istorijos planavimo ir įvairovės kontrolės srityje laikais apribojimų ir rodome, kad didesnis žmogaus bendradarbiavimas tiek planavimo, tiek rašymo etapuose lemia 10–50 proc. istorijos kokybės pagerėjimą, palyginti su mažiau interaktyviomis bazinėmis linijomis. Taip pat rodome, kad kartu didėja vartotojų dalyvavimas ir patenkinimas istorijomis, palyginti su mūsų mažiau interaktyviomis sistemomis ir ankstesniais požiūriais į sąveiką. Galiausiai nustatome, kad žmonės, kuriems pavesta bendradarbiauti gerinant ypatingą istorijos savybę, iš tikrųjų gali tai padaryti, o tai turi įtakos būsimam žmogaus tinklo sistemų naudojimui.', 'it': "La composizione della storia è un problema impegnativo per le macchine e anche per gli esseri umani. Presentiamo un sistema di generazione narrativa neurale che interagisce con gli esseri umani per generare storie. Il nostro sistema ha diversi livelli di interazione umana, che ci permette di capire in quale fase della scrittura di storie la collaborazione umana è più produttiva, sia per migliorare la qualità della storia che per l'impegno umano nel processo di scrittura. Confrontiamo diverse varietà di interazione nella scrittura di storie, nella pianificazione di storie e nei controlli della diversità sotto vincoli di tempo, e mostriamo che l'aumento dei tipi di collaborazione umana nelle fasi di pianificazione e scrittura comporta un miglioramento della qualità della storia del 10-50% rispetto a linee di base meno interattive. Mostriamo anche un aumento del coinvolgimento degli utenti e della soddisfazione per le storie rispetto ai nostri sistemi meno interattivi e ai precedenti approcci all'interazione a turni. Infine, troviamo che gli esseri umani incaricati di migliorare in modo collaborativo una particolare caratteristica di una storia sono in grado di farlo, il che ha implicazioni per gli usi futuri dei sistemi umani-in-the-loop.", 'kk': 'Журнал құрылысы - машиналар мен адамдар үшін әсер ететін мәселе. Біз адамдардың оқиғаларын құру үшін әлемдегі невралдық түсініктер жүйесін таңдаймыз. Біздің жүйемізде адамдардың әртүрлі қатынасын түсінеміз мүмкіндік береді. Бұл оқиға жазу үшін адамдардың жұмыс істеу кезінде ең маңызды, жазу процесінде және адамдардың маңыздығын жасау Біз оқиға жазу, оқиға жоспарлау және уақыт шектеулерінің бақылауындағы әртүрлі әртүрлі әртүрлі әріптерді салыстырып, және адамдардың жұмыс істеу және жазу сәйкестіктерінің түрлерін өзгертіп, оқиға сапасын Біз сондай-ақ пайдаланушылардың қатынасын және оқиғалардың қатынасын өзіміздің көп интерактивтік жүйелерімізге салыстырып, алдыңғы қатынастың қатынасын өзгерту жүйелерімізге Соңында, біз адамдар бір оқиғаның бірнеше қасиеттерін жақсарту үшін жұмыс істейтінін тапсырмалар жасауға мүмкіндік береді. Бұл оқиғаның бірнеше қасиеттері болашағында адамдар жүйелерін қолдану', 'mk': 'Композицијата на приказните е предизвикувачки проблем за машините и дури и за луѓето. Презентираме нервен систем за генерација на приказни кој интерактира со луѓето за да генерира приказни. Нашиот систем има различни нивоа на човечка интеракција, што ни овозможува да разбереме во која фаза на пишување приказни човечката соработка е најпродуктивна, како за подобрување на квалитетот на приказната, така и за човечката ангажирација во пишувањето. Ние ги споредуваме различните различни различни интеракции во пишувањето на приказни, планирањето на приказни и контролата на различноста под временски ограничувања, и покажуваме дека зголемениот вид на човечка соработка во фазите на планирање и пишување резултира со подобрување од 10 до 50 отсто на квалитетот на при We also show an accompanying increase in user engagement and satisfaction with stories as compared to our own less interactive systems and to previous turn-taking approaches to interaction.  Конечно, откриваме дека луѓето задолжени со соработка за подобрување на одредена карактеристика на приказната всушност можат да го направат тоа, што има импликации за идните употреби на човековите системи во циклус.', 'ms': 'Story composition is a challenging problem for machines and even for humans.  Kami memperkenalkan sistem generasi cerita saraf yang berinteraksi dengan manusia untuk menghasilkan cerita. Sistem kita mempunyai tahap-tahap interaksi manusia yang berbeza, yang membolehkan kita memahami pada tahap mana penulisan cerita kerjasama manusia adalah paling produktif, kedua-dua untuk meningkatkan kualiti cerita dan keterlibatan manusia dalam proses penulisan. Kami membandingkan berbagai jenis interaksi dalam penulisan cerita, perancangan cerita, dan kawalan kebanyakan di bawah keterangan masa, dan menunjukkan bahawa menambah jenis kerjasama manusia pada kedua-dua tahap perancangan dan penulisan mengakibatkan peningkatan 10-50% kualiti cerita dibandingkan dengan garis dasar yang kurang interaktif. Kami juga menunjukkan meningkat keterlibatan pengguna dan kepuasan dengan cerita dibandingkan dengan sistem yang kurang interaktif kita sendiri dan dengan pendekatan bertukar sebelumnya untuk interaksi. Akhirnya, kita mendapati bahawa manusia bertugas untuk memperbaiki secara kolaboratif karakteristik tertentu cerita yang sebenarnya mampu melakukannya, yang mempunyai implikasi untuk penggunaan masa depan sistem manusia-dalam-loop.', 'ml': 'കഥയുടെ സജ്ജീകരണങ്ങള്\u200d യന്ത്രങ്ങള്\u200dക്കും മനുഷ്യര്\u200dക്കും വേണ്ടിയും വിലപിടിക്കുന്ന പ്രശ്നമാണ്. നമ്മള്\u200d ഒരു പുരുതൽ വിവരങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം കൊണ്ടുവരുന്നു. കഥകള്\u200d ഉണ്ടാക്കാന്\u200d മനുഷ്യരോട് ബന്ധപ്പെടു Our system has different levels of human interaction, which enables us to understand at what stage of story-writing human collaboration is most productive, both to improving story quality and human engagement in the writing process.  കഥ-എഴുതുന്നതിലും, കഥ-പദ്ധതിയിലും, സമയ പരിധികളിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വ്യത്യസ്ത വ്യത്യാസങ്ങളിലും, വ്യത്യസ്തമായ നിയന്ത്രണങ്ങളിലും ഞങ്ങള്\u200d തമ്മിലുള്ള തമ്മിലുള്ള വ്യത്യസ്ത വ്യത്യ നമ്മുടെ സ്വന്തം കുറച്ച് ഇടപെടുത്തുന്ന സിസ്റ്റത്തിനെക്കാള്\u200d തുല്യമായി കഥകളുമായി ഉപയോക്താവിന്റെ സങ്കല്\u200dപ്പിച്ചുകൂ അവസാനം, മനുഷ്യര്\u200d ഒരു കഥയുടെ പ്രത്യേക സ്വഭാവം മുന്\u200dകൂട്ടുന്നതിനാല്\u200d ജോലി ചെയ്യുന്നതാണെന്ന് നമുക്ക് തോന്നുന്നു. അത് ശരിക്കും ചെയ്യാന്\u200d കഴിയും.', 'mt': 'Il-kompożizzjoni tal-istokk hija problem a ta’ sfida għall-magni u anki għall-bnedmin. Aħna nippreżentaw sistema ta’ ġenerazzjoni ta’ narrattivi newrali li tinteraġixxi mal-bnedmin biex tiġġenera storji. Is-sistema tagħna għandha livelli differenti ta’ interazzjoni umana, li tippermettilna nifhmu f’liema stadju ta’ kollaborazzjoni umana bil-kitba ta’ storji hija l-aktar produttiva, kemm għat-titjib tal-kwalità tal-istorja kif ukoll għall-involviment uman fil-proċess tal-kitba. Aħna nqabblu varjetajiet differenti ta’ interazzjoni fl-istorja-kitba, fl-ippjanar tal-istorja, u fil-kontrolli tad-diversità taħt restrizzjonijiet taż-żmien, u nuru li tipi akbar ta’ kollaborazzjoni umana kemm fl-istadji tal-ippjanar kif ukoll tal-kitba jirriżultaw f’titjib ta’ 10-50 % fil-kwalità tal-istorja meta mqabbel ma’ linji bażi inqas interattivi. Aħna nuru wkoll żieda akkumpanjanti fl-involviment tal-utenti u s-sodisfazzjon mal-istoriji meta mqabbla mas-sistemi inqas interattivi tagħna stess u mal-approċċi preċedenti li jieħdu d-dawl għall-interazzjoni. Fl-a ħħar nett, isibu li l-bnedmin inkarigati mit-titjib kollaborattiv ta’ karatteristika partikolari ta’ storja huma fil-fatt kapaċi jagħmlu dan, li għandu implikazzjonijiet għall-użu futur tas-sistemi tal-bniedem fil-loop.', 'mn': 'Түүх бичлэг нь машинууд болон хүн төрөлхтний төвөгтэй асуудал юм. Бид хүмүүстэй харилцаж буй мэдрэлийн түүх бий болгох мэдрэлийн түүх системийг танилцуулдаг. Бидний систем хүн төрөлхтний харилцааны түвшинд хүн төрөлхтний хамтран ажиллах хамгийн үр дүнтэй талаар ойлгох боломжтой. Энэ нь бидэнд хүн төрөлхтний харилцааны түвшинд хүн төрөлхтний харилцааны түвшинд хам Бид түүх бичих, түүх төлөвлөгөө, олон төрлийн удирдлагуудыг хугацааны хязгаарлалтын доор харьцуулж, төлөвлөгөө, бичих хэмжээнд хүн төрөлхтний хамтран ажиллах төрлийн төлөвлөгөө болон бичих хэмжээнд нэмэгдсэн нь түүх чанарын 10-50 Мөн бид хэрэглэгчийн оролцоо, түүхийг бага харилцааны системтэй харьцуулахад, өмнө харилцааны оролцох арга барилгыг харуулж байна. Эцэст нь бид хүмүүс түүхийн тухай хамтран хамтран ажиллаж байгааг олж мэднэ. Энэ нь хүн төрөлхтний системийн ирээдүйн хэрэглээнд нөлөөлдөг.', 'no': 'Storleik er eit vanskeleg problem for maskiner og sjølv for mennesker. Vi presenterer eit neiralt genereringssystem som samarbeider med mennesker for å laga historiar. Sistemet vårt har ulike nivå av menneskelige samarbeid, som kan forstå oss på kva staden for historisk samarbeid er mest produktivt, både for å forbetra historiskvaliteten og menneskelige engasjering i skriveprosessen. Vi samanliknar ulike variasjonar samarbeid i historisk skriving, historisk planlegging, og mangfoldskontroll under tidsgrensningar, og viser at økte typar menneskelsamarbeid på både planlegging og skriving-stader resulterer i 10-50 % forbetringa i historiskvalitet samanlikna med mindre interaktive baselinjer. Vi viser også ei tilfeldig økning i brukararbeid og tilfredsstilling med historiar som sammenlignet med våre eige mindre interaktive systemar og til førre tilnærmingar for å få tilbake til interaksjon. Etter slutt, finn vi at mennesker som har oppgåve med samarbeidsgiver å forbedra ein spesielt karakteristikk av ei historie er faktisk i stand til å gjera det, som har implikasjonar for framtidige bruk av menneskelige i løypssystemet.', 'pl': 'Kompozycja opowieści jest trudnym problemem dla maszyn, a nawet dla ludzi. Przedstawiamy neuronowy system generowania narracji, który współdziała z ludźmi, aby generować historie. Nasz system ma różne poziomy interakcji z człowiekiem, co pozwala nam zrozumieć, na jakim etapie pisania historii współpraca ludzka jest najbardziej produktywna, zarówno dla poprawy jakości opowieści, jak i zaangażowania człowieka w proces pisania. Porównujemy różne odmiany interakcji w pisaniu opowieści, planowaniu opowieści i kontroli różnorodności w ograniczeniach czasowych i pokazujemy, że zwiększona współpraca człowieka zarówno na etapie planowania, jak i pisania skutkuje 10-50% poprawą jakości opowieści w porównaniu do mniej interaktywnych linii bazowych. Wykazujemy również zwiększenie zaangażowania użytkowników i satysfakcji z historii w porównaniu z naszymi własnymi mniej interaktywnymi systemami i poprzednimi zwrotnymi podejściami do interakcji. Wreszcie, okazujemy się, że ludzie, którzy mają za zadanie wspólne udoskonalanie konkretnej cechy historii, są w rzeczywistości w stanie to zrobić, co ma konsekwencje dla przyszłych zastosowań systemów człowieka-w-pętli.', 'ro': 'Compoziția poveștii este o problemă provocatoare pentru mașini și chiar pentru oameni. Vă prezentăm un sistem de generare narativă neurală care interacționează cu oamenii pentru a genera povești. Sistemul nostru are diferite niveluri de interacțiune umană, ceea ce ne permite să înțelegem în ce etapă a scrierii de povești colaborarea umană este cea mai productivă, atât pentru îmbunătățirea calității poveștii, cât și pentru implicarea umană în procesul de scriere. Comparăm diferite varietăți de interacțiune în scrierea poveștilor, planificarea poveștilor și controlul diversității sub constrângeri de timp și arătăm că tipurile crescute de colaborare umană atât în etapa de planificare, cât și în cea de scriere duc la o îmbunătățire de 10-50% a calității poveștilor comparativ cu liniile de bază mai puțin interactive. De asemenea, prezentăm o creștere însoțitoare a angajamentului utilizatorilor și a satisfacției cu poveștile în comparație cu propriile noastre sisteme mai puțin interactive și cu abordările anterioare privind interacțiunea. În cele din urmă, constatăm că oamenii însărcinați cu îmbunătățirea colaborativă a unei caracteristici particulare a unei povești sunt, de fapt, capabili să facă acest lucru, ceea ce are implicații pentru utilizările viitoare ale sistemelor umane-in-the-loop.', 'sr': 'Kompozicija priče je izazovni problem za mašine i čak i za ljude. Predstavljamo sistem neuralne priče koji interakcija sa ljudima da bi stvorili priče. Naš sistem ima različite nivoe ljudske interakcije, koji nam omogućava da shvatimo u kojoj fazi ljudske suradnje pisanja priče je najproduktivnije, kako da poboljšamo kvalitet priče i ljudsko uključenje u pisaćem procesu. Upoređujemo različite razne interakcije u kontroli priče pisanja, planiranja priče i raznolikosti pod vremenskim ograničenjima, i pokazujemo da povećana vrsta ljudske saradnje na fazama planiranja i pisanja rezultira poboljšanja kvalitete priče od 10 do 50% u usporedbi s manjim interaktivnim osnovnim linijama. Takoðe pokazujemo pratnju povećanja angažmana korisnika i zadovoljstva prièama u usporedbi sa našim manje interaktivnim sistemima i prethodnim pristupima preuzimanja okretanja interakcije. Konačno, našli smo da su ljudi koji su zaduženi saradnju poboljšavanjem posebne karakteristike priče u stvari sposobni da to urade, što ima implikacije za buduće upotrebe ljudskih sistema u loopu.', 'si': 'කතාවක් සම්පූර්ණය තමයි මිනිස්සුන්ට වඩා ප්\u200dරශ්නයක්. අපි මිනිස්සු එක්ක සම්බන්ධ කතාවක් නිර්මාණය කරනවා කතාවක් නිර්මාණය කරන්න. අපේ පද්ධතියේ මිනිස්සු සම්බන්ධයේ වෙනස් ස්ථානයක් තියෙනවා, ඒකෙන් අපිට තේරුම් ගන්න පුළුවන් කතාවක් ලියපු මිනිස්සු සම්බන්ධය අපි වෙනස් වෙනස් විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට සම්බන්ධ විදියට කතාව-ලියනය, කතාව-සැලසුම, වෙනස් විදියට පරීක්ෂණය සහ විදියට පරීක්ෂණය ස අපි පෙන්වන්නේ ප්\u200dරයෝජකයා සම්බන්ධතාවක් සහ සම්බන්ධතාවක් සමඟ ප්\u200dරයෝජකයෙන් සම්බන්ධතාවක් පෙන්වන්නේ අපේ පරිමිත අන්තිමට, අපි හොයාගන්නවා මිනිස්සුන් සම්බන්ධයෙන් සම්බන්ධයෙන් කතාවක් ගැන විශේෂ විශේෂතාවක් හොයාගන්න පුළුවන් කියලා, ඒක ඇ', 'so': "Qoriga sheekadu waa dhibaato adag ee mashiinadaha iyo xataa dadka. Waxaynu keennaa nidaam qarniga caqliga ah oo la xiriira dadka si ay sheekooyin u sameeyaan. nidaamkayaga waxay leedahay heerar kala duduwan oo isku xiriirta dadka, taasoo inagu garan karta xaaladda la qorayo sheekooyinka dadka, si ay u kordhiso qiimaha warqadda iyo qaybta dadka qoraalka. Waxaannu isbarbardhignaa faa'iidooyin kala duduwan oo ku qoran warqada qoraalka, qorsheynta sheekooyinka, iyo xukun kala duduwan xilliga waajibka ah, waxaana muujinaynaa in la kordhiyo noocyada iskaasha dadka iyo qorsheynta qorshaha iyo jarayoyinka qoraalka waxaa ka soo baxay kordhiska qiimaha sheekooyinka 10-50 % si ay u barbarbarto hoose-dhexe. Sidoo kale waxaynu tusnaynaa kordhiska la xiriirta isticmaalaha iyo ku raalli ahaanshaha sheekooyinkayada aan la barbarbarto nidaamka iskaashatada ah iyo qaababka horay loo soo jeedo si ay u heshiiyaan. Ugu dambaysta waxaan helnaa in dadku si wadajir ah u shaqeynayo horumarinta qiimaha sheekadda gaar ah ay awoodaan inay sameeyaan, taasoo saameyn ku leh isticmaalka mustaqbalka ee nidaamka dabeecada ee dadka.", 'sv': 'Berättelsekomposition är ett utmanande problem för maskiner och även för människor. Vi presenterar ett neuralt berättarsystem som samverkar med människor för att generera berättelser. Vårt system har olika nivåer av mänsklig interaktion, vilket gör att vi kan förstå i vilket skede av berättelseskrivning mänskligt samarbete är mest produktivt, både för att förbättra berättelsens kvalitet och mänskligt engagemang i skrivandet. Vi jämför olika variationer av interaktion inom story-writing, story-planning och mångfaldskontroll under tidsbegränsningar, och visar att ökade typer av mänskligt samarbete i både planerings- och skrivskeden resulterar i en 10-50% förbättring av berättelsens kvalitet jämfört med mindre interaktiva baslinjer. Vi visar också en åtföljande ökning av användarengagemang och tillfredsställelse med berättelser jämfört med våra egna mindre interaktiva system och tidigare turn-takeing förhållningssätt till interaktion. Slutligen finner vi att människor som har till uppgift att samarbeta med att förbättra en viss egenskap hos en berättelse faktiskt kan göra det, vilket har konsekvenser för framtida användning av mänskliga-in-the-loop-system.', 'ta': 'Story composition is a challenging problem for machines and even for humans. நாம் ஒரு புதிய செய்தி தலைமுறைமையை காண்பிக்கிறோம், அது மனிதர்களுடன் இணைப்பு செய்து கதைகளை உருவாக் எங்கள் அமைப்பில் மனித இணைப்புகளின் வேறு நிலைகள் இருக்கிறது, இது கதையை எழுதும் மனித இணைப்பு என்ன முறையில் புரிந்து கொள்ள முடியும். கதையின் தர நாம் கதை எழுதும், கதை திட்டமைப்பும், மற்றும் நேர கட்டுப்பாடுகளில் பல்வேறு மாறுபாடுகளை ஒப்பிடுகிறோம், மற்றும் திட்டம் மற்றும் எழுதும் நிலைகளிலும் மேலும் மனித ஒப்பிட குறைந்த இடைவெளி அமைப்புகளை ஒப்பிட்டுக் கொண்டு, முந்தைய திரும்ப திருப்தி செய்யும் இடைவெளி முறைமைகளை ஒப்பிடும் பயனர இறுதியில், மனிதர்கள் ஒரு கதையின் குறிப்பிட்ட தன்மையை மேம்படுத்துவதுடன் வேலை செய்யப்பட்டுள்ளார்கள் என்பதை நாம் கண்டுபிடிக்கிறோம். இது முன்னோ', 'ur': 'کہانی پیدائش ماشین کے لئے اور انسانوں کے لئے بھی ایک مشکل ہے۔ ہم ایک نئورل داستان کی نسل سیسٹم کو پیش کرتے ہیں جو انسانوں کے ساتھ داستان پیدا کرنے کے لئے تعلق کرتا ہے۔ ہمارا سیستم انسان کی تعامل کے مختلف سطح ہیں، جو ہمیں سمجھ سکتا ہے کہ کہانیاں لکھنے کی نسبت انسان کی تعامل کس سطح سے زیادہ اثر دینے والی ہے، اور کہانیاں کی کیفیت اور انسان کی تعامل کو لکھنے کی پروسس میں اثر کرنے کے لئے۔ ہم کہانیاں لکھنے, کہانیاں کی تدبیر اور مختلف کنترل میں مختلف مختلف مختلف مختلف مختلف مختلف مختلف تدبیر دیتے ہیں، اور دکھاتے ہیں کہ انسان کی تدبیر اور لکھنے کی تدبیر میں افزایش کی طرح انسان کی تدبیر اور لکھنے کی مطابق کائنات کی کیفیت میں 10-50% اضافہ ہم نے بھی کارساز کے ساتھ اضافہ اور راضی کہانیاں کے ساتھ اضافہ کرنا دکھایا ہے جیسے ہماری کم اضافہ نظام کے ساتھ اور پہلے اضافہ کرنے کے مطابق اضافہ کرنے کے مطابق۔ آخر میں ہم کو معلوم ہے کہ انسانوں کو ایک کہانی کی ایک خاص خصوصی عمدہ کرنے کے ساتھ کام کیا گیا ہے کہ یہ کام کرسکتے ہیں، جو انسانوں کی آینده لپ سیستموں کے مطابق اثرات رکھتا ہے.', 'uz': "Qismi tuzilishi mashinalar va insonlar uchun qiziqarli muammolar. Biz odamlarni o'zgartirish uchun odamlar bilan bog'liq bo'ladigan neyrolik zayning tizimini hozir qilamiz. Bizning tizimimizda odamning boshqa darajalari bor. Bu bizni o'rganish tarixi yozib qo'llashni qanday holatda o'rganish imkoniyatini beradi. Bu holatni yozish jarayonini o'zgartirish mumkin va odamni o'zgartirish imkoniyatini o'zgartirish mumkin. Biz tarixi yozuvchi, hikoyalar boshqarish va vaqt qanchalik boshqaruv boshqaruvlarida turli xil boshqalarni kamaytirimiz va oddiy boshqaruvchilarga ko'paydik, boshqaruvchi va yozish holatlarda odamning turlarini ko'paytirish va o'zlashtirish darajalariga 10-50% tarixining sifatida o'zgarishga o'zgartiradi va o Biz foydalanuvchilar tashkilotlarimizni ko'rsatamiz va hikoyalarga murakkab beramiz va bizning o'zimizning kichkina interaktiv tizimlarimizga va oldingi boshqarish usullarini o'rganishga qarang. Endi biz o'ylaymiz, odamlar bir xil tarixining xususiyatlarini oshirishda ishlayotgan deb o'ylaymiz. Buni bajarishi mumkin. Bu kelajakdagi odamning qo'llangan tizimning foydalanishiga qo'llaniladi.", 'vi': 'Thành phần truyện là một vấn đề khó khăn cho máy móc và thậm chí cho con người. Chúng tôi giới thiệu một hệ thống cấu tạo dây thần kinh liên kết với con người để tạo ra truyện. Hệ thống của chúng ta có mức độ tương tác con người khác nhau, cho phép chúng ta hiểu được vào thời điểm nào của việc viết truyện mà sự hợp tác con người sẽ hiệu quả nhất, cả với việc nâng cao chất lượng câu chuyện và nỗ lực con người trong quá trình viết. Chúng tôi so sánh các loại tác dụng khác nhau trong việc viết truyện, lên kế hoạch truyện và kiểm soát sự khác biệt dưới giới hạn thời gian, và cho thấy những kiểu cộng tác nhân tạo nhiều hơn ở cả giai đoạn xây dựng và viết đều dẫn đến việc nâng cao độ cao của câu chuyện so với những nền văn còn ít tương tác. Chúng tôi cũng cho thấy một sự tăng cường liên kết của người dùng và hài lòng với các câu chuyện so với những hệ thống ít tương tác của chúng tôi và những phương pháp xoay chuyển trước khi giao tiếp. Cuối cùng, chúng ta thấy rằng con người có nhiệm vụ cùng nhau cải thiện đặc tính đặc biệt của một câu chuyện thực sự có thể làm được điều đó, mà có tác động tới việc sử dụng tương lai của hệ thống người trong vòng thời gian.', 'bg': 'Съставът на историята е предизвикателен проблем за машините и дори за хората. Представяме невронна система за генериране на разкази, която взаимодейства с хората, за да генерира истории. Нашата система има различни нива на човешко взаимодействие, което ни позволява да разберем на кой етап от писането на истории човешкото сътрудничество е най-продуктивно, както за подобряване на качеството на историята, така и за човешкия ангажимент в процеса на писане. Сравняваме различни разновидности на взаимодействие в писането на истории, планирането на истории и контрола на разнообразието при ограничения във времето и показваме, че увеличените видове човешко сътрудничество както на етапите на планиране, така и на писане водят до 10-50% подобрение в качеството на историята в сравнение с по-малко интерактивните базови линии. Също така показваме съпътстващо увеличение на ангажираността на потребителите и удовлетвореността от историите в сравнение със собствените ни по-малко интерактивни системи и с предишните подходи за взаимодействие. И накрая, откриваме, че хората, натоварени с съвместно подобряване на определена характеристика на една история, всъщност са в състояние да го направят, което има последици за бъдещите приложения на системи "човек в цикъла".', 'da': 'Historiesammensætning er et udfordrende problem for maskiner og endda for mennesker. Vi præsenterer et neuralt fortællingsgenereringssystem, der interagerer med mennesker for at generere historier. Vores system har forskellige niveauer af menneskelig interaktion, hvilket gør det muligt for os at forstå på hvilket stadie af historieskrivning menneskeligt samarbejde er mest produktivt, både for at forbedre historiekvaliteten og menneskeligt engagement i skriveprocessen. Vi sammenligner forskellige former for interaktion i historieskrivning, historieplanlægning og mangfoldighedskontrol under tidsbegrænsninger, og viser, at øgede typer af menneskeligt samarbejde i både planlægning og skrivning resulterer i en 10-50% forbedring i historiekvalitet sammenlignet med mindre interaktive baselines. Vi viser også en ledsagende stigning i brugerengagement og tilfredshed med historier sammenlignet med vores egne mindre interaktive systemer og tidligere turn-tagende tilgange til interaktion. Endelig finder vi ud af, at mennesker, der har til opgave at samarbejde med at forbedre et særligt kendetegn ved en historie, faktisk er i stand til at gøre det, hvilket har konsekvenser for fremtidige anvendelser af human-in-the-loop systemer.', 'nl': 'Verhaalssamenstelling is een uitdagend probleem voor machines en zelfs voor mensen. We presenteren een neuraal narratief generatiesysteem dat interageert met mensen om verhalen te genereren. Ons systeem heeft verschillende niveaus van menselijke interactie, waardoor we kunnen begrijpen in welke fase van het schrijven van verhalen menselijke samenwerking het meest productief is, zowel voor het verbeteren van de verhaalkwaliteit als de menselijke betrokkenheid bij het schrijfproces. We vergelijken verschillende soorten interactie in het schrijven van verhalen, verhaalplanning en diversiteitscontrole onder tijdsdruk en tonen aan dat verhoogde soorten menselijke samenwerking in zowel de planning als het schrijven resulteert in een 10-50% verbetering van de verhaalkwaliteit in vergelijking met minder interactieve basislijnen. We tonen ook een toename van gebruikersbetrokkenheid en tevredenheid met verhalen in vergelijking met onze eigen minder interactieve systemen en eerdere turn-takeing benaderingen van interactie. Tot slot stellen we vast dat mensen die gezamenlijk een bepaald kenmerk van een verhaal moeten verbeteren, dit in feite kunnen doen, wat implicaties heeft voor toekomstige toepassingen van human-in-the-loop systemen.', 'id': 'Story composition is a challenging problem for machines and even for humans.  Kami mempersembahkan sistem generasi cerita saraf yang berinteraksi dengan manusia untuk menghasilkan cerita. Sistem kita memiliki tingkat interaksi manusia yang berbeda, yang memungkinkan kita untuk memahami tahap apa dalam penulisan cerita kolaborasi manusia yang paling produktif, baik untuk meningkatkan kualitas cerita maupun keterlibatan manusia dalam proses penulisan. Kami membandingkan variasi interaksi yang berbeda dalam penulisan cerita, rencana cerita, dan kontrol keagamaan di bawah batas waktu, dan menunjukkan bahwa menambah jenis kolaborasi manusia di kedua tahap rencana dan menulis berasal dari 10-50% peningkatan kualitas cerita dibandingkan dengan garis dasar yang kurang interaktif. Kami juga menunjukkan meningkat keterlibatan pengguna dan kepuasan dengan cerita dibandingkan dengan sistem yang kurang interaktif kita sendiri dan dengan pendekatan yang sebelumnya mengambil putaran untuk interaksi. Akhirnya, kami menemukan bahwa manusia yang bertugas untuk meningkatkan secara kolaboratif karakteristik tertentu cerita sebenarnya mampu melakukannya, yang memiliki implikasi untuk penggunaan masa depan sistem manusia-dalam-loop.', 'ko': '기계, 심지어 인류에게 이야기 창작은 도전적인 문제이다.우리는 신경 서사 생성 시스템을 제시하여 인류와 상호작용하여 이야기를 생성한다.우리의 시스템은 서로 다른 차원의 인간관계 상호작용을 가지고 있기 때문에 우리는 이야기 창작의 어느 단계에서 인간관계 협력이 가장 효과가 있는지 이해할 수 있다. 이것은 이야기의 질을 향상시키는 데 도움이 될 뿐만 아니라 창작 과정에서의 인간관계 참여도를 향상시키는 데도 도움이 된다.우리는 시간 제한에서 이야기 창작, 이야기 기획과 다양성 통제에서 서로 다른 유형의 상호작용을 비교한 결과 상호작용이 비교적 적은 기선에 비해 기획과 창작 단계에서 인류의 협동 유형의 증가는 이야기의 질을 10-50% 향상시켰다.우리 자신의 상호작용성이 비교적 낮은 시스템과 이전의 교대 상호작용 방식에 비해 우리는 사용자 참여도와 이야기 만족도가 상응하는 향상을 보여 주었다.마지막으로 우리는 이야기의 특정한 특징을 협동하여 개선하는 사람이 실제로 이 점을 할 수 있다는 것을 발견했다. 이것은 회로 시스템의 미래 사용에 영향을 미친다.', 'hr': 'Kompozicija priče je izazovni problem za strojeve i čak i za ljude. Predstavljamo sistem neuralne priče koji interakcija sa ljudima da bi stvorili priče. Naš sustav ima različite razine ljudskog interakcije, što nam omogućava razumjeti na kojoj je fazi ljudske suradnje pisanja priče najproduktivniji, kako da poboljšamo kvalitet priče i ljudsko uključenje u pisaćem procesu. Uspoređujemo različite razine interakcije u kontroli priče pisanja, planiranja priče i raznolikosti pod vremenskim ograničenjima, i pokazujemo da povećana vrsta ljudske suradnje na planiranju i pisanjem fazama rezultira poboljšanja kvalitete priče od 10 do 50% u usporedbi s manjim interaktivnim početnim linijama. Također pokazujemo pratnju povećanja uključenja korisnika i zadovoljstva priče u usporedbi s našim manjim interaktivnim sustavima i prethodnim pristupima preuzimanju okretanja interakcije. Konačno, smatramo da su ljudi koji su zaduženi suradnjivima poboljšavanjem određene karakteristike priče u stvari u mogućnosti to učiniti, što ima implikacije za buduće upotrebe ljudskih sustava.', 'fa': 'ترکیب داستان مشکل سختی برای ماشین و حتی برای انسان است. ما سیستم نسل\u200cهای عصبی را پیشنهاد می\u200cکنیم که با انسانها برای تولید داستان\u200cها تعامل می\u200cکند. سیستم ما سطح متفاوتی از تعامل انسان دارد، که به ما اجازه می دهد درک کنیم که در چه مرحله از تعامل داستان نوشتن انسان بیشتر تولید کننده است، هر دو برای بهترین کیفیت داستان و درگیری انسان در فرایند نوشتن. ما مختلف تعاملات مختلف را در نوشتن داستان، برنامه داستان، و کنترل مختلف زیر محدودیت زمان مقایسه می\u200cکنیم، و نشان می\u200cدهیم که نوع همکاری انسان در طبقه\u200cهای برنامه\u200cبندی و نوشتن به نتیجه ۱۰-۵۰ درصد توسعه\u200cای در کیفیت داستان در مقایسه با پایگاه\u200c ما همچنین یک افزایش همراه با نامزد کاربر و راضی با داستانها را در مقایسه با سیستم\u200cهای کمتر متصل\u200cکننده خودمان و نزدیک\u200cهای پیشینه\u200cای برای تفاوت\u200cگیری پیشین نشان می\u200cدهیم. بالاخره، ما پیدا می\u200cکنیم که انسانها با همکاری کردن یک ویژگی خاص داستان در واقع قادر هستند که این کار را انجام دهند، که اثرات برای استفاده از سیستم\u200cهای انسان در داستان آینده دارد.', 'de': 'Story-Komposition ist ein herausforderndes Problem für Maschinen und sogar für Menschen. Wir präsentieren ein neurales Narrativsystem, das mit Menschen interagiert, um Geschichten zu generieren. Unser System verfügt über verschiedene Ebenen der menschlichen Interaktion, die es uns ermöglicht zu verstehen, in welcher Phase des Geschichtenschreibens menschliche Zusammenarbeit am produktivsten ist, sowohl zur Verbesserung der Geschichtenqualität als auch zur Verbesserung des menschlichen Engagements im Schreibprozess. Wir vergleichen verschiedene Interaktionsvarianten in der Story-Writing-, Story-Planung und Diversity-Steuerung unter Zeitbeschränkungen und zeigen, dass erhöhte Arten menschlicher Zusammenarbeit sowohl bei der Planung als auch beim Schreiben zu einer 10-50% Verbesserung der Story-Qualität im Vergleich zu weniger interaktiven Baselines führt. Im Vergleich zu unseren eigenen weniger interaktiven Systemen und früheren Wendeansätzen der Interaktion zeigen wir auch eine damit einhergehende Steigerung der Nutzerbindung und Zufriedenheit mit Stories. Schließlich stellen wir fest, dass Menschen, die mit der gemeinsamen Verbesserung eines bestimmten Merkmals einer Geschichte beauftragt sind, dies tatsächlich tun können, was Auswirkungen auf zukünftige Anwendungen von Human-in-the-Loop-Systemen hat.', 'tr': 'Hikaye oluşturma makineler ve insanlar için bile zor bir soruydur. Biz insanlarla hikayeler oluşturmak için etkileşimli bir nöral tartışma sistemi sunuyoruz. Biziň sistemamyzyň farklı derejesi adamlaryň etkileşimi bar. Bu biziň hekaýa ýazmak üçin adamlaryň işbirliğiniň nähili derejesinde täsirli bolmagyna mümkin edýär, hem hekaýa howpsuzlygyny we adamlaryň ýazmak prosesinde gatnaşmagyny geliştirmegimizi Biz hekaýa ýazmagynda, hekaýa planlamagynda we dürli derejesini wagt çykyşlarynda gurlaşdyrýarys we adamlaryň hem planlamagynda we ýazmagynda etmäniň dürli derejesini 10-50% gowurak hekaýa kalitesinde düzeltmegini ýakynlaşdyrýarys. Biz hem Ullançylarymyz bilen daşary ýakynlaşyk sistemalarymyza we öňki özümiziň daşary ýakynlaşyk sistemalarymyza we olaryň etkileşime golaýlarymyza görýän hekaýalary we hoşuma getirmegimizi görkezip berýäris. Iň so ňunda, adamlar bir hekaýanyň has özelliklerini gowlaşdyrmak üçin işleýän adamlaryň gelejekde loop sistemalarynyň etkisi bar.', 'sq': 'Përbërja e tregimeve është një problem sfidues për makinat dhe madje edhe për njerëzit. Ne paraqesim një sistem rrëfimi nervor që ndërvepron me njerëzit për të gjeneruar histori. Sistemi ynë ka nivele të ndryshme ndërveprimi njerëzor, që na lejon të kuptojmë në çfarë faze të bashkëpunimit njerëzor për shkrimin e historive është më produktiv, si për përmirësimin e cilësisë së historive dhe përfshirjen njerëzore në procesin e shkrimit. Ne krahasojmë llojet e ndryshme të ndërveprimit në shkrimin e historive, planifikimin e historive dhe kontrollin e diversitetit nën kufizime kohore dhe tregojmë se rritja e llojeve të bashkëpunimit njerëzor në fazat e planifikimit dhe shkrimit rezulton në një përmirësim 10-50% në cilësinë e historive krahasuar me linjat bazë më pak interaktive. Ne tregojmë gjithashtu një rritje shoqëruese në angazhimin e përdoruesve dhe kënaqësinë me historitë në krahasim me sistemet tona më pak interaktive dhe me metodat e mëparshme të ndërveprimit. Më në fund, gjejmë se njerëzit të ngarkuar me përmirësimin e bashkëpunimit të një karakteristike të veçantë të një historie janë në fakt në gjendje ta bëjnë këtë, e cila ka pasoja për përdorimin e ardhshëm të sistemeve njerëzore-në-loop.', 'af': "Gestorieskomponensie is 'n pragtige probleem vir masjiene en selfs vir mense. Ons stel 'n neurale verklaring stelsel wat interaksie met mense om histories te genereer. Ons stelsel het verskillende vlakke van menslike interaksie, wat ons kan verstaan op watter stadium van historie-skryf menslike samekorbeid is mees produktief, beide om storie kwaliteit en menslike samekorbeid in die skryfproses te verbeter. Ons vergelyk verskillende verskillende veranderinge van interaksie in storie-skryfing, storie-planning en verskillende kontroles onder tydsbeheininge, en wys dat vergroot tipes van menslike samekorbeid by beide planning en skryfstadige resultate in 'n 10-50% verbetering in storie-kwaliteit soos vergelyk met minder interaktiewe basisline. Ons wys ook 'n saamgevoegde verhoog in gebruiker aanteken en versadiging met stories soos vergelyk met ons eie minder interaktiewe stelsels en na vorige draai-aanteken toegang tot interaksie. Eindelik, ons vind dat mense wat saamgewerk is met collaborative verbetering van 'n bepaalde karakteristiek van 'n storie is in werklik moontlik om dit te doen, wat inplikasies het vir toekomstige gebruike van menslike-in-die-loopstelsels.", 'am': 'ታሪክ ጉዳዩ መሳሪያዎች እና ለሰዎች እንኳ የሚያቃጥል ጉዳይ ነው፡፡ ታሪክ ለመፍጠር ከሰው ጋር የሚጋጠሙትን የውጤት ትውልድ ተርጓሜን እናቀርባለን፡፡ ሲስተኛችን የሰው ግንኙነት የልዩ ደረጃዎች አለበት፤ ይህ የታሪክ ጽሑፍ የሰው ተግባር እንዴት እንደሆነ እና የታሪክ ጥያቄ እና የሰው ተግባር በጽሕፈት ፕሮጀክት ማሻሻል የሚችል ነው፡፡ በታሪክ-ጽሑፍ፣ ታሪክ-ፕላን እና በጊዜው ግንኙነት እና የልዩ ልዩ ሥልጣናዎችን እናሳያታለን፡፡ We also show an accompanying increase in user engagement and satisfaction with stories as compared to our own less interactive systems and to previous turn-taking approaches to interaction.  በመጨረሻውም ሰዎች በተጨማሪው የታሪክ ብሔራዊ ታሪክ እንዲያሳድጉ የሚችሉትን እናገኛለን፣ ይህንም ለማድረግ የሚችል፣ ለፊት የሰው-በ-ውጤት ስርዓቶች የሚጠቅሙትን እና ማሳየት ነው፡፡', 'sw': 'Ubunifu wa hadithi ni tatizo la changamoto kwa mashine na hata kwa binadamu. Tunaweka mfumo wa kizazi kinachohusiana na binadamu kutengeneza hadithi. Mfumo wetu una kiwango tofauti cha mahusiano ya binadamu, ambacho kinatuwezesha kuelewa kwa kiwango gani cha ushirikiano wa kuandika hadithi wa binadamu ni uzalishaji zaidi, wote ili kuboresha ubora wa habari na ushirikiano wa binadamu katika mchakato wa kuandika. Tunawalinganisha a in a mbalimbali za mahusiano katika uandishi wa habari, mpango wa simulizi, na udhibiti wa aina mbalimbali za muda, na kuonyesha kwamba kuongezeka kwa aina ya ushirikiano wa binadamu katika mipango na kuandika matokeo yanasababisha kuboreshwa kwa asilimia 10-50 katika kiwango cha habari ukilinganishwa na msingi wa kati. We also show an accompanying increase in user engagement and satisfaction with stories as compared to our own less interactive systems and to previous turn-taking approaches to interaction.  Mwisho, tunagundua kuwa binadamu wanaofanya kazi kwa ushirikiano na kuboresha tabia maalum za hadithi zinaweza kufanya hivyo, ambazo in a maana kwa matumizi ya baadaye ya mfumo wa uchunguzi wa binadamu.', 'hy': 'Պատմությունների բաղադրությունը մեքենաների և նույնիսկ մարդկանց համար դժվար խնդիր է: Մենք ներկայացնում ենք նյարդային պատմությունների սերնդի համակարգ, որը շփվում է մարդկանց հետ պատմություններ ստեղծելու համար: Մեր համակարգը ունի մարդկային փոխազդեցության տարբեր մակարդակներ, որոնք մեզ հնարավորություն են տալիս հասկանալ, թե որտեղ է պատմություններ գրելու մարդկային համագործակցությունը ամենաարդյունավետ, ինչպես պատմությունների որակի բարելավման և մարդկային ներգրավման համար: Մենք համեմատում ենք պատմություններ գրելու, պատմություններ պլանավորելու և բազմազանության վերահսկողության տարբեր տեսակները ժամանակային սահմանափակումների մեջ, և ցույց ենք տալիս, որ մարդկային համագործակցության աճը պլանավորման և գրելու փուլերում հանգեցնում է պատմությունների որակի 10-50 տոկոսի բարելավման, հա Մենք նաև ցույց ենք տալիս օգտագործողների ներգրավման և բավարարության աճ պատմությունների հետ համեմատած մեր ավելի քիչ ինտերակտիվ համակարգերի և նախորդ շրջապատող մոտեցումների հետ: Վերջապես, մենք հայտնաբերեցինք, որ մարդիկ, որոնց առաջադրանքն է համագործակցաբար բարելավել պատմության որոշակի առանձնահատկությունը, իրականում կարող են դա անել, ինչը հետևանքներ ունի մարդկային շրջանակի համակարգերի ապագայի օգտագործման համար:', 'bs': 'Kompozicija priče je izazovni problem za mašine i čak i za ljude. Predstavljamo sistem neuralne priče koji interakcija sa ljudima da bi stvorili priče. Naš sistem ima različite nivoe ljudskog interakcije, što nam omogućava da razumijemo u kojoj je fazi ljudske suradnje pisanja priče najproduktivnije, kako da poboljšamo kvalitet priče i ljudsko uključenje u pisaćem procesu. Upoređujemo različite razne interakcije u kontroli priče pisanja, planiranja priče i raznolikosti pod vremenskim ograničenjima, i pokazujemo da povećana vrsta ljudske saradnje na fazama planiranja i pisanja rezultira poboljšanja kvalitete priče od 10 do 50% u usporedbi s manjim interaktivnim osnovnim linijama. Također pokazujemo pratnju povećanja uključenja korisnika i zadovoljstva priče u usporedbi s našim manje interaktivnim sistemima i prethodnim pristupima preuzimanja preuzimanja interakcije. Na kraju, smatramo da su ljudi koji su zaduženi saradnju poboljšavanjem određene karakteristike priče u stvari sposobni da to urade, što ima implikacije za buduće upotrebe ljudskih sistema u loopu.', 'az': 'Hikayə kompozisyonu maşınlar və insanlar üçün çətin bir problemdir. Biz insanla hekayələr yaratmaq üçün şəkildə istifadə edən nöral hekayət sistemini göstəririk. Bizim sistemimiz insanların müxtəlif tərəfləri vardır ki, bu bizim hekayətimiz yazmaq üçün insan işbirliğin in nə səviyyədə daha ürəkli olduğunu anlamağımıza imkan verir, həmçinin hekayətin keyfiyyətini və insan işbirliğini yazmaq prosesində daha yaxşılaşdırmaq üçün. Biz hekayə yazmaq, hekayə planlaması və müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif müxtəlif Biz də istifadəçilərin istifadəçiliyinə və hekayələrimizlə birlikdə daha az interaktif sistemlərimizə və əvvəlki tərəfdən istifadəçilik metodlarına qarşılaşdırırıq. Sonunda, insanların bir hekayənin özlərini yaxşılaşdırması ilə işbirlikdə işlədiyini görürük ki, bu hekayənin gələcək işləri ilə insan-loop sistemlərinin müxtəlif istifadələrinə nəsib edə bilər.', 'bn': 'গল্প তৈরি হচ্ছে মেশিন এবং এমনকি মানুষের জন্য চ্যালেঞ্জের সমস্যা। আমরা একটি নিউরুল প্রজন্মের সিস্টেম উপস্থাপন করছি যা মানুষের সাথে যোগাযোগ করে গল্প তৈরি করে। আমাদের সিস্টেমের মধ্যে মানুষের মানুষের মধ্যে বিভিন্ন পর্যায় রয়েছে, যা আমাদের বুঝতে পারে কিভাবে গল্প লিখছে মানুষের সহযোগিতা সবচেয়ে উৎ আমরা ইতিহাস লেখা, গল্প পরিকল্পনা এবং সময় নিয়ন্ত্রণ নিয়ন্ত্রণের অধীনে বিভিন্ন ধরনের প্রতিযোগিতার তুলনা করি এবং দেখাচ্ছি যে পরিকল্পনা এবং লেখার পরিকল্পনায় মানুষের সহযোগিতা বৃদ্ধি প্রদা আমরা ব্যবহারকারীদের অংশগ্রহণ বৃদ্ধি এবং গল্পের সাথে আনন্দ প্রদর্শন করি আমাদের নিজেদের নিজেদের কম ইন্টার্ভিক্টিভ সিস্টেমের তুলনা শেষ পর্যন্ত আমরা দেখতে পাচ্ছি যে মানুষ সহযোগিতায় কাজ করেছে একটি গল্পের বিশেষ চরিত্র উন্নতির সাথে কাজ করেছে আসলে এটা করতে পারে, যা ভবিষ্যতের মানুষ-ইন-লু', 'cs': 'Složení příběhu je náročným problémem pro stroje a dokonce i pro lidi. Představujeme nervový vyprávěcí generační systém, který interaguje s lidmi a generuje příběhy. Náš systém má různé úrovně lidské interakce, což nám umožňuje pochopit, v jaké fázi psaní příběhu je lidská spolupráce nejproduktivnější, a to jak pro zlepšení kvality příběhu, tak pro lidské zapojení do procesu psaní. Porovnáváme různé druhy interakcí při psaní příběhů, plánování příběhů a kontrole diverzity za časových omezení a ukazujeme, že zvýšené typy lidské spolupráce ve fázi plánování i psaní vede k 10-50% zlepšení kvality příběhu ve srovnání s méně interaktivními základními liniemi. Ve srovnání s našimi vlastními méně interaktivními systémy a předchozími obratnými přístupy k interakci také ukazujeme doprovodný nárůst angažovanosti uživatelů a spokojenosti s příběhy. Nakonec zjišťujeme, že lidé, kteří mají za úkol spolupráci zlepšit konkrétní charakteristiku příběhu, jsou schopni tak učinit, což má důsledky pro budoucí využití systémů člověka ve smyčce.', 'et': 'Loo koosseis on masinatele ja isegi inimestele keeruline probleem. Esitleme neuronarratiivse generatsiooni süsteemi, mis suhtleb inimestega, et luua lugusid. Meie süsteemil on erinevad inimsuhtluse tasemed, mis võimaldab meil mõista, millises lookirjutamise etapis on inimkoostöö kõige produktiivsem nii loo kvaliteedi parandamiseks kui ka inimeste kaasamiseks kirjutamisprotsessi. Me võrdleme erinevaid interaktsioone lookirjutamisel, looplaneerimisel ja mitmekesisuse kontrollimisel ajapiirangute korral ning näitame, et suurem inimkoostöö nii planeerimis- kui ka kirjutamisetapis toob kaasa loo kvaliteedi 10–50% paranemise võrreldes vähem interaktiivsete lähtejoontega. Samuti näitame kaasnevat kasutajate kaasatuse suurenemist ja rahulolu lugudega võrreldes meie enda vähem interaktiivsete süsteemidega ja varasemate pöörduvate suhtlusmeetoditega. Lõpuks leiame, et inimesed, kelle ülesanne on koostöös parandada loo konkreetset iseloomu, suudavad seda tegelikult teha, mis mõjutab inimese silmuses süsteemide tulevast kasutamist.', 'fi': 'Tarinan koostumus on haastava ongelma koneille ja jopa ihmisille. Esittelemme neuronarratiivisen generointijärjestelmän, joka on vuorovaikutuksessa ihmisten kanssa tarinoiden tuottamiseksi. Järjestelmässämme on erilaisia vuorovaikutustasoja, joiden avulla voimme ymmärtää, missä vaiheessa tarinankirjoituksen inhimillinen yhteistyö on tuotteliainta sekä tarinan laadun parantamisessa että ihmisten sitoutumisessa kirjoitusprosessiin. Vertailemme erilaisia vuorovaikutuksen muotoja tarinankirjoituksessa, tarinasuunnittelussa ja monimuotoisuuden hallinnassa ajallisesti ja osoitamme, että lisääntynyt inhimillinen yhteistyö sekä suunnittelu- että kirjoitusvaiheessa parantaa tarinan laatua 10-50% vähemmän interaktiivisiin lähtölinjoihin verrattuna. Osoitamme myös käyttäjien sitoutumisen ja tyytyväisyyden tarinoihin kasvavan verrattuna omiin vähemmän interaktiivisiin järjestelmiimme ja aiempiin vuorovaikutteisiin lähestymistapoihimme vuorovaikutuksessa. Lopuksi toteamme, että ihmiset, joiden tehtävänä on kehittää yhdessä tarinan tiettyä ominaisuutta, pystyvät siihen, mikä vaikuttaa ihmisen silmukan järjestelmien tulevaan käyttöön.', 'ca': "La composició història és un problem a desafiant per a les màquines i fins i tot per als humans. Presentam un sistema neural de generació de narratives que interactúa amb els humans per generar històries. El nostre sistema té diferents nivells d'interacció humana, que ens permet entendre en quina etapa de la col·laboració humana d'escriure històries és més productiva, tant per millorar la qualitat de les històries com per involucrar-nos en el procés d'escriptura. Comparem diverses varietats d'interacció en l'escriptura de històries, la planificació de històries i el control de la diversitat sota limitacions de temps, i demostram que un augment de tipus de col·laboració human a tant en les etapes de planificació com d'escriptura resulta en una millora del 10-50% en la qualitat de la història en comparació amb línies de base menys interactives. També demostram un augment d'involucració i satisfacció dels usuaris amb les històries en comparació amb els nostres propis sistemes menys interactius i amb els enfocaments anteriors de la interacció. Finalment, descobrim que els humans encargats de millorar col·laborativament una característica particular d'una història, de fet, són capaços de fer-ho, que té implicacions per l'ús futur dels sistemes humans en circuit.", 'ha': "Kishi yana da matsayi mai zartar kwamfyuta ko kuma don mutane. Tuna halatar da wani na'urar lãbãrin neura wanda ke yi haɗa da mutum dõmin su sami hadiyado. Yafukanmu yana da darajõji dabam'a ga mutane, wannan na fasahar da mu fahimta a yanda muhimmin lissafi na rubũtar mutum na zama mafi daidai, kuma don su ƙara tsarin lãbãrin da kuma kuma mataimaki ga mutane a cikin aikin rubũtun. Tuna samfan wasu irin mutane da ke cikin littãfin-rubũtãwa, kungiyar-faɗi, da kuma masu shirya multi-nau'i a cikin muhimmada, kuma Muke nũna kuma, yana ƙaranci irin shirin mutane a cikin shirin da aka yi mãkirci da kuma aka rubũta fassarar mutane, za ta ƙara mafarinta a cikin sifatin lãbãri 10-50 a sami da mafi ƙaranci ga fassaran interactive. We also show an accompanying increase in user engagement and satisfaction with stories as compared to our own less interactive systems and to previous turn-taking approaches to interaction.  Haƙĩƙa, munã gane cewa mutane sun yi aiki da aikin ƙwarai da kuboren wani sifati na lãbãri masu iya amfani da shi, da kuma yana da muhimmi ga amfani da masu ƙarami na mutane da-cikin-loop.", 'he': 'ריכוב הסיפורים הוא בעיה מאתגרת למכונות ואפילו לבני אדם. אנחנו מציגים מערכת דור סיפורים עצביים שמשתמשת עם בני אדם כדי ליצור סיפורים. למערכת שלנו יש רמות שונות של אינטראקציה אנושית, אשר מאפשר לנו להבין באיזה שלב של שיתוף פעולה אנושי כתיבת סיפורים הוא הכי תוצרי, לשפר את איכות הסיפור וגם את התערבות האנושית בתהליך הכתיבה. We compare different varieties of interaction in story-writing, story-planning, and diversity controls under time constraints, and show that increased types of human collaboration at both planning and writing stages results in a 10-50% improvement in story quality as compared to less interactive baselines.  אנחנו גם מראים עלייה מלווה באירוסין משתמש וסיפקת סיפורים בהשוואה למערכות אינטראקטיביות פחות שלנו ולגישות פנויות קודמות לאינטראקציה. סוף סוף, אנו מוצאים שבני אדם שמשמעים בשיפור משותף אופייני מסוים של סיפור הם למעשה מסוגלים לעשות את זה, שיש לו השלכות לשימוש עתידי של מערכות אנושיות במעגל.', 'jv': 'Hikaya Kapan kanggo mbapang kuwi nggawe barang-alat iki banget kanggo sampeyan karo perbudhakan. Awak dhéwé éntuk sistem kuwi ngregani uwong sing ngejaraké karo abangan kanggo nggawe barang basa. Sistem awak dhéwé éntuk sistem sing gak perusahaan dengané perusahaan, sing nyebutaké awak dhéwé kuwi tindakan nggawe barang-haké ciptakan sing apik dhéwé, dadi sing bakal terus nggawe kalite kuwi nggawe ngubah sakjane wong kuwi nggawe ngubah winih. Anyone Awakdhéwé mengko nglanggar wigatining kanggo nguasakno karo perusahaan kanggo nganggo perusahaan kanggo nganggo sistem sing titimbane kanggo nguasakno-titimbane yo ngono nggawe gerakan kanggo ngilanggar oleh operasi sing dumadhi. Soalé, awak dhéwé luwih nêmên ngerasaé, lan akeh bantuan nggawe gerakan kanggo nggawe gerakan kanggo ngerasaé perintahaan sing apik dhéwé iki dadi bisa ngelarang liya, sing dadi nggawe gerakan kanggo sistem sing uwong.', 'sk': 'Sestava zgodbe je zahteven problem za stroje in celo za ljudi. Predstavljamo nevronski pripovedni sistem generacije, ki interagira z ljudmi in ustvarja zgodbe. Naš sistem ima različne stopnje človeške interakcije, kar nam omogoča, da razumemo, v kateri fazi pisanja zgodb je človeško sodelovanje najbolj produktivno, tako za izboljšanje kakovosti zgodb kot tudi človeško vključenost v pisanje. Primerjamo različne vrste interakcije pri pisanju zgodb, načrtovanju zgodb in nadzoru raznolikosti pod časovnimi omejitvami ter pokažemo, da povečane vrste človeškega sodelovanja v fazi načrtovanja in pisanja povzročajo 10-50% izboljšanje kakovosti zgodb v primerjavi z manj interaktivnimi osnovnimi črtami. Prikazujemo tudi spremljajoče povečanje udeležbe uporabnikov in zadovoljstva z zgodbami v primerjavi z lastnimi manj interaktivnimi sistemi in prejšnjimi pristopi k interakciji. Nazadnje ugotavljamo, da lahko ljudje, ki sodelujejo pri izboljšanju določene značilnosti zgodbe, to dejansko storijo, kar ima posledice za prihodnjo uporabo sistemov človeka v zanki.', 'bo': 'Hikaya oluşturma makineleri ve insanoğlu için bile zor bir sorun var. ང་ཚོས་མི་ཚོར་དང་འབྲེལ་བ་འདྲ་བ་དང་མཉམ་དུ་གཏམ་རྒྱུན་ལུགས་ཀྱི་མི་རྐྱེན་པས་ ང་ཅག་གི་མ་ལག་ལ་ཡོད་པའི་སྐྱེས་ཚུལ་འདྲ་བར་མཉམ་དུ་མི་འདུག་པས་རྐྱེན་ངལ་དང་མི་རྣམས་ལས་ཀྱི་མཉམ་སྦྲེལ་མཐུན་ཡོད་པ་མཐོང་ནི་གང་འདྲ་ཞིག་ཡ We compare different types of interaction in story-writing, story-planning, and diversity controls under time constraints, and show that the increased types of human collaboration at both planning and writing stages result in a 10-50% improvement in story quality as compared to less interactive baselines. I have compared to less interactive baselines. ང་ཚོས་སྤྱོད་མཁན་གྱི་ཚུལ་མཐུན་དང་འདྲ་བ་དག་གི་གནད་དོན་ཡུལ་མེད་པའི་སྐོར་ལས་མཐུན་རྐྱེན་བྱས་ན། འདི་ལྟ་བུ་ Finally, we find that humans tasked with collaboratively improving a particular characteristic of a story are in fact able to do so. This has implications for future uses of human-in-the-loop systems.'}
{'en': 'LT Expertfinder : An Evaluation Framework for Expert Finding Methods', 'es': 'LT Expertfinder: Un marco de evaluación para los métodos de búsqueda de expertos', 'fr': "LT Expertfinder\xa0: un cadre d'évaluation pour les méthodes de recherche d'experts", 'pt': 'LT Expertfinder: Uma estrutura de avaliação para métodos de descoberta de especialistas', 'ar': 'LT Expertfinder: إطار تقييم لأساليب البحث عن الخبراء', 'ja': 'LT Expertfinder ：エキスパート発見方法の評価フレームワーク', 'hi': 'एलटी Expertfinder: विशेषज्ञ ढूँढने के तरीकों के लिए एक मूल्यांकन रूपरेखा', 'zh': 'LT 家求器:求术之评框架', 'ru': 'LT Expertfinder: Система оценки экспертных методов поиска', 'ga': 'Aimsitheoir Saineolaithe LT: Creat Meastóireachta do Mhodhanna Aimsithe Saineolaithe', 'ka': 'Name', 'el': 'LT Expert finder: Ένα πλαίσιο αξιολόγησης για μεθόδους εύρεσης εμπειρογνωμόνων', 'hu': 'LT Expertfinder: A szakértői kutatási módszerek értékelési keretrendszere', 'it': 'LT Expertfinder: un quadro di valutazione per i metodi di ricerca degli esperti', 'mk': 'ЛТ експертфиндер: Рамка за евалуација за методи за пронаоѓање експерти', 'kk': 'LT эксперттаушы: Эксперт іздеу әдістерінің оценкасы', 'lt': 'LT ekspertas: ekspertų paieškos metodų vertinimo sistema', 'ms': 'LT Expertfinder: Framework Evaluation for Expert Finding Methods', 'mt': 'LT Expertfinder: Qafas ta’ Evalwazzjoni għal Metodi ta’ Sejbien Esperti', 'ml': 'LT Expertfinder: A Evaluation Frame work for Expert Finding methods', 'no': 'LT ekspertfinner: Eit evalueringsrammeverk for ekspertfinningsmetoder', 'mn': 'LT Expertfinder: Expert Finding Methods', 'pl': 'LT Expertfinder: Ramy oceny metod znalezienia ekspertów', 'ro': 'LT Expertfinder: un cadru de evaluare pentru metodele de găsire a experților', 'sr': 'LT Pronađivač eksperta: okvir za procjenu metoda za pronalaženje eksperta', 'so': 'LT Expertfinder: An Evaluation Framework for Expert Finding Methods', 'si': 'LT විශේෂකය: විශේෂකය හොයාගන්න විධානය සඳහා විශේෂණ ක්\u200dරමව්\u200dය', 'sv': 'LT Expertfinder: En utvärderingsram för metoder för att hitta experter', 'ta': 'LT Expertfinder: A evaluation Frame for Expert Finding Methods', 'ur': 'LT ekspertfinder: Expert Finding Methods کے لئے ایک Evaluation Framework', 'uz': 'Finder: An Evaluation Frame for Expert Finding Methods', 'vi': 'LT chuyên gia tìm kiếm: Một bộ phận đánh giá về các phương pháp tìm kiếm', 'nl': 'LT Expertfinder: Een evaluatiekader voor expert finding methodes', 'bg': 'LT Expertfinder: рамка за оценка на методите за откриване на експерти', 'da': 'LT Expertfinder: En evalueringsramme for ekspertsfindingsmetoder', 'hr': 'LT Pronađivač stručnjaka: okvir za procjenu metoda pronalaženja stručnjaka', 'de': 'LT Expertfinder: Ein Evaluationsrahmen für Methoden der Expertenfindung', 'id': 'LT Expertfinder: Framework Evaluation for Expert Finding Methods', 'ko': 'LT Expertfinder: 전문가 발견 방법의 평가 프레임워크', 'fa': 'متخصص پیدا کننده LT: یک فرم ارزیابی برای روش پیدا کردن مطالعه', 'sw': 'finder: An Evaluation Frame for Expert Finding methods', 'tr': 'LT Uzmançylyk Tapyşçy: Expert Finn Mettleri üçin Taýýarlama Framework', 'sq': 'LT Expertfinder: Një kuadër vlerësimi për metodat e gjetjes së ekspertëve', 'am': 'finder: An Evaluation Framework for Expert Finding Methods', 'af': "LT Expertfinder: ' n Evaluering Raamwerk vir Expert Finding Methods", 'hy': 'LT-ի մասնագետ. Արժեքների գտնելու մեթոդների գնահատման շրջանակը', 'az': 'LT ekspertfinder: Ekspert tapma metodları üçün bir Evaluation Framework', 'bn': 'Name', 'bs': 'LT Pronađivač stručnjaka: okvir za procjenu metoda pronalaženja stručnjaka', 'ca': "LT Expertfinder: Un marc d'evaluació per als mètodes de descobriment d'experts", 'et': 'LT Expertfinder: ekspertide leidmise meetodite hindamise raamistik', 'cs': 'LT Expertfinder: Evaluační rámec pro metody hledání expertů', 'fi': 'LT Expertfinder: Arviointikehys asiantuntijoiden etsintämenetelmiä varten', 'jv': 'LT Export Finding Methods', 'sk': 'LT Expertfinder: Okvir ocenjevanja metod iskanja strokovnjakov', 'ha': 'LT Expertfinder: An Evaluation Framework for Expert Finding Methods', 'he': 'LT מומחה: סגרת עריכה לשיטות מציאה מומחות', 'bo': 'LT Expertfinder: An Evaluation Framework for Expert Finding Methods'}
{'en': 'Expert finding is the task of ranking persons for a predefined topic or search query. Finding experts for a specified area is an important task and has attracted much attention in the information retrieval community. Most approaches for this task are evaluated in a supervised fashion, which depend on predefined topics of interest as well as gold standard expert rankings. Famous representatives of such datasets are enriched versions of DBLP provided by the ArnetMiner projet or the W3C Corpus of TREC. However, manually ranking experts can be considered highly subjective and detailed rankings are hardly distinguishable. Evaluating these datasets does not necessarily guarantee a good or bad performance of the system. Particularly for dynamic systems, where topics are not predefined but formulated as a search query, we believe a more informative approach is to perform user studies for directly comparing different methods in the same view. In order to accomplish this in a user-friendly way, we present the LT Expert Finder web-application, which is equipped with various query-based expert finding methods that can be easily extended, a detailed expert profile view, detailed evidence in form of relevant documents and statistics, and an evaluation component that allows the qualitative comparison between different rankings.', 'ar': 'اكتشاف الخبراء هو مهمة ترتيب الأشخاص لموضوع محدد مسبقًا أو استعلام بحث. يعد العثور على خبراء في منطقة محددة مهمة مهمة وقد اجتذب الكثير من الاهتمام في مجتمع استرجاع المعلومات. يتم تقييم معظم الأساليب الخاصة بهذه المهمة بطريقة خاضعة للإشراف ، والتي تعتمد على موضوعات محددة مسبقًا ذات أهمية بالإضافة إلى تصنيفات الخبراء القياسية الذهبية. الممثلون المشهورون لمجموعات البيانات هذه هم إصدارات مُخصَّصة من DBLP مقدمة من ArnetMiner projet أو W3C Corpus of TREC. ومع ذلك ، يمكن اعتبار تصنيف الخبراء يدويًا ذاتيًا للغاية ولا يمكن تمييز التصنيفات التفصيلية. لا يضمن تقييم مجموعات البيانات هذه بالضرورة أداءً جيدًا أو سيئًا للنظام. خاصة بالنسبة للأنظمة الديناميكية ، حيث لا يتم تحديد الموضوعات مسبقًا ولكن تمت صياغتها كاستعلام بحث ، نعتقد أن الأسلوب الأكثر إفادة هو إجراء دراسات المستخدم للمقارنة المباشرة بين الطرق المختلفة في نفس طريقة العرض. من أجل تحقيق ذلك بطريقة سهلة الاستخدام ، نقدم تطبيق الويب LT Expert Finder ، المجهز بأساليب متنوعة للعثور على الخبراء المستندة إلى الاستعلام والتي يمكن توسيعها بسهولة ، وعرض ملف تعريف خبير مفصل ، وأدلة مفصلة في شكل الوثائق والإحصاءات ذات الصلة ، ومكون التقييم الذي يسمح للمقارنة النوعية بين التصنيفات المختلفة.', 'es': 'La búsqueda de expertos es la tarea de clasificar a las personas para un tema predefinido o una consulta de búsqueda. Encontrar expertos para un área específica es una tarea importante y ha atraído mucha atención en la comunidad de recuperación de información. La mayoría de los enfoques para esta tarea se evalúan de forma supervisada, lo que depende de temas de interés predefinidos, así como de las clasificaciones de expertos de referencia. Representantes famosos de tales conjuntos de datos son versiones enriquecidas de DBLP proporcionadas por el proyecto ArnetMiner o el Corpus W3C de TREC. Sin embargo, la clasificación manual de los expertos puede considerarse altamente subjetiva y las clasificaciones detalladas apenas se distinguen. La evaluación de estos conjuntos de datos no garantiza necesariamente un rendimiento bueno o malo del sistema. Particularmente para los sistemas dinámicos, donde los temas no están predefinidos sino formulados como una consulta de búsqueda, creemos que un enfoque más informativo es realizar estudios de usuarios para comparar directamente diferentes métodos en la misma vista. Para lograr esto de una manera fácil de usar, presentamos la aplicación web LT Expert Finder, que está equipada con varios métodos de búsqueda de expertos basados en consultas que se pueden ampliar fácilmente, una vista detallada del perfil de expertos, evidencia detallada en forma de documentos y estadísticas relevantes, y una evaluación componente que permite la comparación cualitativa entre diferentes clasificaciones.', 'pt': 'A descoberta de especialistas é a tarefa de classificar pessoas para um tópico predefinido ou consulta de pesquisa. Encontrar especialistas para uma área específica é uma tarefa importante e tem atraído muita atenção na comunidade de recuperação de informação. A maioria das abordagens para esta tarefa é avaliada de forma supervisionada, que depende de tópicos de interesse predefinidos, bem como classificações de especialistas padrão ouro. Representantes famosos de tais conjuntos de dados são versões enriquecidas do DBLP fornecidas pelo projeto ArnetMiner ou pelo W3C Corpus do TREC. No entanto, especialistas em classificação manual podem ser considerados altamente subjetivos e classificações detalhadas dificilmente são distinguíveis. Avaliar esses conjuntos de dados não garante necessariamente um bom ou mau desempenho do sistema. Particularmente para sistemas dinâmicos, onde os tópicos não são predefinidos, mas formulados como uma consulta de pesquisa, acreditamos que uma abordagem mais informativa seja realizar estudos de usuários para comparar diretamente diferentes métodos na mesma visualização. Para fazer isso de uma maneira amigável, apresentamos o aplicativo web LT Expert Finder, que está equipado com vários métodos de busca de especialistas baseados em consultas que podem ser facilmente estendidos, uma visão detalhada do perfil do especialista, evidências detalhadas na forma de documentos e estatísticas relevantes, e uma componente de avaliação que permite a comparação qualitativa entre diferentes rankings.', 'fr': "La recherche d'experts consiste à classer les personnes pour un sujet prédéfini ou une requête de recherche. Trouver des experts dans un domaine précis est une tâche importante qui a beaucoup retenu l'attention de la communauté de la recherche d'informations. La plupart des approches pour cette tâche sont évaluées de manière supervisée, qui dépend de sujets d'intérêt prédéfinis ainsi que de classements d'experts de référence. Les représentants célèbres de ces ensembles de données sont des versions enrichies de DBLP fournies par le projet ArnetMiner ou le W3C Corpus of TREC. Cependant, le classement manuel des experts peut être considéré comme hautement subjectif et les classements détaillés sont difficiles à distinguer. L'évaluation de ces ensembles de données ne garantit pas nécessairement une bonne ou une mauvaise performance du système. En particulier pour les systèmes dynamiques, où les sujets ne sont pas prédéfinis mais formulés sous forme de requête de recherche, nous pensons qu'une approche plus informative consiste à réaliser des études d'utilisateurs pour comparer directement différentes méthodes dans la même vue. Afin d'y parvenir de manière conviviale, nous présentons l'application Web LT Expert Finder, qui est équipée de diverses méthodes de recherche d'experts basées sur des requêtes qui peuvent être facilement étendues, d'une vue détaillée du profil d'expert, de preuves détaillées sous forme de documents et de statistiques pertinents, et d'une évaluation composant qui permet la comparaison qualitative entre différents classements.", 'ja': 'エキスパート調査結果は、事前定義されたトピックまたは検索クエリの人物をランク付けするタスクです。 特定の分野の専門家を見つけることは重要な作業であり、情報検索コミュニティで大きな注目を集めています。 このタスクのほとんどのアプローチは、事前に定義された関心のあるトピックとゴールドスタンダードのエキスパートランキングに依存する、監督された方法で評価されます。 そのようなデータセットの有名な代表は、ArnetMiner projetまたはTRECのW 3 C Corpusによって提供されるdblpの豊富なバージョンである。 しかし、手動でのランキングの専門家は、非常に主観的で、詳細なランキングはほとんど区別できないと考えることができる。 これらのデータセットを評価しても、必ずしもシステムのパフォーマンスの良し悪しが保証されるとは限りません。 特に、トピックが事前に定義されておらず、検索クエリとして策定されている動的システムでは、より情報量の多いアプローチは、同じビューで異なる方法を直接比較するためのユーザースタディを実行することであると考えています。 ユーザーフレンドリーな方法でこれを達成するために、LT Expert Finderウェブアプリケーションを提示します。これには、簡単に拡張できるさまざまなクエリベースの専門家発見方法、詳細な専門家プロファイルビュー、関連文書および統計の形式での詳細な証拠、および異なるランキング間の定性的比較を可能にする評価コンポーネントが搭載されています。', 'hi': 'विशेषज्ञ खोज एक पूर्वनिर्धारित विषय या खोज क्वेरी के लिए व्यक्तियों को रैंकिंग करने का कार्य है। एक निर्दिष्ट क्षेत्र के लिए विशेषज्ञों को ढूंढना एक महत्वपूर्ण कार्य है और इसने सूचना पुनर्प्राप्ति समुदाय में बहुत ध्यान आकर्षित किया है। इस कार्य के लिए अधिकांश दृष्टिकोणों का मूल्यांकन पर्यवेक्षित फैशन में किया जाता है, जो ब्याज के पूर्वनिर्धारित विषयों के साथ-साथ सोने के मानक विशेषज्ञ रैंकिंग पर निर्भर करता है। इस तरह के डेटासेट के प्रसिद्ध प्रतिनिधि ArnetMiner projet या TREC के W3C कॉर्पस द्वारा प्रदान किए गए DBLP के समृद्ध संस्करण हैं। हालांकि, मैन्युअल रूप से रैंकिंग विशेषज्ञों को अत्यधिक व्यक्तिपरक माना जा सकता है और विस्तृत रैंकिंग शायद ही अलग-अलग हैं। इन डेटासेट का मूल्यांकन करना जरूरी नहीं कि सिस्टम के अच्छे या बुरे प्रदर्शन की गारंटी देता है। विशेष रूप से गतिशील प्रणालियों के लिए, जहां विषयों को पूर्वनिर्धारित नहीं किया जाता है, लेकिन एक खोज क्वेरी के रूप में तैयार किया जाता है, हमारा मानना है कि एक अधिक जानकारीपूर्ण दृष्टिकोण एक ही दृश्य में विभिन्न तरीकों की सीधे तुलना करने के लिए उपयोगकर्ता अध्ययन करना है। उपयोगकर्ता के अनुकूल तरीके से इसे पूरा करने के लिए, हम एलटी विशेषज्ञ खोजक वेब-एप्लिकेशन प्रस्तुत करते हैं, जो विभिन्न क्वेरी-आधारित विशेषज्ञ खोज विधियों से सुसज्जित है जिन्हें आसानी से बढ़ाया जा सकता है, एक विस्तृत विशेषज्ञ प्रोफ़ाइल दृश्य, प्रासंगिक दस्तावेजों और आंकड़ों के रूप में विस्तृत सबूत, और एक मूल्यांकन घटक जो विभिन्न रैंकिंग के बीच गुणात्मक तुलना की अनुमति देता है।', 'ru': 'Экспертный вывод - это задача ранжирования людей по предопределенной теме или поисковому запросу. Поиск экспертов для конкретной области является важной задачей и привлек большое внимание в сообществе, занимающемся поиском информации. Большинство подходов к этой задаче оцениваются в контролируемой манере, которая зависит от заранее определенных тем, представляющих интерес, а также от рейтингов экспертов золотого стандарта. Известными представителями таких наборов данных являются обогащенные ВЕРСИИ dblp, предоставляемые проектом ArnetMiner или корпусом W3C TREC. Однако ручное ранжирование экспертов можно считать очень субъективным, а подробные ранжирования едва различимы. Оценка этих наборов данных не обязательно гарантирует хорошую или плохую работу системы. В частности, для динамических систем, где темы не предопределены, а сформулированы в виде поискового запроса, мы считаем, что более информативным подходом является проведение пользовательских исследований для прямого сравнения различных методов в одном и том же представлении. Для того, чтобы сделать это удобным для пользователя способом, мы представляем веб-приложение LT Expert Finder, которое оснащено различными основанными на запросах экспертными методами поиска, которые могут быть легко расширены, подробным обзором профиля эксперта, подробными доказательствами в виде соответствующих документов и статистики, а также компонентом оценки, который позволяет качественно сравнивать различные рейтинги.', 'zh': '专家查求是针对预定义的主题或搜索查问人员排名的事务。 为特定领域求专家为重务,在信息检索界备见关注。 此多以督评,决于定义之兴,黄金之准。 其数集名,ArnetMiner projetTRECW3C语料库DBLP之富本也。 然手动名可以为高,详几不可别。 评估此数集未必保证系统性之善恶也。 特于动态系统,其主题非预定义也,而为搜访所定,臣等以为更翔实之法,执用户研究,以直较同视图之异术也。 以用户好成之,吾示LT Expert Finder Web应用程序,宜应用程序备询家之法,可以轻广,详其概视图,关文档统计数据之详证,及定性较之评组件。', 'ga': 'Is éard atá i gceist le teacht na saineolaithe ná daoine a rangú le haghaidh ábhar réamhshainithe nó ceist chuardaigh. Is tasc tábhachtach é saineolaithe a aimsiú do réimse sonraithe agus tharraing an pobal aisghabhála faisnéise go leor airde air. Déantar formhór na gcur chuige don tasc seo a mheas ar bhealach maoirsithe, a bhraitheann ar thopaicí réamhshainithe inspéise chomh maith le rangú ór saineolach. Is leaganacha saibhrithe de DBLP iad ionadaithe cáiliúla na dtacar sonraí sin a sholáthraíonn an tionscadal ArnetMiner nó an W3C Corpus de TREC. Mar sin féin, is féidir saineolaithe a rangú de láimh a mheas an-suibiachtúil agus is ar éigean atá rátálacha mionsonraithe inaitheanta. Ní gá go n-áiritheofar feidhmíocht mhaith nó olc an chórais má dhéantar na tacair shonraí seo a mheas. Go háirithe maidir le córais dhinimiciúla, nuair nach bhfuil topaicí réamhshainithe ach go foirmítear iad mar cheist chuardaigh, creidimid gur cur chuige níos faisnéiseach é staidéir úsáideoirí a dhéanamh chun modhanna éagsúla den dearcadh céanna a chur i gcomparáid go díreach. Chun é seo a chur i gcrích ar bhealach atá éasca le húsáid, cuirimid i láthair an feidhmchlár gréasáin Aimsitheoir Saineolaithe LT, atá feistithe le modhanna aimsithe saineolaithe éagsúla atá bunaithe ar cheisteanna ar féidir iad a leathnú go héasca, léargas mionsonraithe ar phróifíl na saineolaithe, fianaise mhionsonraithe i bhfoirm doiciméid agus staitisticí ábhartha, agus comhpháirt meastóireachta a cheadaíonn comparáid cháilíochtúil idir rátálacha éagsúla.', 'ka': 'ექსპერტის მოძებნა არის პრონეტის ადამიანების საქმე, რომელიც წინ განსაზღვრებული თემის ან ძებნა კითხვა. განსაზღვრებული საზოგადო ექსპერტის ძებნა არის მნიშვნელოვანი დავალება და ინფორმაციის მიღება საზოგადოებაში მნიშვნელოვანი აღმოჩენა. უფრო მეტი დახმარებები ამ დავალებისთვის გაუმუშავებულია, რომელიც უფრო განსაზღვრებულია ინტერესტის თემაზე, და უფრო მეტი სტანდარტური ექსპერტის რენგენდზე. ამ მონაცემების მნიშვნელოვანი პროექტი ArnetMiner-ის ან TREC-ის W3C კორპოსის განახლებული DBLP-ის ვერსიები არიან. მაგრამ, პირადი პერენტირებული ექსპერტები შეიძლება იყოს ძალიან სუბექტიური და დეტალური პერენტირები ვერ განსხვავებელია. ეს მონაცემების კონფიგურაცია არ უნდა გადარჩენოთ სისტემის კარგი ან ცუდი კონფიგურაცია. განსაკუთრებით დინამიკური სისტემებისთვის, სადაც ტემები არ უფრო განსაკუთრებულია, მაგრამ საძიებო კითხვა, ჩვენ ვფიქრობთ, რომ უფრო ინფორმატიური პროგრამა არის გამოყენებელი კ ეს მომხმარებელი გამოსახულებელი გზით გავაკეთებთ LT ექსპერტი ფინდერის საბოლო პროგრამეტში, რომელიც განსახულებული განსხვავებული კითხვების განსახულებელი ექსპერტის გამოყენებით, რომელიც ძალიან ადვილურად გადაფარდება, განსახულებული ექსპერტის პროფილის ხედი,', 'el': 'Η εύρεση εμπειρογνωμόνων είναι το καθήκον της κατάταξης προσώπων για ένα προκαθορισμένο θέμα ή ερώτημα αναζήτησης. Η εύρεση εμπειρογνωμόνων για έναν συγκεκριμένο τομέα είναι ένα σημαντικό έργο και έχει προσελκύσει μεγάλη προσοχή στην κοινότητα ανάκτησης πληροφοριών. Οι περισσότερες προσεγγίσεις για αυτό το έργο αξιολογούνται με εποπτικό τρόπο, οι οποίες εξαρτώνται από προκαθορισμένα θέματα ενδιαφέροντος καθώς και από τις βαθμολογίες εμπειρογνωμόνων χρυσού προτύπου. Διάσημοι εκπρόσωποι τέτοιων συνόλων δεδομένων είναι εμπλουτισμένες εκδόσεις DBLP που παρέχονται από το πρόγραμμα ArnetMiner ή το Σώμα W3C της TREC. Ωστόσο, η χειροκίνητη κατάταξη εμπειρογνωμόνων μπορεί να θεωρηθεί εξαιρετικά υποκειμενική και οι λεπτομερείς βαθμολογίες είναι δύσκολα διακριτές. Η αξιολόγηση αυτών των συνόλων δεδομένων δεν εγγυάται απαραίτητα καλή ή κακή απόδοση του συστήματος. Ιδιαίτερα για δυναμικά συστήματα, όπου τα θέματα δεν είναι προκαθορισμένα αλλά διατυπωμένα ως ερώτημα αναζήτησης, πιστεύουμε ότι μια πιο ενημερωτική προσέγγιση είναι η εκτέλεση μελετών χρηστών για άμεση σύγκριση διαφορετικών μεθόδων στην ίδια άποψη. Για να επιτευχθεί αυτό με φιλικό προς το χρήστη τρόπο, παρουσιάζουμε την εφαρμογή η οποία είναι εξοπλισμένη με διάφορες μεθόδους εύρεσης εμπειρογνωμόνων βασισμένες σε ερωτήματα που μπορούν εύκολα να επεκταθούν, μια λεπτομερή προβολή προφίλ εμπειρογνωμόνων, λεπτομερή στοιχεία με τη μορφή σχετικών εγγράφων και στατιστικών, και ένα στοιχείο αξιολόγησης που επιτρέπει την ποιοτική σύγκριση μεταξύ διαφορετικών βαθμολογιών.', 'hu': 'A szakértői keresés a személyek rangsorolásának feladata egy előre meghatározott téma vagy keresési lekérdezés. Fontos feladat egy adott területre vonatkozó szakértők megtalálása, és nagy figyelmet keltett az információkereső közösségben. Ennek a feladatnak a legtöbb megközelítését felügyelt módon értékelik, amelyek előre meghatározott érdeklődési témáktól, valamint az aranyszabású szakértői rangsorolástól függnek. Az ilyen adatkészletek híres képviselői az ArnetMiner projekt vagy a TREC W3C Corpus által biztosított DBLP gazdagított változatai. A manuálisan rangsorolt szakértők azonban rendkívül szubjektívnak tekinthetők, és a részletes rangsorolások aligha különböztethetők meg. Ezen adatkészletek értékelése nem feltétlenül garantálja a rendszer jó vagy rossz teljesítményét. Különösen a dinamikus rendszerek esetében, ahol a témákat nem előre definiálták, hanem keresési lekérdezésként fogalmazzák meg, úgy véljük, hogy egy információsabb megközelítés a felhasználói tanulmányok elvégzése a különböző módszerek azonos nézetben történő közvetlen összehasonlítása érdekében. Ennek felhasználóbarát módon történő megvalósítása érdekében bemutatjuk az LT Expert Finder webalkalmazást, amely különböző lekérdezésen alapuló, könnyen kiterjeszthető szakértői keresési módszerekkel, részletes szakértői profil nézetet, releváns dokumentumok és statisztikák formájában részletes bizonyítékokat, valamint egy értékelési komponenst, amely lehetővé teszi a különböző rangsorok minőségi összehasonlítását.', 'it': "La ricerca di esperti è il compito di classificare le persone per un argomento predefinito o una query di ricerca. Trovare esperti per un determinato settore è un compito importante e ha attirato molta attenzione nella comunità del recupero di informazioni. La maggior parte degli approcci per questo compito sono valutati in modo supervisionato, che dipendono da argomenti predefiniti di interesse e classifiche di esperti standard oro. Famosi rappresentanti di tali set di dati sono versioni arricchite di DBLP fornite dal progetto ArnetMiner o dal W3C Corpus di TREC. Tuttavia, gli esperti che classificano manualmente possono essere considerati altamente soggettivi e le classifiche dettagliate sono difficilmente distinguibili. La valutazione di questi set di dati non garantisce necessariamente buone o cattive prestazioni del sistema. In particolare per i sistemi dinamici, dove gli argomenti non sono predefiniti ma formulati come query di ricerca, riteniamo che un approccio più informativo sia quello di eseguire studi sugli utenti per confrontare direttamente metodi diversi nella stessa vista. Per raggiungere questo obiettivo in modo user-friendly, presentiamo l'applicazione web LT Expert Finder, dotata di vari metodi di ricerca degli esperti basati su query facilmente ampliabili, una visualizzazione dettagliata del profilo degli esperti, prove dettagliate sotto forma di documenti e statistiche pertinenti e una componente di valutazione che consente il confronto qualitativo tra le diverse classifiche.", 'kk': 'Эксперттерді табу - алдын- ала анықталған нақышты не іздеу сұранысының жоғарлығының тапсырмасы. Келтірілген аумақтың эксперттерін іздеу - маңызды тапсырма және мәліметті алу коммуникасында көп қызық болды. Бұл тапсырманың көпшілігінің көпшілігі бақылау тәсілдеріне тәуелді, бұл алдында анықталған қызықтың тақырыптарына тәуелді, сондай-ақ алтын стандартты эксперттер жолдар Бұл деректер қорларының белгілі таңбашалары ArnetMiner проекті немесе TREC W3C корпус бойынша келтірілген DBLP нұсқаларының бағалау нұсқалары. Бірақ қолмен өзгертілген эксперттер көптеген және егжей- тегжейі жолдары бөлек болмайды. Бұл деректер қорларын бағалау жүйеңіздің жақсы не жаман істеуін қамтамасыз етпейді. Мәселен динамикалық жүйелер үшін, тақырыптар алдын- ала анықталмаған, бірақ іздеу сұранысы ретінде формулировалмаған, біз бір түрлі тәсілдерді бір көріністерде тәртіпке салыстыру үшін пайдаланушылардың Бұны пайдаланушылардың көңіл арқылы жеткізу үшін LT эксперттер Finder веб қолданбасын таңдаймыз. Бұл әртүрлі сұраныс негіздеген эксперттердің іздеу әдістерімен қолданылатын, көңіл көңіл эксперттер профилінің көрінісі, сәйкес құжаттар мен статистикалардың пішімін', 'lt': 'Ekspertų išvados – iš anksto apibrėžtos temos ar paieškos klausimo asmenų klasifikavimo užduotis. Svarbi užduotis – rasti tam tikros srities ekspertus ir atkreipti daug dėmesio į informacijos gavimo bendruomenę. Dauguma šios užduoties metodų vertinami prižiūrint, kurie priklauso nuo iš anksto apibrėžtų interesų temų ir nuo aukso standartinių ekspertų reitingų. Tokių duomenų rinkinių žinomi atstovai yra praturtintos DBLP versijos, pateiktos ArnetMiner projekto arba TREC W3C korpuso. However, manually ranking experts can be considered highly subjective and detailed rankings are hardly distinguishable.  Šių duomenų rinkinių vertinimas nebūtinai užtikrina gerą ar blogą sistemos veikimą. Ypač dinamiškoms sistemoms, kuriose temos nėra iš anksto apibrėžtos, bet formuluojamos kaip paieškos klausimas, manome, kad informacingesnis metodas yra atlikti naudotojų tyrimus, kad būtų galima tiesiogiai palyginti skirtingus metodus toje pačioje nuomonėje. In order to accomplish this in a user-friendly way, we present the LT Expert Finder web-application, which is equipped with various query-based expert finding methods that can be easily extended, a detailed expert profile view, detailed evidence in form of relevant documents and statistics, and an evaluation component that allows the qualitative comparison between different rankings.', 'mk': 'Истражувањето на експерти е задача за рангирање на лица за преддефинирана тема или пребарување. Најдувањето експерти за одредена област е важна задача и привлече многу внимание во заедницата за преземање информации. Most approaches for this task are evaluated in a supervised fashion, which depend on predefined topics of interest as well as gold standard expert rankings.  Славните претставници на ваквите податоци се богати верзии на DBLP обезбедени од проектот ArnetMiner или W3C Corpus од TREC. Сепак, рачно рангираните експерти може да се сметаат за високо субјективни и деталните рангирања едвај се разликуваат. Оценувањето на овие податоци не мора да гарантира добра или лоша перформанса на системот. Особено за динамичните системи, каде темите не се преддефинирани туку формулирани како барање, веруваме дека поинформативен пристап е да се извршат студии за корисниците за директно споредување на различни методи во истиот поглед. За да го постигнеме ова на кориснички пријател начин, ја претставуваме веб-апликацијата на LT-експерт Finder, која е опремена со различни методи на пронаоѓање експерти базирани на прашања кои може лесно да се прошират, детално поглед на експерт профил, детални докази во форма на релевантни документи и статистика, и компонент за', 'ms': 'Pencarian ahli adalah tugas untuk menandakan orang untuk topik atau pertanyaan gelintar terdefinisi. Mencari ahli untuk kawasan tertentu adalah tugas penting dan telah menarik perhatian banyak dalam komuniti pemulihan maklumat. Kebanyakan pendekatan untuk tugas ini diteliti dengan cara yang diawasi, yang bergantung pada topik tertentu yang berminat serta peringkat ahli piawai emas. Perwakilan terkenal bagi set data seperti ini adalah versi yang diperiksa DBLP disediakan oleh projek ArnetMiner atau W3C Corpus TREC. Namun, ahli peringkat secara manual boleh dianggap subjektif tinggi dan peringkat terperinci tidak dapat dibedakan. Menghargai set data ini tidak perlu menjamin prestasi yang baik atau buruk sistem. Terutama untuk sistem dinamik, di mana topik tidak ditakrif sebelumnya tetapi dibentuk sebagai pertanyaan gelintar, kami percaya pendekatan yang lebih maklumat adalah untuk melakukan kajian pengguna untuk secara langsung membandingkan kaedah berbeza dalam pandangan yang sama. Untuk menyelesaikannya dengan cara yang sesuai dengan pengguna, kami memperkenalkan aplikasi web Pencari Ekspert LT, yang disediakan dengan pelbagai kaedah pencarian periksa berdasarkan pertanyaan yang boleh mudah dilangkah, paparan profil periksa terperinci, bukti terperinci dalam bentuk dokumen dan statistik yang berkaitan, dan komponen penilaian yang membolehkan perbandingan kualitatif antara rangkaian yang berbeza.', 'mt': 'Is-sejba esperta hija l-kompitu li l-persuni jiġu kklassifikati għal suġġett predefinit jew mistoqsija ta’ tiftix. Is-sejba ta’ esperti għal qasam speċifiku hija kompitu importanti u attirat ħafna attenzjoni fil-komunità tal-ġbir tal-informazzjoni. Il-biċċa l-kbira tal-approċċi għal dan il-kompitu huma evalwati b’mod superviż, li jiddependu fuq suġġetti ta’ interess predefiniti kif ukoll klassifikazzjonijiet ta’ esperti standard tad-deheb. Ir-rappreżentanti magħrufa ta’ settijiet ta’ dejta bħal dawn huma verżjonijiet arrikkiti ta’ DBLP ipprovduti mill-proġett ArnetMiner jew il-Korp W3C tat-TREC. Madankollu, esperti li jikklassifikaw manwalment jistgħu jitqiesu bħala suġġettivi ħafna u klassifikazzjonijiet dettaljati mhumiex diffiċli biex jiġu distinti. L-evalwazzjoni ta’ dawn is-settijiet ta’ dejta mhux neċessarjament tiggarantixxi prestazzjoni tajba jew ħa żina tas-sistema. B’mod partikolari għas-sistemi dinamiċi, fejn is-suġġetti mhumiex definiti minn qabel iżda fformulati bħala mistoqsija ta’ tiftix, a ħna nemmnu li approċċ aktar informativ huwa li jitwettqu studji tal-utenti biex jitqabblu direttament metodi differenti fl-istess fehma. Sabiex nagħmlu dan b’mod faċli għall-utent, nippreżentaw l-applikazzjoni tal-internet LT Expert Finder, li hija mgħammra b’diversi metodi ta’ sejbien esperti bbażati fuq mistoqsijiet li jistgħu jiġu estiżi faċilment, viżjoni dettaljata tal-profil espert, evidenza dettaljata f’form a ta’ dokumenti u statistika rilevanti, u komponent ta’ evalwazzjoni li jippermetti tqabbil kwalitattiv bejn klassifikazzjonijiet differenti.', 'ml': 'നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെട്ട വിഷയം അല്ലെങ്കില്\u200d തെരച്ചില്\u200d അന്വേഷിക്കുന്ന വ്യക്തികളുടെ ജോലി ഒരു പ്രത്യേകിച്ച പ്രദേശത്തിനുള്ള വിശേഷികള്\u200d കണ്ടെത്തുന്നത് പ്രധാനപ്പെട്ട ജോലിയാണ്. വിവരങ്ങള്\u200d തിരിച ഈ ജോലിക്കുള്ള മിക്കവേറെ അടുത്തുകള്\u200d നിരീക്ഷിക്കപ്പെടുന്ന ഒരു രീതിയില്\u200d വിലയിക്കപ്പെടുന്നു. അത് മുമ്പ് നിര്\u200dണ്ണയിച്ച ഇത്തരം ഡാറ്റാസറ്റുകളുടെ പ്രസിദ്ധ പ്രതിനിധികള്\u200d ആര്\u200dനെറ്റ്മൈര്\u200d പ്രോജക്റ്റ് അല്ലെങ്കില്\u200d TREC കോര്\u200dപ്പുസ് നല്\u200dകിയ ഡിബിഎല്\u200dപി എന്നാലും കൈകൊണ്ട് റെഞ്ചിങ്ങ് വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന വിശേഷക്കാര്\u200dക്ക് വളരെ വിശ്വസ്തതയുള്ള വിവരങ്ങളും വിശദ ഈ ഡാറ്റാസറ്റുകള്\u200d പരിശോധിക്കുന്നത് സിസ്റ്റത്തിന്റെ നല്ല പ്രവര്\u200dത്തനം അല്ലെങ്കില്\u200d മോശം പ്രവര്\u200dത്തനമല്ല. പ്രത്യേകിച്ച് ഡൈനാമിക്ക് സിസ്റ്റമുകള്\u200dക്ക്, പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രമേയങ്ങള്\u200d മുന്\u200dകൂട്ടി നിര്\u200dണ്ണയിക്കപ്പെടുന്നില്ല പക്ഷെ തെരച്ചില്\u200d ചോദ ഇത് ഒരു ഉപയോക്താവിന്റെ സുഹൃത്തുവായ രീതിയില്\u200d പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കാന്\u200d ഞങ്ങള്\u200d എളുപ്പമുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന വെബ് പ്രയോഗത്തില്\u200d നിന്ന് ലഭ്യമായി വിശേഷിപ്പിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്\u200d, വിശദീകരിച്', 'mn': 'Эрч хүмүүсийн олох нь өмнө тодорхойлогдсон сэдэв эсвэл хайх query-ын төлөөлөл юм. Тодорхой хэсэгт мэргэжилтнүүдийг олох нь чухал ажил, мэдээлэл авах нийгэмд маш их анхаарал татаж байна. Энэ ажлын ихэнх арга баримтууд удирдагдсан загвар дээр үнэлгээгддэг. Энэ нь өмнө тодорхойлогдсон сонирхолтой сэдвээс хамааралтай, алтын стандарт мэргэжилтнүүдийн цуврал дээр хамааралтай. Ийм өгөгдлийн сангуудын хамгийн чухал захирагчид нь Арнетминерийн төсөл эсвэл TREC-ын W3C корпус болох DBLP-ын баялаг хувилбар юм. Гэхдээ гар давхар мэргэжилтнүүд үнэхээр сэтгэл хөдлөл, нарийвчлалтай дүрслэл хэцүү байхгүй гэж үздэг. Эдгээр өгөгдлийн санг үнэлэх нь системийн сайн эсвэл муу үйл ажиллагааг баталгаагүй. Ялангуяа динамик системийн хувьд, сэдвүүдийг аль хэдийн тодорхойлж чадахгүй, гэхдээ хайлтын query гэж тодорхойлж чадахгүй, бид илүү мэдээллийн арга нь хэрэглэгчийн судалгааг ижил үзэл дээр өөр арга замыг шууд харь Үүнийг хэрэглэгчийн найзуудтай аргаар хийхэд бид LT эксперт Финдер веб-програмыг тайлбарлаж байна. Энэ нь маш амархан өргөн боломжтой олох мэргэжилтнүүдийн олох арга барилга, нарийн мэргэжилтнүүдийн үзэл, хамааралтай баримт, статистикийн хэлбэрээр шинжлэх ухаан, өөр хэлбэрээр харьцуулах ча', 'no': 'Finning av ekspertar er oppgåva til rankeringspersoner for eit føredefinert emne eller søkjespørjing. Finn ekspertar for eit spesifisert område er ein viktig oppgåve og har fått mykje oppmerksomhet i informasjonshenting. Dei fleste tilnærmingane for denne oppgåva er evaluerte på ein oversikt måte, som avhengig av føredefinerte emne med interesse, og gull-standard ekspertrankingar. Sjølvvalde representanter av slike datasett er røykte versjonar av DBLP som er levert av ArnetMiner-prosjektet eller W3C-korpusen av TREC. Men manuelt rankeringsekspertar kan likevel vera betre subjektiv og detaljerte rankeringar vanskeleg forskjellige. Å evaluera desse datasetta garanterer ikkje nødvendig ein god eller dårlig utvikling av systemet. Dette er spesielt for dynamiske systemar, der tema ikkje er foredefinert, men formerte som søkjespørjing, tror vi at ein meir informativt tilnærming er å utføra brukarstudier for direkte sammenligning av ulike metodar i same vising. For å fullføra dette på ein brukarvennlig måte, presenterer vi LT-ekspertFinder-nett-program, som er spelt med ulike spørsmålsbaserte ekspertmetodar for å finna eksperter som kan lett utvidast, ein detaljert ekspertprofil-vising, detaljert bevisering i form av relevante dokument og statistikk, og ein evalueringskomponent som tillater kvalitativ sammenlikning mellom ulike rekningar.', 'pl': 'Poszukiwanie ekspertów to zadanie rankingu osób dla predefiniowanego tematu lub zapytania wyszukiwania. Znalezienie ekspertów dla określonego obszaru jest ważnym zadaniem i przyciągnęło dużą uwagę w społeczności odzyskiwania informacji. Większość podejść do tego zadania jest oceniana w sposób nadzorowany, który zależy od wcześniej zdefiniowanych tematów zainteresowania oraz rankingów ekspertów standardowych złota. Znanymi przedstawicielami takich zbiorów danych są wzbogacone wersje DBLP dostarczane przez projekt ArnetMiner lub Korpus W3C TREC. Jednak ręczne rankingi ekspertów można uznać za wysoce subiektywne, a szczegółowe rankingi są trudno odróżnić. Ocena tych zbiorów danych niekoniecznie gwarantuje dobrą lub złą wydajność systemu. Szczególnie w przypadku systemów dynamicznych, w których tematy nie są z góry zdefiniowane, ale sformułowane jako zapytanie wyszukiwania, uważamy, że bardziej informacyjnym podejściem jest przeprowadzenie badań użytkowników w celu bezpośredniego porównywania różnych metod w tym samym widoku. Aby osiągnąć to w przyjazny dla użytkownika sposób, prezentujemy aplikację internetową LT Expert Finder, która jest wyposażona w różne metody wyszukiwania ekspertów oparte na zapytaniach, które można łatwo rozszerzyć, szczegółowy widok profilu ekspertów, szczegółowe dowody w postaci odpowiednich dokumentów i statystyk oraz komponent oceny umożliwiający jakościowe porównanie różnych rankingów.', 'ro': 'Găsirea experților este sarcina de a clasifica persoanele pentru un subiect predefinit sau interogare de căutare. Găsirea de experți pentru un anumit domeniu este o sarcină importantă și a atras multă atenție în comunitatea de recuperare a informațiilor. Majoritatea abordărilor pentru această sarcină sunt evaluate într-un mod supravegheat, care depind de subiecte predefinite de interes, precum și de clasamentele de experți standard aur. Reprezentanții renumiți ai acestor seturi de date sunt versiuni îmbogățite ale DBLP furnizate de proiectul ArnetMiner sau W3C Corpus al TREC. Cu toate acestea, experții clasificați manual pot fi considerați foarte subiectivi, iar clasamentele detaliate sunt greu de distins. Evaluarea acestor seturi de date nu garantează neapărat o performanță bună sau rea a sistemului. În special pentru sistemele dinamice, unde subiectele nu sunt predefinite, ci formulate ca interogare de căutare, credem că o abordare mai informativă este efectuarea studiilor utilizatorilor pentru compararea directă a diferitelor metode în aceeași viziune. Pentru a realiza acest lucru într-un mod ușor de utilizat, vă prezentăm aplicația web LT Expert Finder, care este echipată cu diferite metode de găsire a experților bazate pe interogări care pot fi extinse cu ușurință, o vizualizare detaliată a profilului experților, dovezi detaliate sub formă de documente și statistici relevante și o componentă de evaluare care permite compararea calitativă între diferite clasamente.', 'sr': 'Nalazak stručnjaka je zadatak ranking a osoba za predodređenu temu ili pretraživanje. Naći stručnjaka za određeno područje je važan zadatak i privlačio je mnogo pažnje u zajednici prikupljanja informacija. Većin a pristupa ovom zadatku procjenjuje se na nadzoran način, koji zavisi od predodređenih tema interesa, kao i zlatnih standardnih redova stručnjaka. Slavni predstavnici takvih podataka su bogati verzije DBLP-a koje je pružio ArnetMiner projekat ili W3C korpus TREC-a. Međutim, rukopisni stručnjaci mogu biti smatrani veoma subjektivnim i detaljnim redovima jedva da su različiti. Procjenjivanje tih seta podataka ne garantuje neophodno dobru ili lošu funkciju sistema. Posebno za dinamične sisteme, gde teme nisu predodređene nego formulisane kao pretragu, verujemo da je informativniji pristup izvršavanju studija korisnika za direktno usporedbu različitih metoda u istom pogledu. Da bismo to ostvarili na prijateljski način korisnika, predstavljali smo aplikaciju LT eksperta Finder web-a, koja je opremljena različitim metodama nalaženja stručnjaka na osnovu pitanja koje mogu lako produžiti, detaljni pogled stručnjaka, detaljni dokazi u obliku relevantnih dokumenta i statistike, i komponenta za procjenu koji omogućava kvalitativnu usporedbu između različitih redova.', 'si': 'විශ්වාසය හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තමයි ප්\u200dරශ්නයක් නැති විදිහට හොයාගන්න ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට විශ්වාස කරපු ප්\u200dරදේශයක් හොයාගන්න විශේෂයෙන් වැදගත් වැදගත් වැඩක් වෙනවා ඒ වගේම තොරතුරු ගොඩක් අව මේ වැඩේ ගොඩක් අවස්ථාවක් නිර්ධාරිත විදිහට පරීක්ෂා කරලා තියෙන්නේ ප්\u200dරශ්නයක් වගේම සුන්දාන්ත විදිහට පරීක්ෂ අර්නෙට්මයින්ර් ප්\u200dරොජේට් වලින් W3C කෝර්පුස් වලින් දෙන්න පුළුවන් ප්\u200dරතිනිධාන වර්ගයේ DBLP වලින් විශේෂ කර නමුත්, විශේෂ විශ්වාසිකයන්ට පුළුවන් විශේෂ විශ්වාසිකයි, විස්තර විශේෂ විශේෂ විශේෂ මේ දත්ත සැට් විශ්වාස කරන්න අවශ්\u200dයයෙන් පද්ධතියේ හොඳ හෝ නරක ක්\u200dරියාවක් අවශ්\u200dය නැහැ. විශේෂයෙන්ම විශේෂ පද්ධතිය සඳහා, ප්\u200dරශ්නයක් කලින් ප්\u200dරශ්නයක් නැති නමුත් පරීක්ෂණය ප්\u200dරශ්නයක් විදිහට සූදානම් කරල මේක ප්\u200dරයෝජනය කරන්න ප්\u200dරයෝජනය විදියට ප්\u200dරයෝජනය කරන්න, අපි LT විශ්වාසිත හොයාගන්න වෙන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා විවිධ ප්\u200dරයෝජනය හොයාගන්න ප්\u200dරයෝජනය සඳහා සම්බන්ධ විශේෂ විදිය', 'so': 'Faahfaahin aad ku hesho waa shaqada qofka aad ku raadineyso mada la qoray ama baaritaanka raadinta. Findinta khabiir gaar ah waa shaqo muhiim ah oo aad ugu dhaqmeysan karto bulshada dib u soo celinta macluumaadka. Dhaqdhaqaaqyada badan ee shuqulkaas waxaa lagu qiimeeyaa qaab ilaaliya, taas waxay ku xiran tahay mada horay loo yaqaan iyo saraakiisha kharashaadka ee dahabka ah ee istareenka. Dhaqaalaha macluumaadka caynkaas ah waxaa hodanka ah warqadaha DBLP ee la siiyay shabakadda ArnetMiner ama W3C Corpus of TREC. Si kastaba ha ahaatee kharashaadka soo bandhigyada waxaa looga tirin karaa mid aad u caqli leh oo aad u kala duduwan karo boqorrada kala duduwan. Si loo qiimeeyo sawiradan looma baahna in lagu qiimeeyo sameynta nidaamka oo wanaagsan ama shar ah. Si gaar ah nidaamka dhaqdhaqaaqa ah, meesha aan madaaduhu horumarin, laakiin looga sameeyo sida qoraal raadinta, waxaynu aaminsanahay in qaab macluumaad dheeraad ah loo sameeyo waxbarasho isticmaalayaasha si toos u dhigta qaabab kala duduwan isla muuqashada. Si a an ugu sameyno qaab saaxiib ah, waxaynu soo bandhignaynaa codsiga Internetka Finder-ka ee LT, kaas oo ay leedahay qaabab aad u sahlan karto qoraal-raadinta, muuqashada khaaska ah oo si fudud looga sii wadi karo, muuqashada warqada gaarka ah, caddeynta ku saabsan foomka dukumentiyada iyo statisticada, iyo qeybta qiimeynta, kaas oo u sawiri kara isbardhigka kala duduwan.', 'sv': 'Expertsökning är uppgiften att rangordna personer för ett fördefinierat ämne eller sökfråga. Att hitta experter för ett visst område är en viktig uppgift och har väckt stor uppmärksamhet inom informationssökningsgemenskapen. De flesta tillvägagångssätt för denna uppgift utvärderas på ett övervakat sätt, vilket beror på fördefinierade ämnen av intresse samt guldstandard expertranking. Berömda representanter för sådana datauppsättningar är berikade versioner av DBLP som tillhandahålls av ArnetMiner-projektet eller W3C Corpus of TREC. Manuellt rankade experter kan dock anses vara mycket subjektiva och detaljerade rankningar är knappast urskiljbara. Att utvärdera dessa datamängder garanterar inte nödvändigtvis en bra eller dålig prestanda för systemet. Särskilt för dynamiska system, där ämnen inte är fördefinierade utan formulerade som en sökfråga, anser vi att ett mer informativt tillvägagångssätt är att utföra användarstudier för att direkt jämföra olika metoder i samma vy. För att uppnå detta på ett användarvänligt sätt presenterar vi webbapplikationen LT Expert Finder, som är utrustad med olika frågebaserade expertsökningsmetoder som enkelt kan utökas, en detaljerad expertprofilvy, detaljerade bevis i form av relevanta dokument och statistik samt en utvärderingskomponent som möjliggör kvalitativ jämförelse mellan olika rankningar.', 'ta': 'குறிப்பிட்ட தலைப்பு அல்லது தேடுதல் கோரிக்கு வரிசைப்படுத்துபவர்களின் செயல் குறிப்பிட்ட பகுதிக்கு சிறப்பாளர்களை கண்டுபிடிப்பது முக்கியமான செயல் மற்றும் தகவல் மீட்டும் சமூகத்தில்  இந்த செயலுக்கு பெரும்பாலான வழிகள் பாதுகாப்பாக்கப்பட்ட முறையில் மதிப்பிடப்படுகிறது, முன்னிருந்து வட்டியின் தலைப்புகளைய இந்த தரவுத்தளங்களின் பிரதிநிதிகள் ஆர்நெட்மைனர் திட்டப்பணி அல்லது TREC யின் W3C கார்புஸ் வழங்கப்பட்ட ட டிபிஎல்பி பதிப்புகளின் ப ஆயினும், கைமுறையால் தேடும் சிறப்பு பொருள் மற்றும் விவரமான பங்குகள் மிகவும் வேறுபடுத்தப்படாது. இந்த தரவுத்தளங்களை மதிப்பிடுதல் கணினியின் நல்ல அல்லது மோசமான செயல்பாட்டை உறுதிப்படுத்துவதில்லை. குறிப்பிட்ட ஆசிரியல் அமைப்புகளுக்கு, தலைப்புகள் முன் வரையறுக்கப்படவில்லை ஆனால் தேடுதல் கேள்வியாக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, நாம் ஒரு மேலும் தகவல் வழ இதை ஒரு பயனர் நண்பர் வழியில் நாம் முடிக்க LT Expert Finder- Application, which is equipped with various query-based expert finding methods that can be easily extended, a detailed expert profile view, detailed proof in relevant documents and statistics form, and a evaluative component that allows the qualitative comparison between rankings.', 'ur': 'Expert finding is the task of ranking persons for a predefined topic or search query. ایک مقرر منطقه کے لئے متخصص لوگوں کو تلاش کرنا ایک اہم کام ہے اور اطلاعات اٹھانے کی کمونٹی میں بہت سی توجه اٹھایا ہے. اس کام کی اکثریت طریقے ایک نظارت کی طریقے سے مطابق ہوتے ہیں جو پہلے معلوم ہوئے سونے کے موضوع اور سونے کی استاندارڈ متخصص طریقے پر اعتبار رکھتے ہیں. ایسے ڈاٹ سٹ کے علائم نمائندے آرنٹ مینر پروژٹ یا TREC کے W3C کورپوس کے دیے گئے DBLP کی نسخے ثروتمند ہیں. لیکن اپنے ہاتھ سے درجے کے متعلق صاحبانِ علم کو بہت خصوصی اور تفصیل درجے سمجھ سکتے ہیں۔ یہ ڈاٹ سٹ کا ارزش کرنا ضروری نہیں ہے کہ سیسٹم کی بھلائی یا بری عملکرد کا ارزش کرے۔ مخصوصاً سیستموں کے لئے، جہاں موضوع پہلے مقرر نہیں کی گئی بلکہ جہاد کی کوریو کے طور پر فرمول کیے گئے ہیں، ہم سمجھتے ہیں کہ ایک زیادہ معلوم طریقہ یہ ہے کہ یوسٹر کی تحقیقات کو مستقیماً مختلف طریقوں کے مقابلہ کرنے کے لئے ایک طر یہ کام کرنا چاہیے کہ یوسف دوستی طریقے سے کام کریں، ہم LT اکسپرٹ فینڈر ویب-اپن کاربری کو پیش کریں، جو مختلف کیوری بنیاد پر متخصص پیدا کرنے کے طریقے سے آسانی طریقے کے ساتھ وسائل کی جاتی ہے جو آسانی طریقے سے پھیلائے جاتے ہیں، ایک تفصیل متخصص پروفائل نظر، متخصص سنکوں اور статیتیوں کی شکل میں', 'uz': "Name @ info Bu vazifa uchun ko'pchilik murakkablarini taʼminlovchi usulda qiymatlaydi. Bu oldingi qiziqarilgan maslahatlarni va andoza ekspert darajalariga ishlatadi. Bu maʼlumot sahifalarning faqat taʼminlovchi DBLP versiyalari ArnetMiner loyihasi yoki TREC (W3C Corpus) yaratilgan. Lekin, qoʻlbola boshqarish taʼminlovchilar juda muhim va taʼrif darajalarni ajratish mumkin. Bu maʼlumot sahifalarini tasdiqlash kerak tizimning yaxshi yoki yomon bajarishni ishlatmaydi. @ info @ info: whatsthis", 'vi': 'Kỹ năng tìm kiếm là nhiệm vụ xếp hạng người cho một chủ đề xác định trước hoặc tìm kiếm. Việc tìm ra chuyên gia cho một khu vực cụ thể là một nhiệm vụ quan trọng và đã thu hút nhiều sự chú ý trong cộng đồng thu thập thông tin. Hầu hết các phương pháp cho nhiệm vụ này được đánh giá theo cách giám sát, phụ thuộc vào các chủ đề được xác định trước, cũng như hạng chuyên gia giá vàng tiêu chuẩn. Người nổi tiếng của các bộ dữ liệu này được cung cấp từ điển DLP do ArnetMiner projet hay W3C Corpus của TREC cung cấp. Tuy nhiên, hạng bằng tay có thể được coi là cực kì chủ quan, và hạng chi tiết hầu như không phân biệt được. Đánh giá các tập tin này không cần phải đảm bảo hiệu quả tốt hay xấu của hệ thống. Đặc biệt cho các hệ thống động, nơi các chủ đề không được xác định trước nhưng được phát âm như một câu hỏi tìm kiếm, chúng tôi tin một cách tiếp cận thông tin hơn là thực hiện các nghiên cứu người dùng để so sánh trực tiếp các phương pháp khác nhau trong cùng một tầm nhìn. Để thực hiện việc này một cách dễ dàng, chúng tôi trình bày chương trình tìm kiếm chuyên gia LT, trang bị các phương pháp tìm kiếm chuyên gia có thể dễ dàng mở rộng, một hồ sơ chi tiết, bằng chứng chi tiết dưới dạng tài liệu và thống kê liên quan, và một thành phần đánh giá cho phép so sánh về tính chất giữa các loại khác nhau.', 'bg': 'Експертно намиране е задачата за класиране на лица за предварително определена тема или заявка за търсене. Намирането на експерти за определена област е важна задача и привлече много внимание в общността за извличане на информация. Повечето подходи за тази задача се оценяват по надзорен начин, които зависят от предварително определени теми на интерес, както и от златни стандарти експертни класиране. Известни представители на такива набори от данни са обогатени версии на DBLP, предоставени от проекта ArnetMiner или W3C Corpus на TREC. Въпреки това, ръчното класиране на експерти може да се счита за силно субективно и подробното класиране трудно се различава. Оценката на тези набори от данни не гарантира непременно добро или лошо представяне на системата. Особено за динамични системи, където темите не са предварително дефинирани, а формулирани като заявка за търсене, ние вярваме, че по-информативен подход е извършването на потребителски проучвания за директно сравняване на различни методи в един и същ поглед. За да постигнем това по лесен за ползване начин, ние представяме уеб приложението което е оборудвано с различни методи за търсене на експерти, които могат лесно да бъдат разширени, подробен преглед на експертния профил, подробни доказателства под формата на съответните документи и статистика и компонент за оценка, който позволява качествено сравнение между различните класиране.', 'nl': 'Expert finding is de taak van het rangschikken van personen voor een vooraf gedefinieerd onderwerp of zoekvraag. Het vinden van experts voor een bepaald gebied is een belangrijke taak en heeft veel aandacht getrokken in de informatie retrieval gemeenschap. De meeste benaderingen voor deze taak worden geëvalueerd op een begeleide manier, die afhangt van vooraf gedefinieerde onderwerpen van belang evenals gouden standaard expert rankings. Beroemde vertegenwoordigers van dergelijke datasets zijn verrijkte versies van DBLP geleverd door het ArnetMiner project of het W3C Corpus van TREC. Handmatig ranken van experts kan echter als zeer subjectief worden beschouwd en gedetailleerde rankings zijn nauwelijks te onderscheiden. Het evalueren van deze datasets garandeert niet noodzakelijkerwijs een goede of slechte prestaties van het systeem. Vooral voor dynamische systemen, waar onderwerpen niet vooraf gedefinieerd zijn, maar geformuleerd zijn als een zoekvraag, geloven wij dat een meer informatieve aanpak is om gebruikersstudies uit te voeren om verschillende methoden rechtstreeks in dezelfde visie te vergelijken. Om dit op een gebruiksvriendelijke manier te bewerkstelligen, presenteren we de LT Expert Finder webapplicatie, die is uitgerust met verschillende query-based expert finding methodes die eenvoudig kunnen worden uitgebreid, een gedetailleerd expert profile view, gedetailleerd bewijsmateriaal in de vorm van relevante documenten en statistieken en een evaluatiecomponent die de kwalitatieve vergelijking tussen verschillende rankings mogelijk maakt.', 'da': 'Ekspertsøgning er opgaven at rangere personer for et foruddefineret emne eller søgeforespørgsel. At finde eksperter til et bestemt område er en vigtig opgave og har tiltrukket stor opmærksomhed i informationssøgningsfællesskabet. De fleste tilgange til denne opgave evalueres på en overvåget måde, som afhænger af foruddefinerede emner af interesse samt gold standard ekspertplacering. Berømte repræsentanter for sådanne datasæt er berigede versioner af DBLP leveret af ArnetMiner-projektet eller W3C Corpus of TREC. Men manuelt rangerede eksperter kan betragtes som meget subjektive, og detaljerede rangeringer er næppe skelnelige. Evaluering af disse datasæt garanterer ikke nødvendigvis en god eller dårlig ydeevne af systemet. Især for dynamiske systemer, hvor emner ikke er foruddefineret, men formuleret som en søgeforespørgsel, mener vi, at en mere informativ tilgang er at udføre brugerstudier til direkte sammenligning af forskellige metoder i samme synsvinkel. For at opnå dette på en brugervenlig måde præsenterer vi LT Expert Finder webapplikationen, som er udstyret med forskellige forespørgselsbaserede ekspertsøgningsmetoder, der let kan udvides, en detaljeret ekspertprofilvisning, detaljeret dokumentation i form af relevante dokumenter og statistikker samt en evalueringskomponent, der muliggør kvalitativ sammenligning mellem forskellige ranglister.', 'hr': 'Nalazanje stručnjaka je zadatak odlučivanja osoba za predodređenu temu ili pretraživanje. Naći stručnjaka za određeno područje je važan zadatak i privlačio je mnogo pažnje u zajednici prikupljanja informacija. Većin a pristupa ovom zadatku procjenjuje se na nadzoran način, koji ovisi o predodređenim temama interesa, kao i o standardnim redovima stručnjaka zlata. Slavni predstavnici takvih podataka bogati su verzije DBLP-a koje je pružio projekt ArnetMiner ili W3C korpus TREC-a. Međutim, ručni stručnjaci za redovanje mogu se smatrati vrlo subjektivnim i detaljnim redovima jedva različiti. Procjenjivanje tih podataka ne garantuje neophodno dobre ili loše učinke sustava. Posebno za dinamične sustave, gdje teme nisu predodređene, već formulirane kao pretraživanje, smatramo da je informativniji pristup izvršavanju istraživanja korisnika za direktno usporedbu različitih metoda u istom pogledu. Da bismo to ostvarili na način na koji je prijatno za korisnike, predstavljamo aplikaciju LT-a za web stručnjaka Finder, koja je opremljena različitim metodama nalaženja stručnjaka na osnovu zahtjeva koje mogu lako proširiti, detaljni pogled stručnjaka, detaljni dokazi u obliku relevantnih dokumenta i statistike, i komponenta za procjenu koja omogućava kvalitativnu usporedbu između različitih redova.', 'de': 'Expertenfindung ist die Aufgabe, Personen für ein vordefiniertes Thema oder eine Suchanfrage zu rangieren. Experten für einen bestimmten Bereich zu finden, ist eine wichtige Aufgabe und hat in der Information Retrieval Community viel Aufmerksamkeit auf sich gezogen. Die meisten Ansätze für diese Aufgabe werden in einer überwachten Weise bewertet, die von vordefinierten Themen und Gold-Standard-Expertenrankings abhängt. Berühmte Vertreter solcher Datensätze sind angereicherte DBLP-Versionen des ArnetMiner-Projekts oder des W3C Corpus von TREC. Manuelles Ranking von Experten kann jedoch als höchst subjektiv betrachtet werden und detaillierte Rankings sind kaum unterscheidbar. Die Auswertung dieser Datensätze garantiert nicht unbedingt eine gute oder schlechte Leistung des Systems. Insbesondere für dynamische Systeme, in denen Themen nicht vordefiniert, sondern als Suchabfrage formuliert werden, glauben wir, dass ein informativerer Ansatz darin besteht, Nutzerstudien durchzuführen, um verschiedene Methoden direkt in derselben Ansicht zu vergleichen. Um dies benutzerfreundlich zu erreichen, präsentieren wir Ihnen die LT Expert Finder Web-Anwendung, die mit verschiedenen abfragebasierten Expertenforderungsmethoden ausgestattet ist, die sich einfach erweitern lassen, einer detaillierten Expertenprofilansicht, detaillierten Nachweisen in Form relevanter Dokumente und Statistiken sowie einer Bewertungskomponente, die den qualitativen Vergleich zwischen verschiedenen Rankings ermöglicht.', 'id': 'Penemuan ahli adalah tugas mengatur orang untuk topik atau pertanyaan pencarian yang terdefinisikan sebelumnya. Mencari ahli untuk daerah tertentu adalah tugas penting dan telah menarik banyak perhatian dalam komunitas pencarian informasi. Kebanyakan pendekatan untuk tugas ini diuji dengan cara yang diawasi, yang bergantung pada topik tertarik terdefinisi serta peringkat ahli standar emas. Perwakilan terkenal dari set data seperti ini adalah versi yang diperiksa dari DBLP yang disediakan oleh proyek ArnetMiner atau W3C Corpus dari TREC. Namun, ahli ranking secara manual dapat dianggap sangat subjektif dan ranking terperinci hampir tidak dapat dibedakan. Mengevaluasi set data ini tidak perlu menjamin prestasi yang baik atau buruk dari sistem. Terutama untuk sistem dinamik, di mana topik tidak terdefinisikan sebelumnya tetapi terbentuk sebagai pertanyaan pencarian, kami percaya pendekatan yang lebih informatif adalah untuk melakukan studi pengguna untuk secara langsung membandingkan metode yang berbeda dalam pandangan yang sama. Untuk menyelesaikan ini dengan cara yang mudah diterima oleh pengguna, kami memperkenalkan aplikasi web Pencari Ekspert LT, yang disediakan dengan berbagai metode pencarian periksa berdasarkan pertanyaan yang mudah diperpanjang, pandangan profil periksa terperinci, bukti terperinci dalam bentuk dokumen dan statistik relevan, dan komponen evaluasi yang memungkinkan perbandingan kualitatif antara rangkaian yang berbeda.', 'ko': '전문가 검색은 미리 정의된 테마나 검색 검색을 위해 인원을 정렬하는 작업입니다.특정 분야에 전문가를 찾는 것은 중요한 임무로 정보 검색계에서 많은 관심을 모으고 있다.이 임무의 대다수 방법은 감독이 있는 방식으로 평가를 하는데 이것은 미리 정의된 관심 주제와 금 표준 전문가의 순위에 달려 있다.이러한 데이터 세트의 유명한 대표는 ArnetMiner projet 또는 W3C TREC 자료 라이브러리에서 제공하는 DBLP의 풍부한 버전입니다.그러나 전문가에게 수동으로 점수를 매기는 것은 주관적인 것으로 여겨질 수도 있고 상세한 순위를 구분하기 어려울 수도 있다.이 데이터 집합을 평가한다고 해서 반드시 시스템 성능의 좋고 나쁨을 보장할 수 있는 것은 아니다.특히 동적 시스템에 대해 주제는 미리 정의된 것이 아니라 검색 조회로 표현된 것이다. 우리는 더욱 정보적인 방법은 사용자 연구를 실시하여 같은 보기에서 서로 다른 방법을 직접 비교하도록 하는 것이라고 생각한다.사용자 친화적인 방식으로 이 점을 실현하기 위해 LT Expert Finder 웹 응용 프로그램을 소개했습니다. 이 응용 프로그램은 각종 조회 기반의 전문가 검색 방법을 갖추고 있어 쉽게 확장할 수 있습니다. 상세한 전문가 개요 보기, 관련 문서와 통계 데이터의 형식으로 제공된 상세한 증거, 그리고 평가 구성 요소를 갖추고 있습니다. 이 구성 요소는 서로 다른 순위 간의 정성 비교를 허용합니다.', 'tr': "Expertler tapmak ön bellenen temi ýa-da gözlemek üçin sanlary satyrlamak göresidir. Bellenen bölegiň uzmanlaryny tapmak möhüm zadydyr we informasiýa alyp jemgyýetinde köp üns çekdi. Bu zadyň köp golaýlary gözlemýän bir şekilde deňlendirilýär. Bu iş öň belirlenýän gyzyklan temalaryň we altyn uzmançylyklaryň derejesine ynanýar. ArnetMiner projesiniň ýa-da TREC'iň W3C körpüsi tarapyndan berilen DBLP sanlarynyň iň köp sanlarynyň baýramçylygy bar. Ýöne elimizden sapar uzmanlary örän subjektiv we detayly sapar be ýleki däldir. Bu veri ýygnaklary barlamak sistemiň gowy ýa-da erbet zadyny garaňlamaz. Özellikle dinamik sistemalar üçin, temalar öň bellenen däl, ýöne pytanyň soragy hökmünde formülenýän, ullançy öňe görnüşinde farklı yöntemleri düzeltmek üçin ullançy öwrenmeler üçin has informasiýa metodlaryny çykarmakdyr. Qullançylar dosty ýolyp başarmak üçin, LT Ekspert Finder web uygulamasyny görkezip otyrýarys. Bu ýoly a ňsatlyk ýuwaşlyk bilen kesgitlenen uzmanlaryň tapmaklarynyň düzümlerini, detalyk uzmanlaryň profil görünümi, möhüm senetler we statistikleriň şeklinde düşünjeli kanymatlary we çykyş komponenti farklı derejes arasynda kynçylyk çyky", 'fa': 'پیدا کردن متخصص، کار افراد رشته\u200cبندی برای یک موضوع پیش\u200cفرض یا جستجوی است. پیدا کردن متخصص برای یک منطقه مشخص یک کار مهم است و توجه زیادی در جامعه گیری اطلاعات را جذب کرده است. بسیاری از دسترسی برای این کار به صورت تحت نظر بررسی ارزیابی می\u200cشوند که بستگی به موضوع پیش\u200cفرض علاقه\u200cمند است و به صفحه\u200cهای متخصص استاندارد طلا بستگی دارد. نماینده\u200cهای معروف چنین مجموعه\u200cهای داده\u200cها نسخه\u200cهای DBLP ثروتمند شده\u200cاند که توسط پروژه\u200cی آرنت مینر یا Corpus W3C از TREC داده شده\u200cاند. با این حال، متخصص صفحه\u200cهای دستی می\u200cتوانند به نظر بسیار متخصص باشند و صفحه\u200cهای جزئیات سخت متخصص نیستند. ارزیابی این مجموعه\u200cهای داده\u200cها لازم نیست که عملکرد خوب یا بد سیستم را تضمین دهد. مخصوصا برای سیستم\u200cهای دینامیک، جایی که موضوع پیش\u200cفرض نمی\u200cشوند، بلکه به عنوان یک سوال جستجو فرمول می\u200cشوند، ما فکر می\u200cکنیم که یک روش اطلاعات بیشتری برای انجام مطالعه\u200cهای کاربر برای مستقیماً مقایسه کردن روش\u200cهای مختلف در یک دی برای انجام این کار به طریق دوست داشتنی از کاربر، ما کاربرد وب متخصص فیندر LT را پیشنهاد می\u200cکنیم، که با روش\u200cهای پیدا کردن متخصص متخصص متخصص مختلف از سوال\u200cها آماده شده است که می\u200cتواند به آسانی گسترش داده شود، یک دید پروفایل متخصص جزئیات، مدرک\u200cهای جزئیات در شکل سند\u200cها و статистика متفاوت، و یک بخش ارزی', 'sw': 'Wataalam wa kutafuta ni jukumu la watu wenye rangi kwa mada iliyotanguliwa au kutafuta. Kutafuta wataalam katika eneo hilo lililowekwa ni kazi muhimu na imevuta hisia kubwa katika jamii ya kurejea taarifa. Matokeo mengi ya kazi hii yanavutiwa kwa namna inayofuatiliwa, ambayo yanategemea mada za maslahi zilizopita pamoja na wataalam wa kiwango cha dhahabu. Wawakilishi maarufu wa seti hizi za data ni toleo tajiri la DBLP zilizotolewa na mradi wa ArnetMiner au Shirika la W3C la TREC. Hata hivyo, wataalam wenye vyeo vya mikononi wanaweza kuchukuliwa kuwa na madaraka yenye ushawishi na wenye maeneo yanayofafanana si vigumu kutofautishwa. Kuchunguza seti hizi za taarifa si lazima kuhakikisha utendaji mzuri au ubaya wa mfumo. Hasa kwa mifumo ya kidini, ambapo mada hazijitabiriwa lakini imetengenezwa kama utafiti, tunaamini njia ya taarifa zaidi ni kutekeleza utafiti wa watumiaji kwa moja kwa njia tofauti za kulinganisha moja kwa moja katika mtazamo huo. Ili kufanikisha hili kwa njia ya urahisi, tunawasilisha Mtumiaji wa Mtandao wa Utafiti wa LT, ambao una njia mbalimbali za kutafuta wataalam wa maswali ambazo zinaweza kupanuka kwa urahisi, mtazamo wa kitaalam wa kina, ushahidi wa kina katika namna ya nyaraka na takwimu zinazohusiana, na kipengele cha uchunguzi kinachoruhusu kulinganisha viwango kati ya mataifa tofauti.', 'sq': 'Gjetja e ekspertëve është detyra e renditjes së personave për një temë të paracaktuar ose pyetje kërkimi. Gjetja e ekspertëve për një fushë të caktuar është një detyrë e rëndësishme dhe ka tërhequr shumë vëmendje në komunitetin e marrjes së informacionit. Shumica e qasjeve për këtë detyrë vlerësohen në një mënyrë të mbikqyrur, e cila varet nga temat e paracaktuara të interesit si dhe nga renditjet e ekspertëve të standartit të artë. Përfaqësuesit e famshëm të këtyre grupeve të dhënash janë versione të pasura të DBLP të ofruara nga projekti ArnetMiner apo Korpus W3C i TREC. Megjithatë, ekspertët e renditjes manuale mund të konsiderohen shumë subjektiv dhe renditjet e detajuara janë vështirë të dalluar. Vlerësimi i këtyre grupeve të dhënash nuk garanton domosdoshmërisht një performancë të mirë apo të keqe të sistemit. Veçanërisht për sistemet dinamike, ku temat nuk janë të paracaktuara por të formuluara si një pyetje kërkimi, ne besojmë se një qasje më informative është të kryesh studime përdorues për krahasimin drejtpërdrejt të metodave të ndryshme në të njëjtin pamje. Me qëllim që ta arrijmë këtë në një mënyrë miqësore me përdoruesit, ne paraqesim aplikacionin e LT Expert Finder në internet, i cili është pajisur me metoda të ndryshme të gjetjes eksperte bazuar në pyetje që mund të zgjerohen lehtë, një pamje të hollësishme të profilit ekspert, prova të hollësishme në form ë të dokumenteve dhe statistikave të rëndësishme dhe një përbërës vlerësimi që lejon krahasimin kualita', 'af': "Eksperte vinding is die taak van ranking persoon vir 'n vooraf gedefinieerde onderwerp of soektog navraag. Soek eksperte vir 'n gespesifiseerde area is 'n belangrike taak en het baie aandag in die inligting ontvang gemeenskap aantrek. Die meeste toegang vir hierdie taak word in 'n ondersoekte modus uitgewerk, wat afhang van vooraf bepaalde onderwerpe van belang en goud standaard ekspertiese rangings. Geweldige voorstellings van sodanige datastelle is verryk weergawe van DBLP wat deur die ArnetMiner projek of die W3C Korpus van TREC verskaf word. Alhoewel, die handrangende eksperte kan wees aangesien as baie subjektiewe en gedetale rangings is swaar uitdelikbaar. Geevalueer hierdie datastelle doen nie noodsaaklik 'n goeie of slegte prestasie van die stelsel garantieer nie. Spesiaal vir dinamiese stelsels, waar onderwerpe nie vooraf definieer word nie, maar as 'n soektog navraag geformeer word, glo ons 'n meer informatiewe toegang is om gebruiker studies te uitvoer vir direk vergelyking van verskillende metodes in dieselfde aansig. Om dit te voldoen op 'n gebruikervriende manier, laat ons die LT Eksperte Finder web-toepassing voorsien, wat is beskikbaar met verskeie navraag-gebaseerde eksperte soek metodes wat maklik verleng kan word, 'n gedetale eksperte profiel besigtig, gedetale bevestings in vorm van relevante dokumente en statistiek en 'n evalueringskomponent wat die kwaliteit vergelyking tussen verskillende rangings toelaat word.", 'hy': 'Expert finding is the task of ranking persons for a predefined topic or search query.  Հասկացած ոլորտի մասնագետների գտնելը կարևոր խնդիր է և շատ ուշադրություն է դարձրել տեղեկատվության վերադարձման համայնքում: Այս խնդրի մեծ մասը գնահատվում է վերահսկված ձևով, որը կախված է նախկինում որոշ հետաքրքիր թեմաներից, ինչպես նաև ոսկու ստանդարտ մասնագետների գնահատականներից: Այսպիսի տվյալների համակարգերի հայտնի ներկայացուցիչները Arnet Miner նախագծի կամ ԹՌԵԿ-ի Ու3C Կորպուսի տրամադրված DBP-ի հարստացած տարբերակներն են: Այնուամենայնիվ, ձեռքով դասավորվող մասնագետները կարող են համարվել բարձր սուբյեկտիվ, և մանրամասն դասավորումները հազիվ տարբերակելի են: Այս տվյալների համակարգերի գնահատումը պարտադիր չի երաշխավորում համակարգի լավ կամ վատ գործողությունները: Հատկապես դինամիկ համակարգերի համար, որտեղ թեմաները նախասահմանված չեն, այլ ձևավորված են որպես որոնման հարց, մենք հավատում ենք, որ ավելի ինֆորմատիվ մոտեցումը օգտագործողների ուսումնասիրություններ կատարելու է, որպեսզի միանգամից համեմատենք տարբեր մեթոդներ Այս ամենը օգտագործողներին հարմար կերպ հասնելու համար մենք ներկայացնում ենք LT-ի մասնագետների գտնելու վեբ-ծրագիրը, որը ներկայացված է տարբեր հարցերի հիմնված մասնագետների գտնելու մեթոդներով, որոնք հեշտությամբ կարող են ընդլայնվել, մանրամասն մասնագետների պրոֆիլների դիտարկում, մանրամասն ապացույցներ համապատասխանատու փաստա', 'am': 'ምርጫዎች በተወሰነ ቦታ ላይ ባለ አዋቂዎችን ማግኘት የተጠቃሚ ስራ ነው፡፡ ለዚህ ስራ የሚደረገውን አብዛኛዎቹ የሚቃወሙትን እና አስቀድሞ የሚጠቅሙትን የውርደት አካባቢዎች እና የወርቅ ደጋፊዎች መሠረት የሚታመኑ ናቸው፡፡ እንደነዚህ የዳታ ሰርቨሮች ተሟጋቾች በአርኔትሚር ፕሮጀክት ወይም TREC የW3C ኮርፓስ የተሰጠ የDBLP ክፍሎች ባለጠጎች ናቸው። ምንም እንኳን፣ በመፈለግ አዋቂዎች እጅግ ታዋቂ እና የተዘረጉት ንግሥታት በጭንቅ የተለየቁ ናቸው፡፡ እነዚህን ዳታ-ሰርቨሮች በማረጋገጥ የሲስተም ጥሩ ወይም መጥፎ ስርዓት ማግኘት አያስፈልግም፡፡ በተለየ ለdynamic systems፣ ጉዳዮቹ ግን እንደ ፈተና ጉዳይ ሳይደረጉበት፣ በተጨማሪም የጠይቅ ጥያቄ በተጨማሪው ትምህርት ትምህርት በተጨማሪው ልዩ ዓይነት እንዲተካክል ተጠቃሚዎችን ለመፈለግ እናምናለን፡፡ ይህንን በተጠቃሚ መንገድ ለመፈጸም የLT Expert Finder-Applications እናቀርባታለን፡፡ ይህም በተጨማሪው የፋይል ምርጫዎችን ለማግኘት ቀላል ነው፣ የተዘረዘ የአስተማሪ ፕሮፋይል ተመልከት፣ በተጨማሪው ሰነጃዎች እና ተርታፊ ስህተት፣ በተጨማሪው ሰነጃዎች እና አስተያየት ክፍል እና በተለያዩ ደረጃዎች መካከል ትክክል እንዲፈቅድ ይችላል፡፡', 'az': 'Ekspert tapılması əvvəlcə belə edilmiş məsələlər və ya arama soruşması üçün səf-səf kişilərin işidir. Beləliklə belə bir məmləkət üçün ekspertlər tapmaq möhüm bir işdir və bilgi alma cəmiyyətində çox dikkat çekdi. Bu işin çoxu yaxınlıqlarını gözləyir bir şekilde değerlendirilir. Bu, əvvəlcə belə təyin edilmiş məsələlərə və altın standart təhsil səviyyələrinə bağlı. ArnetMiner projesinin və ya TREC W3C Corpus tərəfindən bəxş edilmiş DBLP verilənlərin ən gözəl təşkiləri var. Ancaq əl dərəcə müsəlmanları çox subjektiv və detaylı dərəcələrə baxmayar. Bu veri qurğularını değerləşdirmək sistemin yaxşı və pis performansını təmin etməz. Özellikle dinamik sistemlər üçün, məsələlər əvvəlcə belə belə təyin edilməmişdir, amma arama soruşması olaraq formüllənmişdir, biz daha informativ tərzim istifadəçilərin təhsilini eyni görünüşdə müxtəlif metodları ilə dəyişdirməkdir. Bunu istifadəçi dostluğu ilə başa düşmək üçün, LT Ekspert Finder web proqramını göstərdik. Bu, çox asanlıqla genişlənir, detaylı ekspertlər proqramı görünüşü, məlumatlı belgeler və statistik formu kimi detaylı dəlillər və müxtəlif səviyyələr arasındakı qabilitatlı komponent ilə müqayisədə salmağa imkan verir.', 'ca': "Expert finding is the task of ranking persons for a predefined topic or search query.  Trobar experts per una àrea especificada és una tasca important i ha atragit molta atenció a la comunitat de recuperació d'informació. La majoria dels enfocaments d'aquesta tasca s'evaluen de manera supervisada, que depenen de temes d'interès predefinits i de classificacions d'experts d'or. Els famosos representants d'aquests conjunts de dades són versions enriquecidas de DBLP proporcionades pel projecte ArnetMiner o el Corpus W3C de TREC. Tot i així, els experts de classement manual es poden considerar altament subjectius i les classificacions detalladas gairebé no poden distingir. Evaluar aquests conjunts de dades no garanteix necessariament un bon o dolent rendiment del sistema. Especialment per als sistemes dinàmics, on els temes no són predefinits però formulats com una pregunta de cerca, creiem que un enfocament més informatiu és fer estudis d'usuari per comparar directament diferents mètodes en la mateixa visió. Per aconseguir això d'una manera amigable a l'usuari, presentem l'aplicació web LT Expert Finder, que està equipada amb diversos mètodes de trobada d'experts basats en preguntes que es poden estendre fàcilment, una visió detallada del perfil d'experts, evidències detalladas en forma de documents i estadístiques pertinents, i un component d'evaluació que permet la comparació qualitativa entre diferents rangs.", 'bn': 'বিশেষজ্ঞ খুঁজে বের করার কাজ হচ্ছে পূর্বে নির্ধারিত বিষয় অথবা অনুসন্ধানের জন্য রেঙ্কিং মানুষের কাজ একটি নির্দিষ্ট এলাকার বিশেষজ্ঞদের খুঁজে বের করা একটি গুরুত্বপূর্ণ কাজ এবং তথ্য পুনরুদ্ধার সম্প্রদায়ের ত এই কাজের জন্য বেশীরভাগ উপায় পর্যবেক্ষণ করা হয়েছে একটি ফ্যাশনে, যা আগে নির্ধারিত স্বার্থের বিষয়ের উপর নির্ভর করে এবং সোনার স্ট্যান্ডার এই ধরনের ডাটাসেটের বিখ্যাত প্রতিনিধি আর্নেট মাইনার প্রজেক্ট বা ট্রিপিসির ডিবিএলপির দ্বারা প্রদান করা ডিবিএলপির সমৃদ্ধ সং তবে হাতে বিশেষজ্ঞ বিশেষজ্ঞদের বিশেষভাবে বিশেষভাবে বিবেচনা করা যায় এবং বিস্তারিত রাঙ্গাদের বিভিন্ন এই ডাটাসেটগুলো মূল্যায়ন করার প্রয়োজনীয়তা সিস্টেমের ভাল বা খারাপ প্রভাব নিশ্চিত করে না। বিশেষ করে ডায়ান্ডামিক সিস্টেমের জন্য, যেখানে বিষয়গুলো পূর্ববর্তীতে নির্ধারণ করা হয়নি কিন্তু অনুসন্ধানের অনুসন্ধান হিসেবে তৈরি করা হয়, আমরা বি ব্যবহারকারীদের বন্ধুত্বপূর্ণ ভাবে এটি সম্পূর্ণ করার জন্য আমরা এলটি বিশেষজ্ঞ ওয়েব-অ্যাপ্লিকেশনের সামনে উপস্থিত করি, যা প্রশ্নের ভিত্তিক বিশেষজ্ঞ খুঁজে বের করার উপায় সহজে বিস্তারিত বিশেষজ্ঞ প্রোফাইল দে', 'cs': 'Odborné hledání je úkolem hodnocení osob pro předdefinované téma nebo vyhledávací dotaz. Hledání odborníků pro určitou oblast je důležitým úkolem a přitahuje velkou pozornost v komunitě vyhledávání informací. Většina přístupů pro tento úkol je hodnocena pod dohledem, který závisí na předem definovaných tématech zájmu a na žebříčku odborníků ve zlatém standardu. Slavnými představiteli těchto datových sad jsou obohacené verze DBLP poskytované projektem ArnetMiner nebo W3C Corpus TREC. Ruční hodnocení odborníků však lze považovat za vysoce subjektivní a detailní hodnocení jsou sotva rozlišitelné. Vyhodnocení těchto datových sad nemusí nutně zaručit dobrý či špatný výkon systému. Zejména u dynamických systémů, kde nejsou témata předem definována, ale formulována jako vyhledávací dotaz, věříme, že informativnějším přístupem je provádět uživatelské studie pro přímé porovnání různých metod ve stejném pohledu. Abychom toho dosáhli uživatelsky přívětivě, představujeme webovou aplikaci LT Expert Finder, která je vybavena různými metodami hledání odborníků založenými na dotazech, které lze snadno rozšířit, detailním zobrazením profilu odborníka, detailními důkazy ve formě relevantních dokumentů a statistik a hodnotící komponentou umožňující kvalitativní srovnání různých žebříčků.', 'bs': 'Pronađivanje stručnjaka je zadatak odlučivanja osoba za predodređenu temu ili pretraživanje. Naći stručnjaka za određeno područje je važan zadatak i privlačio je mnogo pažnje u zajednici prikupljanja informacija. Većin a pristupa ovom zadatku procjenjuje se na nadzoran način, koji ovisi o predodređenim temama interesa, kao i o standardnim redovima zlatnog stručnjaka. Slavni predstavnici takvih podataka su bogati verzije DBLP-a koje je pružio ArnetMiner projekt ili W3C korpus TREC-a. Međutim, ručni stručnjaci za ranking mogu se smatrati jako subjektivnim i detaljnim redovima jedva da su različiti. Procjenjivanje tih seta podataka ne garantuje neophodno dobru ili lošu funkciju sistema. Posebno za dinamične sisteme, gdje teme nisu predodređene nego formulirane kao pretragu, smatramo da je informativniji pristup izvršavanju studija korisnika za direktno usporedbu različitih metoda u istom pogledu. Da bismo to ostvarili na prijateljski način korisnika, predstavljali smo aplikaciju LT eksperta Finder web-a, koja je opremljena različitim metodama nalaženja stručnjaka na osnovu pitanja koje mogu lako proširiti, detaljni pogled stručnjaka, detaljni dokazi u obliku relevantnih dokumenta i statistike, i komponenta za procjenu koji omogućava kvalitativnu usporedbu između različitih redova.', 'et': 'Ekspertide leidmine on isikute järjestamise ülesanne eelnevalt määratletud teema või otsingupäringu jaoks. Ekspertide leidmine konkreetses valdkonnas on oluline ülesanne ja see on äratanud palju tähelepanu infokogukonnas. Enamikku selle ülesande lähenemisviise hinnatakse järelevalve all, mis sõltub eelnevalt määratletud huviteemadest ja kuldstandardi ekspertide edetabelitest. Selliste andmekogumite tuntud esindajad on DBLP rikastatud versioonid, mida pakub ArnetMiner projekt või TREC W3C Corpus. Kuid käsitsi järjestamiseks eksperte võib pidada väga subjektiivseks ja üksikasjalikud järjestused on vaevalt eristatavad. Nende andmekogumite hindamine ei taga tingimata süsteemi head või halba toimimist. Eriti dünaamiliste süsteemide puhul, kus teemad ei ole eelnevalt määratletud, vaid sõnastatud otsingupäringuna, usume, et informatiivsem lähenemine on kasutajate uuringute teostamine erinevate meetodite otseseks võrdlemiseks samas vaatenurgas. Selleks et seda teha kasutajasõbralikult, esitame LT Expert Finder veebirakendust, mis on varustatud erinevate päringupõhiste ekspertide leidmise meetoditega, mida saab hõlpsasti laiendada, üksikasjaliku ekspertide profiili vaatega, üksikasjalike tõenditega asjakohaste dokumentide ja statistika kujul ning hindamiskomponendiga, mis võimaldab kvalitatiivselt võrrelda erinevaid järjestusi.', 'fi': 'Asiantuntijan etsiminen on ennalta määritellyn aiheen tai hakukyselyn henkilöiden ranking-tehtävä. Asiantuntijoiden löytäminen tietylle alueelle on tärkeä tehtävä ja se on herättänyt paljon huomiota tiedonhakuyhteisössä. Useimmat lähestymistavat tähän tehtävään arvioidaan valvotusti, mikä riippuu ennalta määritellyistä kiinnostavista aiheista sekä kultaisen tason asiantuntijasijoituksista. Tällaisten aineistojen kuuluisia edustajia ovat ArnetMiner-projektin tai TREC:n W3C Corpuksen tarjoamat DBLP:n rikastetut versiot. Manuaalisesti luokiteltuja asiantuntijoita voidaan kuitenkin pitää erittäin subjektiivisena, eikä yksityiskohtaisia sijoituksia voida erottaa toisistaan. Näiden aineistojen arviointi ei välttämättä takaa järjestelmän hyvää tai huonoa suorituskykyä. Erityisesti dynaamisissa järjestelmissä, joissa aiheita ei ole ennalta määritetty vaan muotoiltu hakukyselynä, uskomme informatiivisemmaksi lähestymistavaksi tehdä käyttäjätutkimuksia eri menetelmien suoraa vertailua varten samassa näkymässä. Jotta tämä onnistuisi käyttäjäystävällisesti, esittelemme LT Expert Finder -verkkosovelluksen, joka on varustettu erilaisilla kyselypohjaisilla asiantuntijahakumenetelmillä, joita voidaan helposti laajentaa, yksityiskohtaisella asiantuntijaprofiilinäkymällä, yksityiskohtaisilla todisteilla asiaankuuluvien asiakirjojen ja tilastojen muodossa sekä arviointikomponentilla, joka mahdollistaa eri sijoitusten laadullisen vertailun.', 'he': 'מציאת מומחה היא המשימה של הדרגה של אנשים עבור נושא או שאלה חיפוש מוגדרת מראש. מציאת מומחים לאזור מסוים היא משימה חשובה ומשכה תשומת לב רבה בקהילת השיגת המידע. רוב הגישויים למשימה הזאת מוערכים באופן מבוקש, אשר תלוי בנושאים של עניין מוגדרים מראש, כמו גם מידע מומחה סטנדרטי זהב. נציגים מפורסמים של קבוצות נתונים כאלה הם גרסאות עשירות של DBLP שנספקו על ידי פרויקט ArnetMiner או W3C Corpus של TREC. בכל אופן, מומחים מדרגות ידנית יכולים להיחשב סוביקטיביים ביותר ודרגות מפורטות בקושי ניתן להבחין. הערכה של קבוצות נתונים אלה לא בהכרח מבטיחה ביצוע טוב או רע של המערכת. במיוחד למערכות דינמיות, שבהן נושאים לא מוגדרים מראש, אלא מתייצבים כשאלה חיפוש, אנו מאמינים שגישה מידעית יותר היא לבצע מחקרי משתמשים לשוואה ישירות שיטות שונות באותו נוף. כדי להשיג את זה בדרך ידידותית למשתמשים, אנו מציגים את התוכנית לאינטרנט למצוא מומחים LT, שמוכננת עם שיטות מומחים מבוססים על שאלות שונות שיכולות להאריך בקלות, נוף פרופיל מומחים מפורט, ראיות מפורסמות בצורה של מסמכים וסטטיסטיקה רלוונטיים, וחלק הערכה שמאפשר להשוות איכותי בין ציונים שו', 'ha': "@ info: tooltip Find wataalar wa wani wuri wanda aka ƙayyade shi yana da wani aikin muhimma kuma ya ƙãga amfani da yawa a cikin jamii masu tsari da information. Babu mafi yawan hanyõyin wa wannan aikin aka ƙaddara shi a cikin wani tsari mai tsaro, wanda yana dõgara a kan madaidaita na riba da matsayin masu daidaita na zĩnãriya. Suna ambaci wa sunan wannan dataset ana rikitar da versions of DBLP wanda the Arnet Minr Projet or the W3 C Corbus of TREC. A lokacin da, za'a iya ƙayyade masu shawara da hannayen a ƙaddara shi mai girma kuma an rarrabe sararin da aka ƙaddara shi ba da abu mai girma. Yi ƙayyade waɗannan tsarin bayani ba ya ƙayyade wani gyare mai kyau ko abun na'urar na'ura ba. @ action: button To, dõmin ya cika wannan cikin shirin mai amfani da shi, sai mu ƙayyade shirin Mai Find Mai Faɗar-Web na LT, wanda yana da shiryoyin zane-zane-zane-zane-zane-zane-zane masu iya sauƙi, wani zane-zane-zane-zane mai bayyanãwa, da bayani na bayyane, cikin tsari na takardar takardar da takis masu hushi, da kuma wata muhalli na ƙaddara wanda ke yarda da su daidaita tsakanin ranjan daban-daban.", 'sk': 'Strokovno iskanje je naloga razvrščanja oseb za vnaprej določeno temo ali iskalno poizvedbo. Iskanje strokovnjakov za določeno področje je pomembna naloga in je pritegnilo veliko pozornosti v skupnosti za pridobivanje informacij. Večina pristopov za to nalogo je ocenjenih na nadzorovan način, ki je odvisen od vnaprej določenih interesnih tem in zlatih standardov strokovne lestvice. Znani predstavniki takih zbirk podatkov so obogatene različice DBLP, ki jih zagotavlja projekt ArnetMiner ali korpus W3C TREC. Vendar pa se strokovnjaki za ročno razvrščanje lahko štejejo za zelo subjektivne in podrobne razvrstitve so težko različne. Ocenjevanje teh naborov podatkov ne zagotavlja nujno dobro ali slabo delovanje sistema. Predvsem za dinamične sisteme, kjer teme niso vnaprej določene, temveč oblikovane kot iskalno poizvedbo, menimo, da je bolj informativen pristop izvajanje uporabniških študij za neposredno primerjavo različnih metod v istem pogledu. Da bi to dosegli na uporabniku prijazen način, predstavljamo spletno aplikacijo LT Expert Finder, ki je opremljena z različnimi poizvedbenimi metodami iskanja strokovnjakov, ki jih je mogoče enostavno razširiti, podrobnim pregledom profila strokovnjakov, podrobnimi dokazi v obliki ustreznih dokumentov in statistik ter komponento ocenjevanja, ki omogoča kvalitativno primerjavo med različnimi lestvicami.', 'jv': 'Piranti Pangan Finding Awak dhéwé nggawe sawian nggo nggawe sistem iki luwih-luwih nguasai sistêm kuwi mau, sing mau segala macem kuwi diangkat dhéwé wis nguasai iki, nik awak dhéwé sing bakal terus apik sing apik dhéwé. Ngubah bener politenessoffpolite"), and when there is a change ("assertive Ngawe Perintake dataset iki or a dejarang ono wektu nggawe sistem sing apik opo sing apik. ngomong karo sistem Dinamsing, sing paling tema ora bisa dumadhi iki dadi, dumadhi koyo ngono bukisasi, kita supoyo sistem informasi tambahan kanggo nggawe ususi kanggo ngerasai perusahaan maneh sing sampeyan sampeyan iki. Angka wis nggawe iki ning maneh akeh pengguna-pengguna, awak dhéwé nggawe aplikasi LT Awart Finder web-aplikasi, sing ngewehhi dhéwé karo perusahaan layarané kanggo ngilangno dhéwé sing bisa nguasai nggawe maneh, titik dhéwé lan nggawe perspek awak dhéwé lan nggawe perspek dodolan dokumen lan dadi nggawe, lan kompon asserané sing perusahaan karo nggawe kaliwat', 'bo': 'ཆེད་བྱེད་འདོད་པ་ནི་སྔོན་འཛུགས་ཡོད་པའི་གནད་དོན་འཚོལ་ཞིབ་བྱེད་པའི་མི་རྣམས་ལས་ཀ་རེད དམིགས་འཛུགས་བྱས་ཟིན་པའི་མངའ་སྡུད་ཀྱི་མི་རྩོལ་བ་ཞིག་ནི་ལས་ཀ་གལ་ཆེན་པོ་ཞིག་ཡིན་པ་ལས་ སྤྱི་ཚོགས་སྐྱེས བྱ་འགུལ་འདིའི་ལྟ་བུའི་བཟོ་རྩོམ་མཁན་གྱི་གནད་དོན་ཡོད་ཚད་ལྟ་བུ་ཞིབ་བྱེད་ཡོད། འདིའི་ནང་གི་སྐྱོན་བརྗོད་པའི་གནད་སྡུད་ཚན་ཚོའི་ཆ་འཕྲིན་གྱི་ཐོན་རིམ་ནི་ArnetMiner ལས་འགུལ་སྤྱོད་པའི་DBLP རིམ་པ་གཙོ་བོ་ཡིན། ཡིན་ནའང་། ལག་བཟོས་ནས་སྒྲིག་འཛིན་གྱིས་གནད་དོན་ཡོད་མིན་ན་གསལ་བཤད་པ་ཞིག་ཡིན། ཞིབ་དཔྱད་འབད་ནུས་ཡིག་འཕྲིན་འདི་དག་གི་ལག་ལེན་གྱི་སྐྱོན་དང་སྐྱོན་བྱེད་རུང་མེད་པར་ཉེན་ཁ་ཡོད། ང་ཚོས་རང་ཉིད་ཀྱི་འཚོལ་བཤེར་བྱེད་སྐབས་འཚོལ་བ་ནུས་མེད་པའི་དོན To accomplish this in a user-friendly way, we present the LT Expert Finder web-application, which is equipped with various query-based expert finding methods that can be easily extended, a detailed expert profile view, detailed evidence in form of relevant documents and statistics, and an evaluation component that allows the qualitative comparison between different rankings.'}
{'en': 'Litigation Analytics : Extracting and querying motions and orders from US federal courts', 'ar': 'تحليلات التقاضي: استخراج الطلبات والأوامر من المحاكم الفيدرالية الأمريكية والاستعلام عنها', 'fr': 'Litigation Analytics\xa0: extraction et interrogation des requêtes et des ordonnances des tribunaux fédéraux américains', 'pt': 'Litigation Analytics: Extraindo e consultando moções e ordens de tribunais federais dos EUA', 'es': 'Análisis de litigios: extracción y consulta de mociones y órdenes de los tribunales federales de EE. UU.', 'ja': '訴訟分析:米国連邦裁判所からの申し立てと命令の抽出と照会', 'zh': '狱讼析:取问自美国联邦法院动议令', 'hi': 'मुकदमेबाजी विश्लेषिकी: निकालने और अमेरिकी संघीय अदालतों से प्रस्तावों और आदेशों क्वेरी', 'ru': 'Судебная аналитика: извлечение и запрос ходатайств и постановлений федеральных судов США', 'ga': 'Anailísíocht Dhlíthíochta: Tairiscintí agus orduithe ó chúirteanna feidearálach na SA a bhaint agus a cheistiú', 'ka': 'Litigation Analytics: Extracting and querying motions and orders from US federal courts', 'el': 'Ανάλυση διαφορών: Εξαγωγή και εξέταση προτάσεων και διαταγών από ομοσπονδιακά δικαστήρια των ΗΠΑ', 'hu': 'Peres elemzés: Indítványok és végzések kivonása és kihallgatása az amerikai szövetségi bíróságoktól', 'it': 'Analisi delle controversie: Estrazione e interrogazione di mozioni e ordini dai tribunali federali statunitensi', 'mk': 'Аналитика на литигациите: Изземање и испрашување на предлозите и наредби од американските федерални судови', 'lt': 'Ginčų analizė: JAV federalinių teismų prašymų ir nutarimų ekstrahavimas ir nagrinėjimas', 'ms': 'Analisis Litigasi: Mengekstrak dan menanyai motif dan arahan dari mahkamah persekutuan Amerika Syarikat', 'ml': 'ലിറ്റിയേഷന്\u200d അന്വേഷണങ്ങള്\u200d: യുഎസ് ഫെഡറല്\u200d കോടതികളില്\u200d നിന്നും നീക്കങ്ങളും ആജ്ഞകളും പുറത്താക്കുകയും ചെയ്യുന', 'mt': 'Analiżi tal-Litigazzjoni: Estrazzjoni u mistoqsija ta’ mozzjonijiet u ordnijiet mill-qrati federali tal-Istati Uniti', 'mn': 'Сэтгэл судалгааны судалгаа: АНУ-ын федераллын шүүхийн хөдөлгөөн, захирамжуудыг татаж', 'pl': 'Analityka procesowa: Wyciąganie i kwestionowanie wniosków i nakazów amerykańskich sądów federalnych', 'no': 'Literingsanalytikar: Utpakking og spørjing av mottakar og rekkefølgjer frå amerikanske federale court', 'ro': 'Analiza litigiilor: Extragerea și interogarea moțiunilor și ordinelor de la instanțele federale americane', 'kk': 'Литегация аналитикалықтары: АҚШ федералдық тұтқаларының шешімдерін тарқату және сұрау', 'si': 'ලිටිගේෂන් විශ්ලේෂක: ඇමරිකාවේ ෆෙඩරිල් නියෝජිතයෙන් ප්\u200dරතික්\u200dරියා කරන්න සහ ප්\u200dරශ්නය කරන්න', 'sr': 'Analitika Litigacije: izvlačenje i ispitivanje prijedloga i naređenja američkih federalnih sudova', 'sv': 'Processanalys: Extrahera och förhöra motioner och order från amerikanska federala domstolar', 'so': 'Analytika Limitation: Iska soo saarida iyo weydiinta dhaqdhaqaalaha iyo amarrada maxkamadaha shaqaalaha Mareykanka', 'ta': 'Limitation Analysis: US federal courts from motions and querying orders', 'ur': 'لیٹیگیشن تحقیقات: ایالات متحدہ فدرال قارونوں سے حرکتوں اور حکم اٹھانے اور سوال کرنے کے لئے', 'uz': 'Litsenziya Analytika: Birlashtirish va boshqarishni AQSHdan foydalanish va amalga oshirish', 'vi': 'Giải pháp phân tích: Lấy bớt và tra hỏi kiến nghị và lệnh từ tòa án liên bang Mỹ', 'bg': 'Анализ на споровете: Извличане и запитване на молби и заповеди от федерални съдилища на САЩ', 'nl': 'Procigation Analytics: Het extraheren en onderzoeken van moties en bevelen van Amerikaanse federale rechtbanken', 'hr': 'Analitičari Litigacije: izvlačenje i ispitivanje prijedloga i naređenja američkih federalnih sudova', 'da': 'Sagsanalyse: Udtrækning og afhøring af indlæg og kendelser fra amerikanske føderale domstole', 'de': 'Prozessanalyse: Extraktion und Abfrage von Anträgen und Anordnungen von US-Bundesgerichten', 'id': 'Analisis Litigasi: Mengekstraksi dan menanyai moti dan perintah dari pengadilan federal AS', 'fa': 'تحقیقات تحقیقات تحقیقات: اخراج و سوال حرکت و دستورات از دادگاه فدرال آمریکا', 'sw': 'Uchambuzi wa Udhibiti: Kutoa na kuuliza hatua na amri kutoka mahakama za Shirikisho la Marekani', 'ko': '소송 분석: 미국 연방 법원에서 동의 및 명령 추출 및 조회', 'tr': 'Liketleme Analytikleri:Amerikan federal mahkemelerinden hareketleri çekmek ve sorgulamak', 'af': 'Litigasie Analytieke: Uitpak en vra bewegings en bevele van VSA federale howe', 'sq': 'Analitika e Litigacionit: nxjerrja dhe pyetja e propozimeve dhe urdhërave nga gjykatat federale të SHBA', 'hy': 'Գործողության վերլուծություն. ԱՄՆ-ի ֆերդաալ դատարանների առաջարկների և հրամանների հանելը և հարցում', 'bn': 'সীমাবদ্ধতা বিশ্লেষণ: মার্কিন ফেডারেল আদালত থেকে আন্দোলন এবং নির্দেশ ও অনুসন্ধান করা হচ্ছে', 'am': 'ግንኙነት Analytics: የአሜሪካ የፌዴራል ፍርድ መንቀሳቅስ እና ትእዛዛቶችን ለመውጣት እና ለመጠየቅ', 'az': 'Litigation Analytics: ABŇě federal h√∂kml…ôrind…ôn h…ôr…ôk…ôtl…ôri v…ô …ômrl…ôri √ßńĪxarńĪlńĪr v…ô soruŇüur', 'bs': 'Analitika Litigacije: izvlačenje i ispitivanje prijedloga i naređenja američkih federalnih sudova', 'et': 'Kohtuasjade analüüs: USA föderaalkohtute ettepanekute ja korralduste väljavõtmine ja pärimine', 'ca': 'Analítica de Litigació: Extraeixer i preguntar motions i ordres dels tribunals federals dels EUA', 'cs': 'Analytika procesů: Extrahování a dotazování návrhů a příkazů federálních soudů USA', 'fi': 'Litigation Analytics: Yhdysvaltain liittovaltion tuomioistuinten vetoomusten ja määräysten poimiminen ja tiedustelu', 'jv': 'Language', 'sk': 'Analitika sodnih postopkov: pridobivanje in poizvedovanje predlogov in sklepov zveznih sodišč ZDA', 'he': 'Analytics Litigation: Extracting and querying motions and orders from US federal courts', 'ha': 'Analytiyyar Limitation: Extracti and tambaying move and umurui daga mahakaman na FAFA', 'bo': 'Litigation Analytics: Extracting and querying motions and orders from US federal courts'}
{'en': 'Legal litigation planning can benefit from statistics collected from past decisions made by judges. Information on the typical duration for a submitted motion, for example, can give valuable clues for developing a successful strategy. Such information is encoded in semi-structured documents called dockets. In order to extract and aggregate this information, we deployed various information extraction and machine learning techniques. The aggregated data can be queried in real time within the Westlaw Edge search engine. In addition to a keyword search for judges, lawyers, law firms, parties and courts, we also implemented a question answering interface that offers targeted questions in order to get to the respective answers quicker.', 'ar': 'يمكن أن يستفيد تخطيط التقاضي القانوني من الإحصائيات التي تم جمعها من القرارات السابقة التي اتخذها القضاة. يمكن للمعلومات المتعلقة بالمدة النموذجية للحركة المقدمة ، على سبيل المثال ، أن تقدم أدلة قيمة لتطوير استراتيجية ناجحة. يتم ترميز مثل هذه المعلومات في وثائق شبه منظمة تسمى dockets. من أجل استخراج هذه المعلومات وتجميعها ، قمنا بنشر تقنيات متنوعة لاستخراج المعلومات والتعلم الآلي. يمكن الاستعلام عن البيانات المجمعة في الوقت الفعلي داخل محرك بحث Westlaw Edge. بالإضافة إلى البحث عن الكلمات الرئيسية للقضاة والمحامين وشركات المحاماة والأحزاب والمحاكم ، قمنا أيضًا بتطبيق واجهة الإجابة على الأسئلة التي تقدم أسئلة مستهدفة من أجل الوصول إلى الإجابات ذات الصلة بشكل أسرع.', 'pt': 'O planejamento de litígios legais pode se beneficiar de estatísticas coletadas de decisões anteriores tomadas por juízes. Informações sobre a duração típica de uma moção submetida, por exemplo, podem fornecer pistas valiosas para o desenvolvimento de uma estratégia bem-sucedida. Essas informações são codificadas em documentos semiestruturados chamados de súmulas. Para extrair e agregar essas informações, implantamos várias técnicas de extração de informações e aprendizado de máquina. Os dados agregados podem ser consultados em tempo real no mecanismo de pesquisa Westlaw Edge. Além de uma busca por palavras-chave para juízes, advogados, escritórios de advocacia, partes e tribunais, também implementamos uma interface de perguntas que oferece perguntas direcionadas para chegar às respectivas respostas mais rapidamente.', 'es': 'La planificación de litigios legales puede beneficiarse de las estadísticas recopiladas de decisiones pasadas tomadas por los jueces. La información sobre la duración típica de una moción presentada, por ejemplo, puede dar pistas valiosas para desarrollar una estrategia exitosa. Esta información está codificada en documentos semiestructurados denominados expedientes. Para extraer y agregar esta información, implementamos varias técnicas de extracción de información y aprendizaje automático. Los datos agregados se pueden consultar en tiempo real dentro del motor de búsqueda Westlaw Edge. Además de una búsqueda de palabras clave para jueces, abogados, bufetes de abogados, partes y tribunales, también implementamos una interfaz de respuesta a preguntas que ofrece preguntas específicas para obtener las respuestas respectivas más rápido.', 'fr': "La planification des litiges juridiques peut bénéficier des statistiques recueillies à partir de décisions antérieures prises par les juges. Les informations sur la durée typique d'une motion soumise, par exemple, peuvent fournir des indices précieux pour développer une stratégie réussie. Ces informations sont codées dans des documents semi-structurés appelés dossiers. Afin d'extraire et d'agréger ces informations, nous avons déployé diverses techniques d'extraction d'informations et d'apprentissage automatique. Les données agrégées peuvent être consultées en temps réel dans le moteur de recherche Westlaw Edge. En plus d'une recherche par mot-clé pour les juges, les avocats, les cabinets d'avocats, les parties et les tribunaux, nous avons également mis en place une interface de réponse aux questions qui propose des questions ciblées afin d'obtenir les réponses respectives plus rapidement.", 'ja': '訴訟計画は、裁判官による過去の判断から収集された統計から利益を得ることができます。たとえば、提出された動議の典型的な持続時間に関する情報は、成功した戦略を策定するための貴重な手がかりとなります。このような情報は、ドケットと呼ばれる半構造化文書にエンコードされます。この情報を抽出・集約するために、さまざまな情報抽出・機械学習技術を導入した。集計されたデータは、Westlaw Edge検索エンジン内でリアルタイムで照会することができます。裁判官、弁護士、弁護士事務所、当事者、裁判所のキーワード検索に加えて、それぞれの答えをより迅速に得るために、ターゲットを絞った質問を提供する質問回答インターフェースも実装しました。', 'ru': 'Планирование судебных разбирательств может опираться на статистические данные, собранные на основе прошлых решений, принятых судьями. Например, информация о типичной продолжительности поданного ходатайства может дать ценные подсказки для разработки успешной стратегии. Такая информация кодируется в полуструктурированных документах, называемых докетами. Для того, чтобы извлечь и агрегировать эту информацию, мы развернули различные методы извлечения информации и машинного обучения. Агрегированные данные могут быть запрошены в режиме реального времени в поисковой системе Westlaw Edge. В дополнение к поиску ключевых слов для судей, адвокатов, юридических фирм, сторон и судов, мы также реализовали интерфейс ответов на вопросы, который предлагает целевые вопросы, чтобы быстрее получить соответствующие ответы.', 'zh': '法狱规画,可于法官旧议中收拾统计数据中受益。 如所提动议之典持续时间信息可以为成功之略。 此类编码在半结构化文中。 为提取、总成消息,部分机器学。 可于Westlaw Edge搜索引擎中实时询合数据。 除法官、律师、律师务所、当事人、法院关键字搜索外,施行问界面,供有针对性,以更快其对。', 'hi': 'कानूनी मुकदमेबाजी की योजना न्यायाधीशों द्वारा किए गए पिछले निर्णयों से एकत्र किए गए आंकड़ों से लाभान्वित हो सकती है। उदाहरण के लिए, एक प्रस्तुत गति के लिए विशिष्ट अवधि के बारे में जानकारी, एक सफल रणनीति विकसित करने के लिए मूल्यवान सुराग दे सकती है। इस तरह की जानकारी अर्ध-संरचित दस्तावेजों में एन्कोडेड है जिसे डॉकेट कहा जाता है। इस जानकारी को निकालने और एकत्रित करने के लिए, हमने विभिन्न जानकारी निष्कर्षण और मशीन सीखने की तकनीकों को तैनात किया। एकत्रित डेटा को वेस्टलॉ एज खोज इंजन के भीतर वास्तविक समय में पूछताछ की जा सकती है। न्यायाधीशों, वकीलों, कानून फर्मों, पार्टियों और अदालतों के लिए एक कीवर्ड खोज के अलावा, हमने एक प्रश्न का उत्तर देने वाले इंटरफ़ेस को भी लागू किया जो संबंधित उत्तरों को जल्दी से प्राप्त करने के लिए लक्षित प्रश्न प्रदान करता है।', 'ga': 'Is féidir le pleanáil dlíthíochta leas a bhaint as staitisticí a bhailítear ó chinntí a rinne breithiúna san am a chuaigh thart. Is féidir le faisnéis ar an ré tipiciúil do thairiscint a chuirtear isteach, mar shampla, leideanna luachmhara a thabhairt chun straitéis rathúil a fhorbairt. Tá faisnéis den sórt sin ionchódaithe i ndoiciméid leath-struchtúrtha ar a dtugtar duillíní. Chun an fhaisnéis seo a bhaint agus a chomhiomlánú, chuireamar úsáid as teicnící éagsúla asbhainte faisnéise agus meaisínfhoghlama. Is féidir na sonraí comhiomlánaithe a cheistiú i bhfíor-am laistigh d’inneall cuardaigh Westlaw Edge. Chomh maith le cuardach eochairfhocail do bhreithiúna, dlíodóirí, gnólachtaí dlí, páirtithe agus cúirteanna, chuireamar comhéadan freagartha ceisteanna i bhfeidhm a thairgeann ceisteanna spriocdhírithe chun na freagraí faoi seach a fháil níos tapúla.', 'el': 'Ο σχεδιασμός νομικών διαφορών μπορεί να επωφεληθεί από στατιστικά στοιχεία που συλλέγονται από προηγούμενες αποφάσεις που ελήφθησαν από δικαστές. Πληροφορίες σχετικά με την τυπική διάρκεια μιας υποβληθείσας πρότασης, για παράδειγμα, μπορούν να δώσουν πολύτιμα στοιχεία για την ανάπτυξη μιας επιτυχημένης στρατηγικής. Τέτοιες πληροφορίες κωδικοποιούνται σε ημιδομημένα έγγραφα που ονομάζονται δελτία. Προκειμένου να εξαχθούν και να συγκεντρωθούν αυτές οι πληροφορίες, εφαρμόσαμε διάφορες τεχνικές εξαγωγής πληροφοριών και μηχανικής μάθησης. Τα συγκεντρωτικά δεδομένα μπορούν να ερωτηθούν σε πραγματικό χρόνο μέσα στη μηχανή αναζήτησης. Εκτός από την αναζήτηση λέξεων-κλειδιών για δικαστές, δικηγόρους, δικηγορικά γραφεία, διαδίκους και δικαστήρια, εφαρμόσαμε επίσης μια διεπαφή απάντησης ερωτήσεων που προσφέρει στοχευμένες ερωτήσεις προκειμένου να φτάσουμε στις αντίστοιχες απαντήσεις γρηγορότερα.', 'hu': 'A jogi perek tervezése a bírók korábbi döntéseiből összegyűjtött statisztikákból profitálhat. A benyújtott indítvány tipikus időtartamára vonatkozó információk például értékes nyomokat adhatnak egy sikeres stratégia kidolgozásához. Az ilyen információkat félstrukturált dokumentumokban, úgynevezett dokkokban kódolják. Az információk kinyerése és összesítése érdekében különböző információkinyerési és gépi tanulási technikákat alkalmaztunk. Az összesített adatok valós időben lekérdezhetők a Westlaw Edge keresőmotoron belül. A bírák, ügyvédek, ügyvédi irodák, pártok és bíróságok kulcsszókeresése mellett egy olyan kérdésválasztó felületet is bevezettünk, amely célzott kérdéseket kínál, hogy gyorsabban megkaphassuk a megfelelő válaszokat.', 'ka': 'პროგრამის პლანეზაციაში სტატისტიკის გამოყენება, რომლებიც წინასწარმოდგენებული წინასწორებებიდან შეიძლება იყოს. ინფორმაცია ტიპიური დროის შესახებ, მაგალითად, შესაძლებელია წარმატებული სტრატიგიის განვითარება. ასეთი ინფორმაცია კოდირებულია პროსტრუქტურაციული დოკუმენტებში, რომელსაც dockets. ამ ინფორმაციას ექსტრაქტირებისთვის და აგგრაქტირებისთვის, ჩვენ განვითარებით განსხვავებული ინფორმაციის ექსტრაქცია და მაქინის სწავლების ტექნო აგგრეგურაციული მონაცემები შეიძლება რეალური დროში გავაკითხვა Westlaw Edge ძებნა მოწყობილობა. დამატებით კლავიფალი სიტყვის საძებლობა, აექტორები, საკუთარი ფონტები, ოაპტები და სექტის შემდეგ, ჩვენ ასევე გავაკეთეთეთ კითხვა, რომელიც უფრო სწრაფად მივიღეთ საკუთარი გითხვები', 'mk': 'Планирањето на правните судски процеси може да има корист од статистиката собрана од минатите одлуки донесени од судиите. Информациите за типичното траење на поднесениот предлог, на пример, можат да дадат вредни траги за развојот на успешна стратегија. Таквите информации се кодираат во поластруктурирани документи наречени докети. За да ја извлечеме и агресираме оваа информација, распоредивме различни техники за извлекување информации и машинско учење. Агрегираните податоци можат да бидат запрашани во реално време во пребарувачкиот мотор Westlaw Edge. Покрај потрагата по клучни зборови за судии, адвокати, адвокатски фирми, партии и судови, исто така спроведовме интерфејс за одговори на прашања кој нуди целосни прашања со цел побрзо да се добијат одговорите.', 'kk': 'Ақпарат жоспарлауы өткен шешімдерден алынған статистикадан пайда болады. Мысалы, жіберілген жылдамдың қалыпты ұзақтығы туралы мәлімет сәтті стратегия жасау үшін мәні бере алады. Бұл мәлімет докеттер деген жарты құрылған құжаттарда кодтады. Бұл мәліметті тарқату және жинақтау үшін біз әртүрлі мәліметті тарқату және машина оқыту техникаларын жасадық. Бағытталған деректерді Westlaw Edge іздеу тетігінде шын уақытта сұралауға болады. Сонымен қатар, адвокаттар, заңды фирмалар, партиялар және тұтқаларды іздеу үшін, біз сондай-ақ қатар тез жауаптарды жеткізу үшін мақсатты сұрақтарды жауап беретін интерфейсін қолдандық.', 'lt': 'Teisinio ginčų planavimas gali būti naudingas statistiniais duomenimis, surinktais iš ankstesnių teisėjų priimtų sprendimų. Pavyzdžiui, informacija apie tipinę pateikto pasiūlymo trukmę gali suteikti vertingų įrodymų sėkmingai parengti strategiją. Tokia informacija koduojama pusstruktūriniuose dokumentuose, vadinamuose doketais. Siekdami išgauti ir sujungti šią informaciją, įdiegėme įvairius informacijos gavimo ir mašininio mokymosi metodus. Sujungti duomenys gali būti tikrinami tikruoju laiku Westlaw krašto paieškos variklio viduje. Be pagrindinių žodžių paieškos teisėjams, advokatams, advokatų įmonėms, šalims ir teismams, taip pat įgyvendinome klausimų atsakymo sąsają, kurioje pateikiami tiksliniai klausimai, kad būtų galima greičiau gauti atitinkamus atsakymus.', 'it': "La pianificazione del contenzioso legale può beneficiare di statistiche raccolte dalle decisioni passate prese dai giudici. Le informazioni sulla durata tipica di una mozione presentata, ad esempio, possono fornire indizi preziosi per sviluppare una strategia di successo. Tali informazioni sono codificate in documenti semi-strutturati chiamati docket. Al fine di estrarre e aggregare queste informazioni, abbiamo implementato varie tecniche di estrazione delle informazioni e machine learning. I dati aggregati possono essere interrogati in tempo reale all'interno del motore di ricerca Westlaw Edge. Oltre a una ricerca di parole chiave per giudici, avvocati, studi legali, parti e tribunali, abbiamo implementato anche un'interfaccia di risposta alle domande che offre domande mirate al fine di ottenere le rispettive risposte più rapidamente.", 'ms': 'Perrancangan hukum boleh berguna dari statistik yang dikumpulkan dari keputusan masa lalu yang dibuat oleh hakim. Information on the typical duration for a submitted motion, for example, can give valuable clues for developing a successful strategy.  Maklumat seperti ini dikodekan dalam dokumen setengah struktur yang dipanggil docket. Untuk mengekstrak dan mengumpulkan maklumat ini, kami menggunakan pelbagai teknik pengekstrakan maklumat dan pembelajaran mesin. Data terkumpul boleh ditanyai dalam masa sebenar dalam enjin gelintar Tepi Westlaw. Selain mencari kata kunci hakim, peguam, syarikat undang-undang, pihak dan mahkamah, kami juga melaksanakan antaramuka jawapan soalan yang menawarkan soalan sasaran untuk mendapatkan jawapan tersebut lebih cepat.', 'mt': 'L-ippjanar ta’ litigazzjoni legali jista’ jibbenefika minn statistika miġbura minn deċiżjonijiet preċedenti meħuda mill-imħallfin. L-informazzjoni dwar it-tul tipiku ta’ żmien għal mozzjoni sottomessa, pereżempju, tista’ tagħti indikazzjonijiet ta’ valur għall-iżvilupp ta’ strateġija ta’ suċċess. Tali informazzjoni hija kkodifikata f’dokumenti semistrutturati msejħa dokets. Sabiex tiġi estratta u aggregata din l-informazzjoni, użajna diversi tekniki ta’ estrazzjoni ta’ informazzjoni u tagħlim bil-magni. Id-dejta aggregata tista’ tiġi mistoqsija f’ħin reali fil-magna tat-tiftix ta’ Westlaw Edge. Minbarra tfittxija ta’ kliem ewlieni għall-imħallfin, l-avukati, id-ditti tal-liġi, il-partijiet u l-qrati, implimentajna wkoll interfaċċja li twieġeb għall-mistoqsijiet li toffri mistoqsijiet immirati sabiex jintlaħqu t-tweġibiet rispettivi aktar malajr.', 'ml': 'നിയമപരമായ നിയമപരിപാടി പ്ലാന്\u200d ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത് ജഡ്ജുക്കള്\u200d നേരിട്ടുള്ള തീരുമാനങ്ങള സമര്\u200dപ്പിക്കപ്പെടുന്ന നീക്ഷത്തിന്റെ സാധാരണ കാലാവധി വിവരങ്ങള്\u200d, ഉദാഹരണത്തിനായി വിജയിച്ച ഒരു സ്ട്രാക്ടിജ ഇതുപോലുള്ള വിവരങ്ങള്\u200d ഡോക്കെറ്റുകള്\u200d എന്ന പേരില്\u200d എക്കോഡ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു. ഈ വിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കാനും കൂടുതലാക്കാനും വേണ്ടി, വിവിവരങ്ങള്\u200d പുറത്തെടുക്കുന്നതും യന്ത്ര പഠിക്കുന്ന സ വെസ്റ്റ്ലൂ എഡ്ജ് തെരയുന്ന എഞ്ചിനുള്ളില്\u200d യഥാര്\u200dത്ഥ സമയത്തില്\u200d ചോദ്യം ചെയ്യാന്\u200d സാധിക്കും. ജഡ്ജിമാര്\u200dക്ക്, വക്കീലുകള്\u200d, ന്യായപ്രമാണങ്ങള്\u200d, പാര്\u200dട്ടികള്\u200d, കോടതികള്\u200dക്ക് വേണ്ടി ഒരു താക്കീവോര്\u200dഡ് തെരച്ചില്\u200d കൂടാതെ ഞങ്ങള്\u200d ഒരു ചോദ്യം പ്', 'mn': 'Шүүгчдийн хуулийн судалгааны төлөвлөгөө өмнөх шийдвэр гаргасан статистикээс ашигтай болно. Жишээлбэл, дамжуулагдсан хөдөлгөөний энгийн цаг хугацааны тухай мэдээлэл амжилттай стратегийг хөгжүүлэхэд үнэ цэнэтэй онол өгч болно. Ийм мэдээлэл докет гэдэг хагас бүтээгдэхүүнд кодлогддог. Энэ мэдээллийг цуглуулахын тулд бид олон мэдээллийн хэрэглээ, машин суралцах техникуудыг ашиглаж байна. Нэгдсэн мэдээллийг Westlaw Edge хайх машины дотор бодит цаг хугацаанд асууж болно. Шүүгчид, хуульч, хуулийн фирмүүд, партиуд болон шүүхийг хайж байгаа чухал үг дээр мөн бид хариултыг илүү хурдан хүрэхийн тулд зориулсан асуултуудын хариултын интерфейсийг дамжуулсан юм.', 'no': 'Leggsplanlegging av rettsslutningar kan bruka frå statistikk samla frå siste avgjøringar gjeven av sprøyter. Informasjon om den typiske lengden for ein følgjande bevegelse, for eksempel, kan gi verdilege kluser for å utvikla ein vellukkast strategi. Denne informasjonen er koda i halvstrukturerte dokument kalla dockets. For å pakka ut og samla denne informasjonen, har vi utvikla ulike informasjonsekstrahering og maskinelæringsteknikkar. Den aggregate dataene kan spørjast i verkeleg tid i søkjemotoren Vestlaw kanten. I tillegg til eit nøkkelordsøk etter sprøyter, advokater, rettfirmar, partier og kort, implementerte vi også eit spørsmål som svarar på grensesnitt som tilbyr målrette spørsmål for å få til dei respektive svara raskare.', 'pl': 'Planowanie postępowań sądowych może korzystać ze statystyk zebranych na podstawie wcześniejszych decyzji podejmowanych przez sędziów. Informacje o typowym czasie trwania złożonego wniosku mogą na przykład dać cenne wskazówki do opracowania skutecznej strategii. Takie informacje są zakodowane w półstrukturalnych dokumentach zwanych dokietami. Aby wydobyć i agregować te informacje, wdrożyliśmy różne techniki ekstrakcji informacji i uczenia maszynowego. Zagregowane dane mogą być zapytane w czasie rzeczywistym w wyszukiwarce Westlaw Edge. Oprócz wyszukiwania słów kluczowych dla sędziów, prawników, kancelarii prawnych, stron i sądów, wdrożyliśmy również interfejs odpowiedzi na pytania, który oferuje ukierunkowane pytania, aby szybciej uzyskać odpowiedzi na odpowiedzi.', 'ro': 'Planificarea litigiilor juridice poate beneficia de statisticile colectate din deciziile anterioare luate de judecători. Informațiile privind durata tipică a unei propuneri depuse, de exemplu, pot oferi indicii valoroase pentru dezvoltarea unei strategii de succes. Aceste informații sunt codificate în documente semi-structurate numite documente. Pentru a extrage și agrega aceste informații, am implementat diverse tehnici de extragere a informațiilor și de învățare automată. Datele agregate pot fi interogate în timp real în motorul de căutare Westlaw Edge. Pe lângă o căutare de cuvinte cheie pentru judecători, avocați, firme de avocatură, partide și instanțe, am implementat, de asemenea, o interfață de răspuns la întrebări care oferă întrebări specifice pentru a ajunge la răspunsurile respective mai rapid.', 'sr': 'Planiranje pravne tužbe može imati korist od statistike prikupljene iz prošlih odluka koje su doneli sudci. Informacije o tipičnoj trajanju predanog pokreta, na primer, mogu dati vrijedne tragove za razvoj uspešne strategije. Takve informacije su kodirane u polu-strukturalnim dokumentima zvanim doketi. Da bismo izvadili i skupili ovu informaciju, rasporedili smo različite tehnike izvlačenja informacija i učenja mašina. Akregatni podaci se mogu ispitati u pravo vreme u potragu za Westlaw Edgeom. Uz ključnu riječ potragu za sucima, advokatima, pravnim tvrtkama, strankama i sudovima, takođe smo proveli pitanje odgovarajućeg interfejsa koji nudi ciljana pitanja kako bi se brže dobili na odgovore.', 'si': 'නීතිය නියෝජිතය සැලසුම් කරන්න පුළුවන් විධාන නීතියෝ වලින් සංඛ්යාත්මක ප්\u200dරයෝජනය කරන සාමාන්\u200dය වෙලාව සඳහා සාමාන්\u200dය වෙලාව සඳහා තොරතුරු, උදාහරණයෙන්, සාමාන්\u200dය ව්\u200dයාපෘතියක් විස්තර කරන්න වි මේ තොරතුරු ඩොකෙට් කියලා කියලා බාධ්\u200dය සංවිධානය ලිපින්තුරු වලින් කෝඩ් කරලා තියෙනවා. මේ තොරතුරු අරගෙන එලියට සම්බන්ධ කරන්න, අපි විවිදිහට තොරතුරු අරගෙන යන්න සහ මැෂින් ඉගෙන ඉගෙන ඉගෙනීම සම්පූර්ණ දත්ත ඇත්ත වෙලාවේ වෙස්ට්ලෝව් කිනාර් සොයාගෙන ඉංජින් එකේ ඇත්ත වෙලාවේ ප්\u200dරශ නීතියෝ, නීතියෝ, නියෝජිතයෝ, පාටියෝ සහ නීතියෝ ගැන හොයාගන්න ප්\u200dරශ්න වචනයක් අතර, අපි ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ', 'so': "Qorshaha sharciyeedku wuxuu faa’iido ka heli karaa takhasuska soo urursashada go’aanka hore ee xaakinnadu sameeyeen. Macluumaad ku saabsan mudada caadiga ah tusaale ahaan guurista la soo dhiibo wuxuu siin karaa tusaale ahaan tusaale ahaan qalab qiimo leh oo horumarinta qorshaha liibaanka ah. Macluumaadkaas waxaa lagu qoraa dukumentiyada hal dhisan oo la yidhaahdo dhaqdhaqaaq. Si aan u soo saarno oo aan u koobanno macluumaadkan, waxaynu soo dirnay qalabka soo baxa macluumaadka iyo waxbarashada machine-ka. Macluumaadka raadinta ee Edge ee Westlaw waxaa waqti dhab ah la weydiin karaa. Waxaan sidoo kale shaqeynay su'aal ka jawaabta Interfaca oo ka jawaabaya su'aalaha la hagayo si aan ugu helno jawaabaha si dhaqso ah.", 'sv': 'Rättslig processplanering kan dra nytta av statistik som samlats in från tidigare domarbeslut. Information om den typiska varaktigheten för ett inlämnat förslag kan till exempel ge värdefulla ledtrådar för att utveckla en framgångsrik strategi. Sådan information kodas i semistrukturerade dokument som kallas dockets. För att extrahera och sammanställa denna information använde vi olika informationsutvinnings- och maskininlärningstekniker. De aggregerade uppgifterna kan frågas i realtid i Westlaw Edge sökmotor. Förutom sökordssökning för domare, advokater, advokatbyråer, parter och domstolar har vi även implementerat ett frågesvarsgränssnitt som erbjuder riktade frågor för att snabbare komma till respektive svar.', 'ta': 'சட்ட வழக்கம் திட்டமிட்டது முந்தைய தீர்ப்புகள் சேகரிக்கப்பட்ட புள்ளிவிவரங்களிலிருந்து பயனுள்ளது. கொடுக்கப்பட்ட நகர்வுக்கான இயல்பான கால அளவுக்கு தகவல், உதாரணமாக, வெற்றிகரமான திட்டத்தை உருவாக்குவதற்கு மதிப்புள இவ்வாறு தகவல் குறியீட்டாக்கப்பட்ட குறியீட்டுகள் பெயரிடப்பட்ட பொது உருவாக்கப்பட்ட ஆவணங்களில். இந்த தகவலை வெளியேற்ற மற்றும் பெருக்க வேண்டுமானால், நாங்கள் வேறு தகவல் வெளியீட்டு மற்றும் இயந்திரம் கற்றுக்  குறிப்பிடப்பட்ட தகவல் உண்மையான நேரத்தில் கேள்வி செய்யலாம் வெஸ்ட்லாவ் ஓரம் தேடும் இயந்திரம். விசைவார்த்தைகள், வழக்கறிவார்கள், சட்டாட்சி நிறுவனங்கள், கட்சிகள் மற்றும் கோரிகள் தேடும் விசைவார்த்தைகளை தவிர, நாங்கள் செயல்படுத்தினோ', 'ur': 'قانونی فیصلہ کا تدبیر فیصلہ کرتا ہے کہ فیصلہ کرنے والوں کے اگلے فیصلے سے جمع ہوئے آمار سے فائدہ پہنچا سکتا ہے. ایک تحویل کی حرکت کے لئے طبیعی مدت کی معلومات، مثال، ایک موفق استراتژی کی توسعہ کے لئے ارزش دار نشانیاں دے سکتی ہیں. یہ سی معلومات ڈاکٹ نامی نصف ساختہ دکھانوں میں کوڈ کی جاتی ہے. اس معلومات کو اٹھانے اور جمع کرنے کے لئے ہم نے مختلف معلومات اٹھانے اور ماشین یادہانی تکنیک ڈال دیا۔ جمع ہوئے ڈاکٹے کو سٹلوک کے اندر واقعی وقت میں سوال کر سکتے ہیں. حکومت، وکیل، قانون کی کمپانی، پارٹیوں اور حکومت کے لئے ایک کلید کلید کلید لکھ کے علاوہ، ہم نے ایک سوال بھی اضافہ کیا تھا جس نے سریع جواب دینے کے لئے ہدایت کی سوال پیش کیا ہے۔', 'uz': "Юқори лойиҳа тайёрлашни қонун чиқариш ҳукуматлар томонидан тўпланган statistika фойдаланади. Name Name Bu maʼlumotni chiqarish va kamaytirish uchun biz har xil maʼlumot olish va mashinani o'rganish tugmalarini boshqardik. Name Hujjatlar, lawyerlar, қонун ташкиллари, партиялар ва mahakamaлар учун калима сўзларни талаб қилишдан бошқа, биз тезда жавоб берадиган жавобга жавоб берадиган саволларни бажаришдик.", 'vi': 'Kế hoạch kiện tụng có thể được lợi dụng các thống kê được thu thập từ các phán quyết trước đây. Thông tin về khoảng thời gian điển hình của một đề nghị, ví dụ, có thể cung cấp những manh mối đáng giá để phát triển một chiến lược thành công. Thông tin này được mã hóa trong các tài liệu Sắp xếp được gọi là các cảng. Để khai thác và tổng hợp thông tin này, chúng tôi đã triển khai nhiều kỹ thuật thu thập thông tin và học máy móc. Các dữ liệu tập hợp có thể được đặt câu hỏi trong thời gian thực tại cơ tìm kiếm ở Westlaw Edge. Ngoài việc tìm kiếm từ khoá về các thẩm phán, luật sư, các công ty luật, các đảng và các tòa án, chúng tôi còn thiết lập một giao diện trả lời câu hỏi có đầy mục đích để có thể tìm được câu trả lời nhanh hơn.', 'bg': 'Планирането на съдебни спорове може да се възползва от статистиката, събрана от предишни решения, взети от съдиите. Информацията за типичната продължителност на дадено движение например може да даде ценни улики за разработване на успешна стратегия. Такава информация е кодирана в полуструктурирани документи, наречени докети. За да извлечем и обобщим тази информация, ние внедрихме различни техники за извличане на информация и машинно обучение. Обобщените данни могат да бъдат търсени в реално време в търсачката Уестлоу Едж. В допълнение към търсенето на ключови думи за съдии, адвокати, адвокатски кантори, страни и съдилища, внедрихме и интерфейс за отговор на въпроси, който предлага целеви въпроси, за да се стигне до съответните отговори по-бързо.', 'da': 'Planlægning af retssager kan drage fordel af statistikker indsamlet fra tidligere afgørelser truffet af dommere. Oplysninger om den typiske varighed for et indsendt forslag kan f.eks. give værdifulde spor til at udvikle en vellykket strategi. Sådanne oplysninger er kodet i semi-strukturerede dokumenter kaldet dockets. For at udtrække og samle disse oplysninger har vi implementeret forskellige informationsudvindings- og maskinlæringsteknikker. De aggregerede data kan forespørges i realtid i Westlaw Edge søgemaskinen. Ud over en søgning efter søgeord til dommere, advokater, advokatfirmaer, parter og domstole har vi også implementeret en spørgsmålsbesvarelsesgrænseflade, der tilbyder målrettede spørgsmål for hurtigere at komme til de respektive svar.', 'nl': 'De planning van juridische geschillen kan profiteren van statistieken die zijn verzameld uit eerdere beslissingen van rechters. Informatie over de typische duur van een ingediende motie kan bijvoorbeeld waardevolle aanwijzingen geven voor het ontwikkelen van een succesvolle strategie. Dergelijke informatie wordt gecodeerd in semi-gestructureerde documenten genaamd dockets. Om deze informatie te extraheren en te aggregeren, hebben we verschillende technieken voor informatieextractie en machine learning ingezet. De geaggregeerde gegevens kunnen in real time worden opgevraagd binnen de Westlaw Edge zoekmachine. Naast een zoekwoord voor rechters, advocaten, advocatenkantoren, partijen en rechtbanken hebben we ook een vragenantwoordinterface geïmplementeerd die gerichte vragen biedt om sneller tot de respectieve antwoorden te komen.', 'de': 'Die Planung von Rechtsstreitigkeiten kann von Statistiken profitieren, die aus früheren Entscheidungen von Richtern gesammelt wurden. Informationen über die typische Dauer eines eingereichten Antrags können beispielsweise wertvolle Hinweise für die Entwicklung einer erfolgreichen Strategie geben. Solche Informationen werden in halbstrukturierten Dokumenten, sogenannten Dockets, codiert. Um diese Informationen zu extrahieren und zu aggregieren, haben wir verschiedene Informationsextraktions- und Machine Learning-Techniken eingesetzt. Die aggregierten Daten können in Echtzeit in der Westlaw Edge Suchmaschine abgefragt werden. Neben einer Stichwortsuche für Richter, Rechtsanwälte, Kanzleien, Parteien und Gerichte haben wir auch eine Fragebeantworterschnittstelle implementiert, die gezielte Fragen bietet, um schneller zu den jeweiligen Antworten zu gelangen.', 'id': 'Rencana pengadilan hukum dapat berguna dari statistik yang dikumpulkan dari keputusan masa lalu yang dibuat oleh hakim. Informasi tentang durasi tipis untuk sebuah gerakan yang diserahkan, misalnya, dapat memberikan petunjuk berharga untuk mengembangkan strategi yang sukses. Informasi seperti ini dikodeksi dalam dokumen semi-struktur yang disebut docket. Untuk mengekstrak dan menggabungkan informasi ini, kami menggunakan berbagai teknik ekstraksi informasi dan pembelajaran mesin. Data aggregat dapat ditanyai dalam waktu nyata dalam mesin pencarian Westlaw Edge. Selain pencarian kata kunci untuk hakim, pengacara, perusahaan hukum, pihak-pihak dan pengadilan, kami juga menerapkan sebuah antaramuka jawaban pertanyaan yang menawarkan pertanyaan yang ditujukan untuk mendapatkan jawaban tersebut lebih cepat.', 'hr': 'Planiranje pravne tužbe može iskoristiti statistiku prikupljenu iz prošlih odluka koje su donijele sudci. Informacije o tipičnoj trajanju podanih prijedloga, na primjer, mogu dati vrijedne tragove za razvoj uspješne strategije. Takve informacije su kodirane u polu strukturalnim dokumentima zvanim doketi. Da bismo izvadili i skupili ove informacije, razvili smo različite tehnike izvlačenja informacija i učenja strojeva. Akregatni podaci se mogu ispitati u pravo vrijeme u potragu za Westlaw Edgeom. Uz ključnu riječ traženje sudaca, odvjetnika, pravnih tvrtki, stranaka i sudova, također smo proveli pitanje odgovarajućeg interfejsa koji nudi ciljana pitanja kako bi se brže dobili na odgovore.', 'ko': '법률 소송 계획은 법관의 과거 판결에서 수집한 통계 데이터에서 이득을 볼 수 있다.예를 들어 동의 제출의 전형적인 지속 시간에 대한 정보는 성공적인 전략을 세우는 데 가치 있는 단서를 제공할 수 있다.이 정보들은 반구조화된 문서에 인코딩되어 요약이라고 부른다.이러한 정보를 추출하고 집합하기 위해 우리는 각종 정보 추출과 기계 학습 기술을 배치하였다.Westlaw Edge 검색엔진에서 실시간으로 집계된 데이터를 조회할 수 있습니다.법관, 변호사, 로펌, 당사자, 법원에 대한 키워드 검색을 제외하고 우리는 상응하는 답을 더 빨리 얻을 수 있도록 문답 인터페이스를 실현했다.', 'fa': 'برنامه دادگاهی قانونی می\u200cتواند از آمار\u200cهایی که از تصمیم\u200cهای گذشته توسط قاضیان گرفته\u200cاند سود بگیرد. اطلاعات درباره مدت معمولی برای یک حرکت پیشنهاد، برای مثال، می\u200cتواند نشانه\u200cهای ارزشمند برای توسعه یک استراتژی موفق بدهد. این اطلاعات در سند\u200cهای نصف ساخته\u200cشده\u200cای که نامیده می\u200cشود داکت\u200cها Encoded می\u200cشوند. برای استخراج و جمع کردن این اطلاعات، ما تکنیک یادگیری و استخراج اطلاعات مختلف را تغییر دادیم. اطلاعات جمع شده\u200cها در زمان واقعی در موتور جستجوی کنار وست\u200cقانون می\u200cتوانند بپرسند. در addition to a keyword search for judges, lawyers, law firms, parties and courts, we also implemented a question answering interface that offers targeted questions to get to the respective answers faster.', 'sw': 'Mpango wa sheria unaweza kufaidika na takwimu zilizokusanywa kutoka maamuzi yaliyofanywa na majaji. Information on the typical duration for a submitted motion, for example, can give valuable clues for developing a successful strategy.  Taarifa hizi zinajumuishwa katika nyaraka zilizotengenezwa na sekondari zinazoitwa madaktari. Ili kuondoa na kuongeza taarifa hizi, tulitumia teknolojia mbalimbali za kujifunza na mashine. Takwimu zilizopangwa zinaweza kuchukuliwa kwa muda halisi ndani ya Motoni wa kutafuta Edge ya Westlaw. Zaidi ya kutafuta neno la muhimu kwa majaji, wanasheria, makampuni ya sheria, vyama na mahakama, tulitekeleza swali lililojibu sura inayoleta maswali yanayolengwa ili kupata majibu ya haraka.', 'af': "Wettige verordeningsplanning kan voordeel van statistiek wat versamel word van verlede besluit wat deur regters gemaak is. Informasie oor die tipiese duur vir 'n voorgestuurde beweging, byvoorbeeld, kan waardelike kleure gee vir 'n suksesvolle strategie. Hierdie inligting is gekodeer in semistruktureerde dokumente genoem dockets. In order to extract and aggregate this information, we deployed various information extraction and machine learning techniques. Die samekoppeerde data kan in regte tyd in die Westlaw kant soektog masjien gevra word. In addition to a keyword search for judges, lawyers, law firms, parties and courts, we also implemented a question answering interface that offers targeted questions in order to get to the respective answers faster.", 'sq': 'Planifikimi ligjor i gjyqit mund të përfitojë nga statistikat e mbledhura nga vendimet e mëparshme të marra nga gjyqtarët. Information on the typical duration for a submitted motion, for example, can give valuable clues for developing a successful strategy.  Informacioni i tillë është koduar në dokumente gjysmë-strukturuar të quajtura doketa. Me qëllim që të nxjerrim dhe të mbledhim këtë informacion, vendosëm teknika të ndryshme të nxjerrimit të informacionit dhe mësimit të makinave. Të dhënat e aggreguara mund të pyesin në kohë reale brenda motorit të kërkimit Westlaw Edge. Përveç një kërkimi fjalësh kyçe për gjyqtarët, avokatët, firmat e ligjit, partitë dhe gjykatat, ne zbatuam gjithashtu një interfaqe që përgjigjet pyetjeve që ofron pyetje të synuara me qëllim që të arrijmë përgjigjet respektive më shpejt.', 'tr': 'Jugatlaşma planlamasy hökmürler tarapyndan berilen statistikadan üýtgebilir. Meselâ, gönderilen hereket üçin adatça wagtyň maglumaty bejermek üçin üstünlikli strategiýany bejerip biler. Häzirki maglumat gaty strukturly senediň içine kodlanýar. Bu maglumaty açmak we toplamak üçin, biz dürli maglumaty açmak we maşyny öwrenmek tekniklerini deploydik. Toplaýyn maglumatlar Westlaw köňki gözlemek motorynda hakyky wagtda soraglanyp biler. Yargıçlar, avukatlar, kanun firmaları, partiler ve mahkemeler için önemli kelime araştırmalarına da, hızlı cevaplara ulaşmak için hedef alan sorulara cevap vermek için kullanılan bir soru sorgulandık.', 'az': 'Yaxşı hökm planı hökmlərinin keçmiş hökmlərindən toplanmış statistikdən fayda verə bilər. Məsələn, müvəffəqiyyət stratejisini təhsil etmək üçün çox qiymətli iplər verir. Bütün bu məlumatlar dockets adlı yarı strukturlı belələrdə kodlanır. Bu məlumatları çıxartmaq və toplamaq üçün, müxtəlif məlumatlar çıxartmaq və maşın öyrənmək tekniklərini yayındırdıq. Bütün toplanmış verilər Westlaw Edge arama maşınında həqiqət vaxtda sorğu olar. Yargıcılar, avukatlar, kanun firmaları, partilər və mahkemələri barəsində, həmçin in daha tez cavab vermək üçün məqsədil sualları təklif edən bir interfejs də təklif etdik.', 'bn': 'বিচারকের সিদ্ধান্ত থেকে সংগ্রহ করা পরিসংখ্যান থেকে বৈধ বিভাগ পরিকল্পনা সুবিধা প্রদান করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ প্রদান করা আন্দোলনের জন্য সাধারণ সময়ের বিষয়ে তথ্য সফল কৌশল উন্নয়নের জন্য মূল্যবান নির্ধারণ করতে পারে। এ ধরনের তথ্য প্রকাশ করা হয়েছে যার নামে ডকেটগুলোতে। এই তথ্য বের করার জন্যে আমরা বিভিন্ন তথ্য বের করে এবং মেশিন শিক্ষা কৌশল প্রদান করেছি। পশ্চিমা এজের অনুসন্ধান ইঞ্জিনের মধ্যে বাস্তবতায় গ্রেফতার করা তথ্য অনুসন্ধান করা যাবে। বিচারক, আইনজীবী, আইনজীবী কোম্পানী, দল এবং আদালতের কীবোর্ড অনুসন্ধান ছাড়াও আমরা একটি প্রশ্নের উত্তর প্রদান করেছি যা দ্রুত প্রশ্নের লক্ষ্যবস্তুর প্', 'am': 'Legal litigation planning can benefit from statistics collected from past decisions made by judges.  ለምሳሌ በተቀናቀው መንቀሳቅስ ላይ የሚደረገውን የጥያቄ ጥቅት ለመቀጠል የሚዋጋውን ጉዳይ ይችላል፡፡ ይሄንን መረጃ የተሰኘው ሰነዶች በsemi-structured ሰነዶች ውስጥ ነው፡፡ ይህንን መረጃ ለመውጣት እና ለማስጠንቀቅ፣ የልዩ መረጃ ምርጫና የመኪን ትምህርት ስልጣናዎችን ለመስጠት ነው፡፡ የውይይት መረጃዎች በምዕራብ ተቃውሞ የኤርትራ መረጃ ውስጥ ሲጠይቁ ይችላል፡፡ ዳኞች፣ ሕግ ቤቶች፣ ፓርቲዎች እና ፍርድ ክፍሎች የሚፈልገውን የቁልፍ ቃላት ለመፈለግ በተጨማሪው መልስ ፈጥነህ እንዲያገኝ የጥያቄን መልስ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Օրինական իրավաբանական պլանավորումը կարող է օգտվել դատավորների նախորդ որոշումներից հավաքված վիճակագրությունից: Օրինակ, ներկայացված առաջարկության տիպիկ տևողության մասին տեղեկատվությունը կարող է արժեքավոր հնարավորություններ տալ հաջողակ ռազմավարության զարգացման համար: Such information is encoded in semi-structured documents called dockets.  Այս տեղեկատվությունը հավաքելու և հավաքելու համար մենք օգտագործեցինք տարբեր տեղեկատվության հավաքելու և մեքենային ուսումնասիրության մեթոդներ: Ամբողջացած տվյալները կարող են իրական ժամանակում հարցնել Վեսլոյի եզրերի որոնման շարժիչի մեջ: Բացի դատավորների, իրավաբանների, իրավաբանական գործարանների, կողմերի և դատարանների փնտրելուց, մենք նաև իրականացրեցինք հարցերին պատասխանող ինտերֆեյսը, որը նպատակային հարցեր է առաջարկում, որպեսզի ավելի արագ հասնենք հարկավոր պատասխաններին:', 'bs': 'Planiranje pravne tužbe može imati korist od statistike prikupljene iz prošlih odluka koje su donijeli sudci. Informacije o tipičnoj trajanju predanih pokreta, na primjer, mogu dati vrijedne tragove za razvoj uspješne strategije. Takve informacije su kodirane u polu-strukturalnim dokumentima zvanim doketi. Da bismo izvukli i skupili ovu informaciju, rasporedili smo različite tehnike izvlačenja informacija i učenja strojeva. Akregatni podaci se mogu ispitati u pravo vrijeme u potragu za Westlaw Edgeom. Uz ključnu riječ traženje sudaca, advokata, zakonskih firma, stranaka i sudova, također smo proveli pitanje odgovarajućeg interfejsa koji nudi ciljana pitanja kako bi se brže dobili na odgovore.', 'ca': "La planificació de litiges legals pot beneficiar d'estadístiques recollides a partir de decisions anteriors fetes pels jutges. La informació sobre la duració típica d'un moviment presentat, per exemple, pot donar indicis valiosos per desenvolupar una estratègia d'èxit. Aquesta informació està codificada en documents semiestructurats anomenats docets. In order to extract and aggregate this information, we deployed various information extraction and machine learning techniques.  Les dades agrupades es poden consultar en temps real dins el motor de cerca Westlaw Edge. A més d'una busca de paraules clau per jutges, advocats, advocats, partits i tribunals, també vam implementar una interfície de resposta a preguntes que ofereix preguntes específices per arribar a les respostes respectives més ràpid.", 'cs': 'Plánování právních sporů může mít prospěch ze statistik shromážděných z minulých rozhodnutí soudců. Například informace o typické době trvání podaného návrhu mohou poskytnout cenné vodítko pro rozvoj úspěšné strategie. Takové informace jsou zakódovány v polostrukturovaných dokumentech nazývaných dokety. Za účelem extrahování a agregování těchto informací jsme využili různé techniky extrakce informací a strojového učení. Souhrnná data lze dotazovat v reálném čase prostřednictvím vyhledávače Westlaw Edge. Kromě vyhledávání klíčových slov pro soudce, právníky, advokátní kanceláře, strany a soudy jsme také implementovali rozhraní pro zodpovězení otázek, které nabízí cílené otázky, aby se příslušné odpovědi dostaly rychleji.', 'et': 'Õiguslike kohtuvaidluste planeerimisel on kasu statistikast, mis on kogutud kohtunike varasematest otsustest. Näiteks teave esitatud liikumise tüüpilise kestuse kohta võib anda väärtuslikke vihjeid eduka strateegia väljatöötamiseks. Selline teave on kodeeritud poolstruktureeritud dokumentides, mida nimetatakse dokumendiks. Selle teabe väljavõtmiseks ja koondamiseks kasutasime erinevaid teabe väljavõtmise ja masinõppe tehnikaid. Kokkuvõetud andmeid saab reaalajas pärida Westlaw Edge otsingumootoris. Lisaks kohtunike, advokaatide, advokaadibüroode, poolte ja kohtute märksõna otsingule rakendasime ka küsimustele vastamise liidese, mis pakub sihipäraseid küsimusi, et vastavatele vastustele kiiremini jõuda.', 'fi': 'Oikeudenkäynnin suunnittelu voi hyötyä tuomareiden aikaisemmista päätöksistä kerätyistä tilastoista. Tiedot esimerkiksi lähetetyn liikkeen tyypillisestä kestosta voivat antaa arvokkaita vihjeitä onnistuneen strategian kehittämiseen. Nämä tiedot on koodattu puolistrukturoituihin asiakirjoihin, joita kutsutaan dokumenteiksi. Näiden tietojen keräämiseksi ja kokoamiseksi olemme ottaneet käyttöön erilaisia tiedonhankinta- ja koneoppimistekniikoita. Yhdistettyjä tietoja voi tiedustella reaaliajassa Westlaw Edge -hakukoneessa. Tuomareille, lakimiehille, asianajotoimistoille, osapuolille ja tuomioistuimille suunnatun avainsanahaun lisäksi toteutimme kyselyrajapinnan, joka tarjoaa kohdennettuja kysymyksiä, jotta vastaukset saadaan nopeammin.', 'jv': 'Kebebasan hukum hukum sing isa luwih apik ing dadi sing beraksi dadi cah nguasai perusahaan winih dhéwé. Informasi ning tipik perusahaan kanggo ngubah gambar, sampeyan, iso nggawe barang kelas kanggo nggawe sistem sing apik. Coverage Ngawe nggoleki lan ngregani informasi iki, awake dhewe ngedepakan pakan informasi tambah karo teknik nggambar sistem Daftar anggadahi punika dipoleh nang aku bener neng sistem sing dibutuhke batir Nambah nambah kelas panggayon hukum, hukum, hukum saiki, patik lan hukum sing, awak dhéwé mulai sing nyimpen aturan sing ujolan winih sing nyimpen kanggo ngilangno sesuk dianggap ujaran kanggo ngilangno sistêm ngéwangi mau.', 'ha': "Legal litiation planla kunnuwa yana da amfani daga statistics wanda aka samirta daga masu gabani na gareta. Agaji ɗin durowa mai amfani da shirin wata motsi da aka jẽfa, misali, yana iya iya nuna wa'ura masu inganci wa kifo-buƙata mai cin nasara. @ info Dõmin ka sami, kuma ka yi gauraya ga wannan information, sai mu tumɓuke masu amfani da zane-zane-zane-zane. The aggregated data can be queried in real time within the Westlaw Edge search engine.  Babu maganar maganar ta nemi mahakimai, sharciyarsu, makampuni masu sharĩ'a, ma'auran da mahakamanta, mun sami wani maswali da ke karɓa interfekt wanda ke bãyar da maswali masu goani don ya iya sãmu majibu masu kashfiya da kashfiya.", 'sk': 'Načrtovanje pravnih sporov lahko koristi od statističnih podatkov, zbranih na podlagi preteklih odločitev sodnikov. Informacije o tipičnem trajanju predloženega gibanja na primer lahko dajo dragocene namige za razvoj uspešne strategije. Takšne informacije so kodirane v polstrukturiranih dokumentih, imenovanih dockets. Za pridobivanje in združevanje teh informacij smo uvedli različne tehnike pridobivanja informacij in strojnega učenja. Združeni podatki se lahko poizvedo v realnem času v iskalniku Westlaw Edge. Poleg iskanja ključnih besed sodnikov, odvetnikov, odvetniških pisarn, strank in sodišč smo uvedli tudi vmesnik za odgovarjanje na vprašanja, ki ponuja ciljna vprašanja, da bi hitreje prišli do ustreznih odgovorov.', 'he': 'תוכנית תיקון משפטית יכולה להשתמש בסטטיסטיקה שנאספה מההחלטות שעברות שנעשו על ידי שופטים. מידע על המושך הטיפוסי של הצעה מוסרת, לדוגמה, יכול לתת רמזים ערובים לפיתוח אסטרטגיה מצליחה. מידע כזה מוצפן במסמכים חצי מובנים שנקראים דוקטים. כדי להוציא ולאסוף את המידע הזה, השקענו שינויים שונים של חיפוש מידע וטכניקות לימוד מכונות. המידע המתוסף יכול להישאר בזמן אמיתי בתוך מנוע החיפוש בצד ווסטלו. בנוסף לחפש מילים מפתחות לשופטים, עורכי דין, חברות עורכי דין, מסיבות ובתי המשפט, פיצענו גם משפט שמענה על שאלות שמציע שאלות ממוקדות כדי להגיע לתשובות המתאימות מהר יותר.', 'bo': 'དུས་འདས་བྱ་འགུལ་གྱི་དབང་ཆ་སྤྲོད་ནས་དབྱིབས་བཟོས་པའི་ཚད་རྩལ་ལས་ཕན་ཐུབ་ཐུབ། སྤྱིར་བཏང་ཡོད་པའི་འཇུག་རིམ་གྱི་གནས་ཚུལ་དག་བརྗོད་པར། དཔེར་ན། རྒྱལ་སྐྱོར་གྱི་ཐབས་ལམ་ལ་རྒྱས་ཁབ་ཀྱི་རིན་ཐང་ཆེ་ རང་ཉིད་ཀྱི་ཆ་འཕྲིན་དེ་འདྲ་བའི་གླེང་སྒྲིག་ཡིག་ཆ་གི་ནང་དུ་སྒྲིག་འཇུག་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་པ ང་ཚོས་གསལ་བཤད་དང་བསྡུར་བྱེད་དགོས་པ་ལྟར་བརྗོད་ཀྱི་གནས་ཚུལ་གསལ་བཤད་དང་མིག་ཆས་ཤེས་གྱི་ཐབས་ལམ་སྣེ་ཚོ རྒྱབ་ལྗོངས་ཀྱི་འཚོལ་བཤེར་མིའི་ནང་དུ་ཉར་བསྡུས་པའི་ཆ་འཕྲིན་དེ་དང་དུས་ཚོད་ལྟར་བསམ་བྱེད་ཐུབ། ཉེན་རྟོགས་པ། ཉེན་རྟོགས་པ། ཁང་པོ་དང་། ལས་ཀའ་དབུགས་སྡུད། ལས་དབང་ཆ་ཚོའི་འཚོལ་ཞིབ་ཀྱང་ང་ཚོས་མཐུན་སྐྱོང་བྱེད་པའི་མཐུན་སྣེ་ཚོགས་དུ་དམིགས་ཡ'}
{'en': 'A Research Platform for Multi-Robot Dialogue with Humans', 'ar': 'منصة بحثية للحوار متعدد الروبوتات مع البشر', 'pt': 'Uma plataforma de pesquisa para o diálogo multi-robô com humanos', 'es': 'Una plataforma de investigación para el diálogo multirobot con los seres humanos', 'fr': 'Une plateforme de recherche pour le dialogue entre plusieurs robots et les humains', 'ja': '人間とのマルチロボット対話のための研究プラットフォーム', 'zh': '多机器人与人言者治平台', 'ru': 'Исследовательская платформа для многороботского диалога с людьми', 'hi': 'मनुष्यों के साथ बहु-रोबोट संवाद के लिए एक शोध मंच', 'ga': 'Ardán Taighde le haghaidh Idirphlé Il-Robot le Daoine', 'hu': 'Kutatási platform az emberekkel folytatott többrobotos párbeszédhez', 'el': 'Μια ερευνητική πλατφόρμα για διάλογο πολλαπλών ρομπότ με τους ανθρώπους', 'it': 'Una piattaforma di ricerca per il dialogo multi-robot con gli esseri umani', 'ka': 'მრავალ პრობოტის დიალოგისთვის მეცნიერებული პლატორმა', 'kk': 'Көп роботтар диалогының зерттеу платформасы', 'ms': 'Name', 'lt': 'Daugiarobotinio dialogo su žmonėmis mokslinių tyrimų platforma', 'mk': 'Платформа за истражување за дијалог со мултироботи со луѓето', 'mn': 'Хүн төрөлхтний олон робот диалогын судалгааны платформ', 'ml': 'മനുഷ്യരോടൊപ്പം പല- റോബോട്ട് ഡയലോഗിനുള്ള ഒരു പഠന പദ്ധതി', 'mt': 'Pjattaforma ta’ Riċerka għad-Djalogu Multi-Robotiku mal-Bniedem', 'no': 'Name', 'si': 'මිනිස්සුන් සමග ග ගොඩක් රොබෝට් සංවාදය සඳහා පරීක්ෂණ ප්ලැටිමName', 'ro': 'O platformă de cercetare pentru dialogul multi-robot cu oamenii', 'sr': 'Istraživačka platforma za multirobotski dijalog s ljudima', 'so': 'A Research Platform for Multi-Robot Dialog with Human', 'sv': 'En forskningsplattform för dialog mellan flera robotar och människor', 'ta': 'பல- ரோபாட் உரையாடலுக்கான ஆராய்ச்சி தளம் மனிதர்களுடன்Name', 'pl': 'Platforma badawcza na rzecz dialogu wielororobotów z ludźmi', 'ur': 'انسانوں کے ساتھ بہت سی رابوٹ دایالوگ کے لئے ایک تحقیق پلٹورم', 'uz': 'Name', 'vi': 'Một chương trình nghiên cứu đối với Nhân loại', 'da': 'En forskningsplatform for dialog med flere robotter med mennesker', 'nl': 'Een onderzoeksplatform voor multirobotdialoog met mensen', 'bg': 'Изследователска платформа за диалог с хора с множество роботи', 'hr': 'Istraživačka platforma za multirobotski dijalog s ljudima', 'de': 'Eine Forschungsplattform für den Multi-Roboter-Dialog mit Menschen', 'id': 'Platform Penelitian untuk Dialog Multi-Robot dengan Manusia', 'ko': '다중 로봇 인간 대화 연구 플랫폼', 'fa': 'یک برنامه تحقیقات برای گفتگو چند روبات با انسان', 'sw': 'A Research Platform for Multi-Robot Dialogue with Humans', 'tr': 'Multi-Robot Dialog with Humans Research Platform for Multi-Robot Dialogs', 'af': 'Name', 'sq': 'Një platformë kërkimi për dialogun multirobot me njerëzit', 'hy': 'Մարդկանց հետ բազմառոբոտային հաղորդակցման պլատֆորմ', 'am': 'ምርጫዎች', 'bs': 'Istraživačka platforma za multirobotski dijalog s ljudima', 'az': 'İnsanlarla çoxlu Robot Dialogu üçün Araştırma Platformu', 'ca': 'Una plataforma de recerca per diàleg multirobot amb els humans', 'cs': 'Výzkumná platforma pro multirobotický dialog s lidmi', 'fi': 'Tutkimuspaikka monen robotin vuoropuhelua ihmisten kanssa varten', 'bn': 'A Research Platform for Multi-Robot Dialogue with Humans', 'et': 'Inimestega peetava mitme roboti dialoogi uurimisplatvorm', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'sk': 'Raziskovalna platforma za dialog z več roboti z ljudmi', 'jv': 'A Search Plashape for Multi-Jobot Dialog with Human', 'he': 'Platform מחקר לדיולוג רובוטים רבים עם בני אדם', 'bo': 'Humans'}
{'en': 'This paper presents a research platform that supports spoken dialogue interaction with multiple robots. The demonstration showcases our crafted MultiBot testing scenario in which users can verbally issue search, navigate, and follow instructions to two robotic teammates : a simulated ground robot and an aerial robot. This flexible language and robotic platform takes advantage of existing tools for speech recognition and dialogue management that are compatible with new domains, and implements an inter-agent communication protocol (tactical behavior specification), where verbal instructions are encoded for tasks assigned to the appropriate robot.', 'ar': 'تقدم هذه الورقة منصة بحثية تدعم تفاعل الحوار المنطوق مع روبوتات متعددة. يعرض العرض التوضيحي سيناريو اختبار MultiBot المصمم لدينا والذي يمكن للمستخدمين من خلاله إصدار عمليات البحث والتنقل واتباع التعليمات لاثنين من زملائه الآليين في الفريق: روبوت أرضي محاكى وروبوت جوي. تستفيد هذه اللغة المرنة والنظام الأساسي الروبوتي من الأدوات الحالية للتعرف على الكلام وإدارة الحوار المتوافقة مع المجالات الجديدة ، وتنفذ بروتوكول اتصال بين الوكلاء (مواصفات السلوك التكتيكي) ، حيث يتم تشفير التعليمات اللفظية للمهام المخصصة للإنسان الآلي المناسب .', 'pt': 'Este artigo apresenta uma plataforma de pesquisa que suporta a interação do diálogo falado com vários robôs. A demonstração mostra nosso cenário de teste MultiBot criado, no qual os usuários podem pesquisar verbalmente, navegar e seguir instruções para dois colegas de equipe robóticos: um robô terrestre simulado e um robô aéreo. Esta linguagem flexível e plataforma robótica aproveita as ferramentas existentes para reconhecimento de fala e gerenciamento de diálogo que são compatíveis com novos domínios e implementa um protocolo de comunicação entre agentes (especificação de comportamento tático), onde as instruções verbais são codificadas para tarefas atribuídas ao robô apropriado .', 'es': 'Este artículo presenta una plataforma de investigación que apoya la interacción de diálogo oral con múltiples robots. La demostración muestra nuestro escenario de pruebas MultiBot en el que los usuarios pueden buscar, navegar y seguir las instrucciones verbales a dos compañeros de equipo robóticos: un robot terrestre simulado y un robot aéreo. Esta plataforma robótica y de lenguaje flexible aprovecha las herramientas existentes para el reconocimiento de voz y la gestión del diálogo que son compatibles con nuevos dominios, e implementa un protocolo de comunicación entre agentes (especificación de comportamiento táctico), donde las instrucciones verbales se codifican para las tareas asignadas al robot apropiado.', 'fr': "Cet article présente une plateforme de recherche qui prend en charge l'interaction vocale avec plusieurs robots. La démonstration présente notre scénario de test MultiBot conçu dans lequel les utilisateurs peuvent lancer une recherche, naviguer et suivre les instructions de deux coéquipiers robotiques\xa0: un robot terrestre simulé et un robot aérien. Cette plate-forme robotique et linguistique flexible tire parti des outils existants de reconnaissance vocale et de gestion des dialogues compatibles avec de nouveaux domaines, et met en œuvre un protocole de communication inter-agents (spécification du comportement tactique), dans lequel les instructions verbales sont codées pour les tâches assignées au robot approprié.", 'ja': '本稿では、複数のロボットとの対話ややり取りをサポートする研究プラットフォームを紹介する。このデモでは、ユーザーが口頭で検索を発行し、ナビゲートし、2人のロボットチームメイトに指示に従うことができる、作成されたマルチボットテストシナリオを紹介します。これは、シミュレートされた地上ロボットと空中ロボットです。この柔軟な言語およびロボットプラットフォームは、新しいドメインと互換性のある音声認識および対話管理のための既存のツールを利用し、適切なロボットに割り当てられたタスクのために口頭命令がエンコードされるエージェント間通信プロトコル（戦術行動仕様）を実装します。', 'zh': '本文上一支与数机器人口语交互者究平台。 当演示精心设计MultiBot试场,用户可口发搜索,导航依指示两机器人队友(拟地机器人空中机器人)令。 此言机器人平台,兼新域之音管理工具,成摄间之信(规矩),口编码分机器人之任。', 'ru': 'В этой статье представлена исследовательская платформа, поддерживающая взаимодействие устного диалога с несколькими роботами. Демонстрация демонстрирует разработанный нами сценарий тестирования MultiBot, в котором пользователи могут устно выдавать инструкции по поиску, навигации и следованию инструкциям двум роботизированным членам команды: имитированному наземному роботу и воздушному роботу. Эта гибкая языковая и роботизированная платформа использует преимущества существующих инструментов для распознавания речи и управления диалогом, совместимых с новыми доменами, и реализует межагентский коммуникационный протокол (спецификацию тактического поведения), где кодируются устные инструкции для задач, назначенных соответствующему роботу.', 'hi': 'यह पेपर एक शोध मंच प्रस्तुत करता है जो कई रोबोटों के साथ बोली जाने वाली संवाद बातचीत का समर्थन करता है। प्रदर्शन हमारे तैयार किए गए मल्टीबॉट परीक्षण परिदृश्य को प्रदर्शित करता है जिसमें उपयोगकर्ता मौखिक रूप से खोज जारी कर सकते हैं, नेविगेट कर सकते हैं, और दो रोबोट टीम के साथियों को निर्देशों का पालन कर सकते हैं: एक नकली ग्राउंड रोबोट और एक हवाई रोबोट। यह लचीली भाषा और रोबोटिक प्लेटफ़ॉर्म भाषण मान्यता और संवाद प्रबंधन के लिए मौजूदा उपकरणों का लाभ उठाता है जो नए डोमेन के साथ संगत हैं, और एक अंतर-एजेंट संचार प्रोटोकॉल (सामरिक व्यवहार विनिर्देश) को लागू करता है, जहां उचित रोबोट को सौंपे गए कार्यों के लिए मौखिक निर्देश एन्कोडेड होते हैं।', 'ga': 'Cuireann an páipéar seo ardán taighde i láthair a thacaíonn le hidirghníomhaíocht idirphlé labhartha le róbait iolracha. Léiríonn an taispeántas ár gcás tástála MultiBot crafted inar féidir le húsáideoirí cuardach a eisiúint ó bhéal, nascleanúint a dhéanamh, agus treoracha a leanúint chuig beirt chomhpháirtithe róbatacha: róbat talún insamhladh agus róbat aer. Baineann an t-ardán solúbtha teanga agus róbait seo leas as na huirlisí atá ann cheana maidir le haithint cainte agus bainistíocht idirphlé atá ag luí le fearainn nua, agus cuireann sé prótacal cumarsáide idirghníomhairí i bhfeidhm (sonraíocht iompair oirbheartaíochta), áit a ndéantar treoracha briathartha a ionchódú le haghaidh tascanna a shanntar don róbat cuí. .', 'hu': 'Ez a tanulmány egy olyan kutatási platformot mutat be, amely támogatja a beszélt párbeszéd interakcióját több robottal. A bemutató bemutatja a kialakított MultiBot tesztelési forgatókönyvünket, amelyben a felhasználók szóban kibocsáthatják a keresést, navigálhatnak és követhetik az utasításokat két robottársnak: egy szimulált földi robotnak és egy légi robotnak. Ez a rugalmas nyelvi és robotplatform kihasználja a beszédfelismerés és párbeszédkezelés meglévő eszközeit, amelyek kompatibilisek az új tartományokkal, és bevezet egy ügynökök közötti kommunikációs protokollt (taktikai viselkedés specifikáció), ahol verbális utasításokat kódolnak a megfelelő robothoz rendelt feladatokhoz.', 'it': "Questo articolo presenta una piattaforma di ricerca che supporta l'interazione orale con più robot. La dimostrazione presenta il nostro scenario di test MultiBot realizzato in cui gli utenti possono rilasciare verbalmente la ricerca, la navigazione e seguire le istruzioni a due compagni di squadra robotici: un robot di terra simulato e un robot aereo. Questa piattaforma flessibile di linguaggio e robotica sfrutta gli strumenti esistenti per il riconoscimento vocale e la gestione del dialogo compatibili con nuovi domini e implementa un protocollo di comunicazione inter-agente (specificazione del comportamento tattico), in cui le istruzioni verbali sono codificate per le attività assegnate al robot appropriato.", 'ka': 'ეს დოკუნტი აჩვენებს პასუხის პლატეტატი, რომელიც მრავალ პრობოტებთან საუკეთესო დიალოგის კონტაქციას. ევმონსტრაციის გამოჩვენება ჩვენი შექმნილი MultiBot ტესტის სინარიო, რომელიც მომხმარებელი შეუძლიათ გერბალურად შემოძლიათ ძიება, navigation და შემდეგ ინსტრუქციები ორი პრობოტიკი თამაშებელი: სიმულაცი ეს ფლიქტიური ენაა და პრობოტიური პლატატი გამოიყენება საუკეთესო სიტყვებისთვის და დიალოგის მენეჯეროსთვის, რომელიც ახალი დიალოგიისთვის კომპორტირებულია, და ინტერმისტურება ინტერქტიური კომუნიკაციის პროტოკოლს (', 'el': 'Η παρούσα εργασία παρουσιάζει μια ερευνητική πλατφόρμα που υποστηρίζει την αλληλεπίδραση προφορικού διαλόγου με πολλαπλά ρομπότ. Η επίδειξη παρουσιάζει το σχεδιασμένο σενάριο δοκιμής στο οποίο οι χρήστες μπορούν να υποβάλουν προφορικά αναζήτηση, να πλοηγηθούν και να ακολουθήσουν οδηγίες σε δύο ρομποτικούς συμπαίκτες: ένα προσομοιωμένο ρομπότ εδάφους και ένα αερορομπότ. Αυτή η ευέλικτη πλατφόρμα γλώσσας και ρομπότ εκμεταλλεύεται τα υπάρχοντα εργαλεία αναγνώρισης ομιλίας και διαχείρισης διαλόγου που είναι συμβατά με νέους τομείς και εφαρμόζει ένα πρωτόκολλο επικοινωνίας μεταξύ των πρακτόρων (προδιαγραφή τακτικής συμπεριφοράς), όπου κωδικοποιούνται προφορικές οδηγίες για εργασίες που ανατίθενται στο κατάλληλο ρομπότ.', 'lt': 'Šiame dokumente pateikiama mokslinių tyrimų platform a, kuria remiama kalbėtojo dialogo sąveika su daugeliu robotų. Demonstracija rodo mūsų sukurtą MultiBot bandymų scenarijų, kuriame naudotojai gali žodžiu išduoti paiešką, naviguoti ir laikytis instrukcijų dviem robot ų komandos kolegoms: simuliuojamam antžeminiam robotui ir oro robotui. Ši lanksti kalba ir robotinė platforma naudojasi esamomis su naujomis sritimis suderinamomis kalbos pripažinimo ir dialogo valdymo priemonėmis ir įgyvendina tarpagentinį ryšio protokolą (taktinę elgesio specifikaciją), kuriame žodinės instrukcijos koduojamos atitinkamo roboto užduotims atlikti.', 'mk': 'Овој документ претставува истражувачка платформа која ја поддржува интеракцијата на говорниот дијалог со повеќе роботи. Демонстрацијата го покажува нашето создадено сценарио за тестирање на Мулти Бот во кое корисниците можат вербално да издадат пребарување, навигација и да ги следат инструкциите на двајца роботски соработници: симулиран земјен робот и воздушен робот. Оваа флексибилна јазичка и роботска платформа ги искористува постојните алатки за препознавање на говорот и менаџмент на дијалогот кои се компатибилни со новите домени и имплементира меѓуагентски комуникациски протокол (тактичка спецификација на однесување), каде што вербалните инструкции се кодирани за', 'kk': 'Бұл қағаз бірнеше роботтармен сұрақталған диалогты қолдайтын зерттеу платформасын көрсетеді. Демонстрация біздің құрылған MultiBot сынау сценариямызды көрсетеді. Пайдаланушылардың іздеу, навигациясы және екі роботтық командалардың мәліметтерін қарай алады: симуляцияланған жердің роботты және аэропалық роботты. Бұл гибкотты тіл және роботты платформа жаңа доменлерден үйлесімді сөздерді анықтау және диалог басқару құралдарының артықшылығын қолданады және интерагент коммуникациялық протоколын (тактикалық әрекеттер спецификациясы) іске асырып, керек роботта бері', 'ms': 'Kertas ini memperkenalkan platform kajian yang menyokong interaksi dialog bercakap dengan robot berbilang. Demonstrasi menunjukkan skenario ujian MultiBot yang dibuat oleh pengguna yang boleh mengeluarkan pencarian, navigasi, dan mengikuti arahan kepada dua rakan pasukan robot: robot tanah simulasi dan robot udara. Bahasa fleksibel dan platform robotik ini mengambil keuntungan dari alat yang ada untuk pengenalan ucapan dan pengurusan dialog yang sesuai dengan domain baru, dan melaksanakan protokol komunikasi antar-ejen (spesifikasi perilaku taktik), di mana arahan verbal dikodifikasikan untuk tugas yang ditugaskan kepada robot sesuai.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d പല റോബോട്ടുകളുമായി സംസാരിക്കുന്ന ഡയലോഗ് ഇടപാടുകള്\u200d പിന്തുണയ്ക്കുന്ന ഒരു പഠിക്കുന് ഈ പ്രദര്\u200dശനത്തില്\u200d നമ്മുടെ കൈയ്യിലുള്ള മള്\u200dബോട്ട് പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ പരീക്ഷണത്തിന്\u200dറെ കാര്യം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതില്\u200d ഉപയോക്താക്കള്\u200dക്ക്  സംസാരം തിരിച്ചറിയുന്നതിനും ഡയലോഗ് മാനേജന്റിനും നിലവിലുള്ള ഉപകരണങ്ങള്\u200d ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നു. പുതിയ ഡോമെനെന്റുമായി പൊരുതുന്നതിനും പ്രവര്\u200dത്തിപ്പിക്കുന്നതിനുമായി ഈ ഫ്ല', 'mt': 'This paper presents a research platform that supports spoken dialogue interaction with multiple robots.  The demonstration showcases our crafted MultiBot testing scenario in which users can verbally issue search, navigate, and follow instructions to two robotic teammates: a simulated ground robot and an aerial robot.  Din il-pjattaforma flessibbli tal-lingwa u r-robotika tieħu vantaġġ mill-għodod eżistenti għar-rikonoxximent tad-diskors u l-ġestjoni tad-djalogu li huma kompatibbli ma’ dominji ġodda, u timplimenta protokoll ta’ komunikazzjoni bejn l-aġenti (speċifikazzjoni tal-imġiba tattika), fejn l-istruzzjonijiet verbali huma kkodifikati għal kompiti assenjati lir-robot xieraq.', 'mn': 'Энэ цаас олон роботуудтай ярианы харилцааныг дэмжих судалгааны платформ бий болгодог. Хэрэглэгчид хайх, судлах, хоёр робот багийн гишүүдэд зохиолыг дагаж чадна гэдгийг харуулдаг. Энэ гишүүмжтэй хэл, робот платформ шинэ хэлбэртэй холбоотой яриаг танихад, диалог удирдах хэрэгсэл ашиглаж, интерагентын харилцааны протоколыг (тактикийн зан чанарын тодорхойлолт) хэрэглэдэг бөгөөд хэрэгтэй роботууд дамжуулагдсан даалгаваруудын тулд хэлсэн', 'no': 'Denne papiret viser eit forskningsplattform som støttar språkte dialogsamarbeid med fleire robot. Demonstrasjonen viser vårt oppretta MultiBot-testscenario der brukarar kan verbalt utføre søk, navigere og følgje instruksjonar til to robotiske grupper: ein simulert bakgrunnrobot og ein aerrobot. Dette fleksibel språk og robotiske plattformatet brukar fordel av eksisterande verktøy for å gjera tale- gjenkjenning og dialoghandtering som er kompatibel med nye domene, og implementerer eit inter- agent kommunikasjonsprotokoll (taktisk atferdsspesifikasjon), der verbale instruksjonar er koda for oppgåver som er tilordna den tilgjengelege roboten.', 'pl': 'W artykule przedstawiono platformę badawczą, która wspiera interakcję dialogu mówionego z wieloma robotami. Prezentacja prezentuje nasz stworzony scenariusz testowania MultiBot, w którym użytkownicy mogą werbalnie wydawać wyszukiwanie, nawigować i postępować zgodnie z instrukcjami dwóch robotów zespołu: symulowanego robota naziemnego i robota lotniczego. Ta elastyczna platforma językowa i robotyczna wykorzystuje istniejące narzędzia do rozpoznawania mowy i zarządzania dialogiem kompatybilne z nowymi domenami i wdraża protokół komunikacji między agentami (specyfikacja zachowań taktycznych), w którym są kodowane instrukcje werbalne dla zadań przypisanych odpowiedniemu robotowi.', 'ro': 'Această lucrare prezintă o platformă de cercetare care sprijină interacțiunea vorbită cu mai mulți roboți. Demonstrația prezintă scenariul nostru creat de testare MultiBot în care utilizatorii pot emite verbal căutare, naviga și urma instrucțiunile către doi colegi de echipă robotici: un robot simulat la sol și un robot aerian. Această platformă flexibilă de limbaj și robotică profită de instrumentele existente pentru recunoașterea vorbirii și gestionarea dialogului, compatibile cu domenii noi, și implementează un protocol de comunicare inter-agenți (specificația comportamentului tactic), în care instrucțiunile verbale sunt codificate pentru sarcinile atribuite robotului corespunzător.', 'sr': 'Ovaj papir predstavlja istraživačku platformu koja podržava govorenu dijalogsku interakciju sa višestrukim robotima. Demonstracija pokazuje naš napravljeni scenario testiranja Multibota u kojem korisnici mogu verbalno izdati pretragu, navigaciju i slijediti upute dva robotičkog tima: simulirani zemaljski robot i aerodrom. Ova fleksibilna jezika i robotska platforma koristi postojeće alate za prepoznavanje govora i upravljanje dijalogom koji su kompatibilni sa novim domenama, i provede interagentni komunikacijski protokol (specifikacija taktičkog ponašanja), gdje su verbalne instrukcije kodirane za zadatke dodijeljene odgovarajućem robotu.', 'ta': 'This paper presents a research platform that supports spoken dialogue interaction with multiple robots.  இந்த காட்சியில் நம்முடைய கைமுறை பல்போட்டு சோதனைப் பார்வையை காட்டுகிறது அதில் பயனர்கள் தேடு, செல்ல முடியும் மற்றும் இரண்டு ரோபோட்டிக் குழுவாளிகளு இந்த flexible language and robotic platform uses existing tools for speech recognition and dialog management that are compatible with new domains, and implements an inter agent communication protocol (tactical behavior specification), where the verbal instructions are encoded for assigned to the tasks assigned to the robot.', 'si': 'මේ පරීක්ෂණ පරීක්ෂණ ප්ලත්තයක් පෙන්වන්නේ, ඒකෙන් කතා කරපු සංවාද සම්බන්ධයක් විතරයි,  ප්\u200dරදර්ශනය පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට අපේ විශ්වාසිත MultiBot පරීක්ෂණ සීනාරියාව පෙන්වන්න පුළුවන් විදිහට පරීක්ෂණය, නැවිගේට් කරන්න, රොබ මේ විශාල භාෂාව සහ රොබෝටික් ප්ලේටම් විශාල විදිහට ප්\u200dරයෝජනය කරනවා කියලා කියන්න සහ සංවාද ප්\u200dරධානය සඳහා අළුත් ඩෝමේන් එක්ක සම්බන්ධ විදිහට සම්බන්', 'ur': 'یہ کاغذ ایک تحقیقات پلٹورم کو پیش کرتا ہے جو بہت سے روبوٹوں کے ساتھ بات کی گفتگو کی تعامل کی مدد کرتا ہے. دکھانے کے مطابق ہمارے پیدا ہوئے MultiBot تست سناریو کو دکھاتے ہیں جہاں کارساز جہاد کرسکتے ہیں، نیویجٹ کرسکتے ہیں، اور دو روبوٹ ٹیموں کے پیچھے پہنچاتے ہیں: ایک سیمولیٹ زمین روبوت اور ایک هوائی روبوت. This flexible language and robotic platform uses existing tools for speech recognition and dialog management that are compatible with new domains, and implements an inter-agent communication protocol (tactical behavior specification), where verbal instructions are encoded for tasks assigned to the appropriate robot.', 'so': 'Qoraalkan waxaa soo saara jardiinada baaritaanka, kaas oo taageera iskutallada dialogue la hadlay oo la xiriira robotiyo badan. Muujinta waxay muuqataa muuqashada imtixaanka badan ee badan, kaasoo ay isticmaalayaashu ka soo bandhigi karaan raadinta, socota, waxayna raaci karaan hagitaan labada kooxaha robotiga: mashiinka dhulka lagu simay iyo roboti cirka. Luqadan iyo jardiinada robotiga ayaa isticmaalaya qalabka joogta ah oo loo isticmaalo aqoonsashada hadalka iyo maamulka dialogka oo u eg meelaha cusub oo la xiriira, wuxuuna sameeyaa protokollada wargelinta dhexe (qorsheynta tababarka tactical), halkaas oo lagu qorayo hagitaanka oo lagu qorayo shaqooyinka lagu saabsan robot.', 'sv': 'Denna uppsats presenterar en forskningsplattform som stöder talad dialog interaktion med flera robotar. Demonstrationen visar upp vårt skapade MultiBot-testscenario där användare verbalt kan söka, navigera och följa instruktioner till två robotlagkamrater: en simulerad markrobot och en flygrobot. Denna flexibla språk- och robotplattform utnyttjar befintliga verktyg för taligenkänning och dialoghantering som är kompatibla med nya domäner, och implementerar ett kommunikationsprotokoll mellan agenter (taktisk beteendespecifikation), där verbala instruktioner kodas för uppgifter som tilldelas lämplig robot.', 'uz': "Bu hujjat bir nechta robot bilan muloqat muloqat muloqat muloqat muloqat interfeyslarini qoʻllaydi. Ko'rinishimizni ko'rsatadi, bu yerda foydalanuvchilar doimiy qidirish, navigat va ikkita robotik guruhlariga imkoniyatlarni qo'yish mumkin: o'xshash holat robot va shamol robot. Name", 'vi': 'Tờ giấy này cung cấp một chương trình nghiên cứu hỗ trợ giao tiếp ngôn ngữ với đa robot. Màn trình diễn thử nghiệm đã tạo ra kịch bản thử nghiệm đa bot mà người dùng có thể phát lệnh tìm kiếm, định hướng và làm theo chỉ dẫn cho hai đồng đội robot, một robot đất mô phỏng và một robot trên không. Cơ chế ngôn ngữ và robot lỏng lẻo này tận dụng các công cụ để nhận dạng giọng nói và quản lý cuộc đối thoại tương ứng với những miền mới, và thực hiện một giao thức liên gián điệp (đặc trưng hành vi chiến thuật), nơi lời khai được mã hóa cho các nhiệm vụ được giao phó cho robot thích hợp.', 'nl': 'Deze paper presenteert een onderzoeksplatform dat gesproken dialoog interactie met meerdere robots ondersteunt. De demonstratie toont ons ontworpen MultiBot testscenario waarin gebruikers mondeling zoeken, navigeren en instructies kunnen volgen aan twee robotteamgenoten: een gesimuleerde grondrobot en een luchtrobot. Dit flexibele taal- en robotplatform maakt gebruik van bestaande tools voor spraakherkenning en dialoogbeheer die compatibel zijn met nieuwe domeinen, en implementeert een inter-agent communicatie protocol (tactische gedragsspecificatie), waarbij verbale instructies worden gecodeerd voor taken die aan de juiste robot zijn toegewezen.', 'hr': 'Ovaj papir predstavlja istraživačku platformu koja podržava govorenu dijalogsku interakciju s višestrukim robotima. Demonstracija pokazuje naš scenario za testiranje Multibota u kojem korisnici mogu verbalno izdati pretragu, navigaciju i slijediti upute dva robotičkog tima: simulirani zemaljski robot i aerodrom. Ovaj fleksibilni jezik i robotički platforma koristi postojeće alate za prepoznavanje govora i upravljanje dijalogom koji su kompatibilni s novim domenama te provede interagentni komunikacijski protokol (specifikacija taktičkog ponašanja), gdje su verbalne upute kodirane za zadatke dodijeljene odgovarajućem robotu.', 'de': 'In diesem Beitrag wird eine Forschungsplattform vorgestellt, die die gesprochene Dialoginteraktion mit mehreren Robotern unterstützt. Die Demonstration zeigt unser ausgearbeitetes MultiBot-Testszenario, in dem Benutzer zwei Roboterteams verbal suchen, navigieren und Anweisungen befolgen können: einem simulierten Bodenroboter und einem Luftroboter. Diese flexible Sprach- und Roboterplattform nutzt vorhandene Tools für Spracherkennung und Dialogmanagement, die mit neuen Domänen kompatibel sind, und implementiert ein agentenübergreifendes Kommunikationsprotokoll (taktische Verhaltensspezifikation), bei dem verbale Anweisungen für Aufgaben verschlüsselt werden, die dem entsprechenden Roboter zugewiesen werden.', 'ko': '본고는 다중 로봇 대화의 상호작용을 지원하는 연구 플랫폼을 제시했다.시범은 우리가 정성껏 디자인한 다중 로봇 테스트 장면을 보여 주었다. 이 장면에서 사용자는 두 로봇 동료에게 구두로 검색, 네비게이션과 지시를 할 수 있다. 하나는 지상 로봇과 하나는 공중 로봇이다.이런 유연한 언어와 로봇 플랫폼은 기존의 음성인식과 대화 관리 도구를 이용했다. 이런 도구는 새로운 분야와 호환되고 에이전트 간 통신 프로토콜(전술 행위 규범)을 실현했다. 그 중에서 해당하는 로봇에게 분배된 임무의 언어 지령을 인코딩했다.', 'fa': 'این کاغذ یک پلاکتر تحقیقات را نشان می\u200cدهد که تعامل گفتگوی با چند روبات را پشتیبانی می\u200cکند. این نمایش نشان می دهد که سناریو آزمایش MultiBot ساخته شده ما را نشان می دهد که کاربران می توانند در آن جستجوی، سفر و پیروی دستورات به دو تیم روبات: روبات زمینی ساخته شده و روبات هوایی را بفرستند. این برنامه\u200cی زبان و روبوت\u200cها از ابزارهای موجود برای شناسایی سخنرانی و مدیریت گفتگوی که با دامنهای جدید قابل تعامل دارند استفاده می\u200cکنند و یک پروتکل ارتباطی بین\u200cماموران (مشخص رفتار تاکتیکی) را اجرا می\u200cکند، جایی که دستورات\u200cهای کلمه برای وظیفه\u200cهای وابسته به روبوت مناسب رم', 'bg': 'Настоящата статия представя изследователска платформа, която поддържа разговорното взаимодействие с множество роботи. Демонстрацията показва нашия създаден сценарий за тестване, в който потребителите могат устно да издават търсене, навигиране и следване на инструкции на двама съотборници роботи: симулиран наземен робот и въздушен робот. Тази гъвкава езикова и роботизирана платформа се възползва от съществуващите инструменти за разпознаване на речта и управление на диалога, които са съвместими с нови домейни, и внедрява междуагентен комуникационен протокол (спецификация на тактическото поведение), където устните инструкции са кодирани за задачите, възложени на съответния робот.', 'da': 'Denne artikel præsenterer en forskningsplatform, der understøtter taledialog interaktion med flere robotter. Demonstrationen viser vores fremstillede MultiBot testscenarie, hvor brugerne mundtligt kan udstede søgning, navigere og følge instruktioner til to robotholdkammerater: en simuleret jordrobot og en luftrobot. Denne fleksible sprog- og robotplatform udnytter eksisterende værktøjer til talegenkendelse og dialog management, der er kompatible med nye domæner, og implementerer en inter-agent kommunikationsprotokol (taktisk adfærd specifikation), hvor verbale instruktioner er kodet for opgaver tildelt den relevante robot.', 'id': 'Kertas ini mempersembahkan platform a penelitian yang mendukung interaksi dialog berbicara dengan robot berbilang. Demonstrasi menunjukkan skenario pengujian MultiBot kami yang dibuat di mana pengguna dapat secara verbal mengeluarkan pencarian, navigasi, dan mengikuti instruksi kepada dua rekan tim robot: robot tanah simulasi dan robot udara. Bahasa fleksibel dan platform robot ini mengambil keuntungan dari alat-alat yang ada untuk pengenal pidato dan manajemen dialog yang kompatibel dengan domain baru, dan memaksa protokol komunikasi antara agen (spesifikasi perilaku taktik), di mana instruksi verbal dikodeksi untuk tugas yang ditugaskan kepada robot yang sesuai.', 'sq': 'Kjo letër paraqet një platform ë kërkimi që mbështet ndërveprimin e dialogut të folur me shumë robotë. Demonstrimi tregon skenarin tonë të ndërtuar të testimit MultiBot në të cilin përdoruesit mund të lëshojnë në mënyrë verbale kërkimin, navigimin dhe ndjekin udhëzimet për dy shokët e ekipit robotik: një robot të simuluar tokësor dhe një robot ajror. Kjo platforma fleksible gjuhe dhe robotike përfiton nga mjetet ekzistuese për njohjen e fjalës dhe menaxhimin e dialogut që janë kompatibile me domenat e reja dhe zbaton një protokoll komunikimi ndëragjent (specifikimi taktik i sjelljes), ku udhëzimet verbale janë koduar për detyrat e caktuara robotit të përshtatshëm.', 'tr': 'Bu kagyz birnäçe robot bilen gepleşen diýýal etkileşimi destekleýän bir araştyrma platformyny görkezýär. Bu gösterişler biziň döredilen MultiBot testi senarymyzy görkezýär. Ulaşanlaryň arama, navigasyona, we iki robot toparyna görkezşenleri görkezýär: simulasyon topar robot we aerial robot. Bu fleksibil dil we robotik platformy çykyş tanamak we dialogy müdirimi bilen täze sahalar bilen täsirli bolan esbaplar üçin ulanýar we olar inter-agent komunikaciýa protokolyny implementýar (taktik davranyş spesifikasy), we ol ýerde wagt düzgün robot üçin netijeli görkezilen zadlar üçin wezip görkezmeler ködleýär.', 'af': "Hierdie papier stel 'n forskingplatforma wat ondersteun gespreek dialoog interaksie met veelvuldige robots. Die demonstrasie vertoon ons geskepte Multibot toets scenario waarin gebruikers verbeel kan uitspraak soek, navigeer en volg instruksies na twee robotiese teammate:  'n simuleerde grond robot en 'n aeriale robot. Hierdie fleksibel taal en robotiese platforma neem voordeel van bestaande nutsprogramme vir spraak herken en dialoog bestuur wat versoenbaar is met nuwe domeine, en implementeer 'n inter-agent kommunikasie protokol (taktika gedrag spesifikasie), waar verbale instruksies is kodeerd vir opdragte wat aan die geskikte robot toegelê is.", 'am': 'ይህ ገጽ በብዙ ሮቦቶች ጋር የተናገረውን የdialog ግንኙነት የሚደግፍ ትምህርት ፕሮግራም ያሳያል፡፡ አዲስ ሰልፎቹ የብዙ ቦት ፈተና ስዕይታችንን ያሳያል፡፡ ይህ የቋንቋ እና ሮቦቲክ ፕላውንት በአዲስ ዶሜኖችን ጋር ለሚደጋገሙ ንግግርን ማስታወቂያ እና የመdialog ማቀናጃ ጥቅረት ይጠቅማል፡፡ እና የመቀናቀል ማቀናጃ ፕሮጀክት (ተቃውሞ የአካባቢ ሁኔታ ፕሮጀክት)፣ where the verb instructions are encoded for the task assigned to robot.', 'sw': 'Gazeti hili linaleta jukwaa la utafiti ambalo linaunga mkono mahusiano ya mazungumzo yanayozungumza na roboti kadhaa. Maandamano hayo yanaonyesha tukio letu la jaribio la MultiBot ambalo watumiaji wanaweza kutafuta, kutembelea na kufuatia maelekezo kwa wanachama wawili wa roboti: roboti inayofanana na roboti ya ndege. This flexible language and robotic platform takes advantage of existing tools for speech recognition and dialogue management that are compatible with new domains, and implements an inter-agent communication protocol (tactical behavior specification), where verbal instructions are encoded for tasks assigned to the appropriate robot.', 'hy': 'This paper presents a research platform that supports spoken dialogue interaction with multiple robots.  Այս ցուցադրությունը ցույց է տալիս մեր ստեղծված «Միլիբոտ»-ի փորձարկումների սցենարիան, որտեղ օգտագործողները կարող են խոսքորեն հրապարակել որոնումներ, ուղեկցություններ և հետևել հրահանգներին երկու ռոբոտական թիմի ընկերներին՝ սիմուլյացված հողի ռոբոտին և Այս ճկուն լեզուն և ռոբոտային հարթակները օգտագործում են գոյություն ունեցող գործիքները խոսքի ճանաչելու և երկխոսախոսության ղեկավարման համար, որոնք համատեղելի են նոր ոլորտների հետ, և իրականացնում են միջագործականների հաղորդակցման պրոտոկոլ (ռակտիկական վարքագծի նշանակություն), որտեղ խոսնական', 'az': 'Bu kağıt çoxlu robot ilə danışılan danışma müxtəlifliyini dəstəkləyən bir araştırma platformunu göstərir. Bu göstəriş bizim yaratdığımız MultiBot sınama senaryosunu göstərir ki, istifadəçilər arama, navigasyona və iki robotik ekibinin əmrinə tabe edə bilər: simulatlı yerdə robot və aerial robot. Bu fleksibil dil və robot platformu yeni domenalar ilə uyğunlaşan sözləri tanıma və dialoga yönetimi üçün mövcud vasitələrdən istifadə edir və inter-agent komunikasyon protokolünü (taktik davranışları specifikasını) uyğun robot üçün verilən işlər üçün verbal təkliflər kodlanır.', 'bn': 'এই পত্রিকাটি একটি গবেষণা প্লাটফর্ম উপস্থাপন করেছে যা বেশ কয়েকটি রোবটের সাথে কথোপকথনীয় ডায়ালগ ইন্টারেক্সে বিক্ষোভ প্রদর্শন করা হচ্ছে আমাদের ক্ষমতা মাল্টিবোট পরীক্ষার দৃশ্য যেখানে ব্যবহারকারীরা দুটি রোবটিক দলের কাছে অনুসন্ধান, ন্যাভিগেট এবং নির্দেশ প্রদান করত এই ফ্ল্যাক্সিবল ভাষা এবং রোবটিক প্ল্যাটফর্ম ভাষণ স্বীকৃতি এবং ডোয়ালগ ম্যানেজেন্টের জন্য বিদ্যমান টুলের সুবিধা প্রদান করে যা নতুন ডোমেনের সাথে সংশ্লিষ্ট এবং একটি এজেন্টের মধ্যে', 'bs': 'Ovaj papir predstavlja istraživačku platformu koja podržava govorenu dijalogsku interakciju sa višestrukim robotima. Demonstracija pokazuje naš napravljeni scenario testiranja Multibota u kojem korisnici mogu verbalno izdati pretragu, navigaciju i slijediti upute dva robotičkog tima: simulirani zemaljski robot i avionski robot. Ova fleksibilna jezika i robotička platforma koristi postojeće alate za priznanje govora i upravljanje dijalogom koji su kompatibilni sa novim domenama i provede interagentni komunikacijski protokol (specifikacija taktičkog ponašanja), gdje su verbalne instrukcije kodirane za zadatke dodijeljene odgovarajućem robotu.', 'ca': "Aquest article presenta una plataforma de recerca que suporta interacció de diàleg parlat amb múltiples robots. La demostració mostra el nostre escenari de prova MultiBot fet en el qual els usuaris poden publicar busca verbalment, navegar i seguir instruccions a dos companys d'equip robòtics: un robot de terra simulat i un robot a éreu. Aquesta plataforma flexible de llenguatge i robòtica aprofita les eines existents per al reconeixement de la voz i la gestió del diàleg que són compatibles amb nous dominis, i implementa un protocol de comunicació entre agents (especificació de comportament tàctic), on les instruccions verbals són codificades per a tasques assenyades al robot apropiat.", 'cs': 'Tento článek představuje výzkumnou platformu, která podporuje mluvenou interakci s více roboty. Ukázka představuje náš vytvořený testovací scénář MultiBot, ve kterém uživatelé mohou slovně vyhledávat, navigovat a postupovat podle pokynů dvou robotickým spoluhráčům: simulovanému pozemnímu robotovi a vzdušnému robotovi. Tato flexibilní jazyková a robotická platforma využívá stávajících nástrojů pro rozpoznávání řeči a řízení dialogů kompatibilních s novými doménami a implementuje interagentní komunikační protokol (specifikace taktického chování), kde jsou kódovány verbální instrukce pro úkoly přiřazené příslušnému robotovi.', 'et': 'Käesolevas töös esitatakse uurimisplatvorm, mis toetab rääkivat dialoogi mitme robotiga. Tutvustus tutvustab meie loodud MultiBoti testimise stsenaariumi, kus kasutajad saavad suuliselt otsida, navigeerida ja järgida juhiseid kahele roboti meeskonnakaaslasele: simuleeritud maapealsele robotile ja õhurobotile. See paindlik keele- ja robotplatvorm kasutab ära olemasolevaid kõnetuvastuse ja dialoogihalduse vahendeid, mis ühilduvad uute valdkondadega, ning rakendab agentidevahelist kommunikatsiooniprotokolli (taktikalise käitumise spetsifikatsioon), kus vastavale robotile määratud ülesannete jaoks kodeeritakse suulised juhised.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään tutkimusalusta, joka tukee puhuttua vuoropuhelua useiden robottien kanssa. Esittelyssä esitellään luotu MultiBot-testausskenaario, jossa käyttäjät voivat suullisesti etsiä, navigoida ja seurata ohjeita kahdelle robottitiimikaverille: simuloidulle maarobotille ja ilmarobotille. Tämä joustava kieli- ja robottialusta hyödyntää olemassa olevia puheentunnistuksen ja dialogin hallinnan työkaluja, jotka ovat yhteensopivia uusien toimialueiden kanssa, ja toteuttaa agenttien välisen viestintäprotokollan (taktisen käyttäytymisen määrittely), jossa suulliset ohjeet koodataan sopivalle robotille osoitettuihin tehtäviin.', 'jv': 'Gambar iki bakal mudheng pating kanggo tukang nggunaké karo interaké karo akeh bot. Sampeyan unêvewong padahé awakdhéwé nggawe scénareng multibot gak bener tentang kanggo tukang, navigate, lan segalui nggawe sampeyan urip duruha: bot sampeyan gunggo sak lan bot sampeyan: akeh gunggo sampeyan unêmêr. Lan-luwih lan sistem boton iki dadi nggunakake alat sing isih perusahaan kanggo nguasai nggunakake karo penangutan dialog sing kompatib karo domain sing bago, lan ngetok protokol inter-ajan komunikasi (alat sing apik karo akeh operasi), sing dadi instruction verbal kang disenyongno nggawe gerakan karo bot sing dibutuhke', 'ha': "Wannan takardan na ƙunsa da wata fitina na fasafa wanda ke ƙarfafa intergala cikin zauren akwatin bayani da sauran sauti masu yawa. Gani na nuna filarin jarrabar multi-Bot da aka samu da shi, wanda mai amfani da shi ke iya zartar da su a gaba ɗaya, suna iya tafiyar da shirin nuna zuwa jama'a biyu masu boti: wani sauri mai daidaita matofan ƙasa da wani jerofa na sama. Wannan harshen da kwamfyuta mai lokaci na amfani da kayan aiki masu jira na gane na magana da manajan zauren zauren akwatin bayani waɗanda ke kami da daidai da saurãren akwatin bayani, kuma yana gyara wata lokacin da ake haɗa zuwa tsakanin-mai-haɗi (wa'urar aikin taktisk), a inda an kode shiryarwa wa aikin da aka ƙayyade zuwa mashikon wanda ke daidaita.", 'he': 'This paper presents a research platform that supports spoken dialogue interaction with multiple robots.  ההדגמה מציגה את התרחיש הבדיקה המולטיבוט המיוצר שלנו שבו משתמשים יכולים להוציא חיפוש מילולי, לנווט ולעקוב אחר ההוראות לשני חברי צוות רובוטים: רובוט קרקע דמוי ורובוט אווירי. שפה הגמישה והפלטפורמה הרובוטית הזו מנצלים את הכלים הנוכחים לזיהוי הנאום ובניהול דיאלוג שמתאימים לתחומים חדשים, ומפעילים פרוטוקול תקשורת בין סוכנים (ספציפיקציית התנהגות טקטית), שבו הוראות מילוליות מוצפנות למשימות המסוגלות לרובוט המתאים.', 'sk': 'V prispevku je predstavljena raziskovalna platforma, ki podpira govorni dialog interakcije z več roboti. Predstavitev predstavlja naš izdelan scenarij testiranja MultiBot, v katerem lahko uporabniki ustno izdajajo iskanje, navigacijo in upoštevanje navodil dvema robotskima ekipama: simuliranemu zemeljskemu robotu in zračnemu robotu. Ta fleksibilna jezikovna in robotska platforma izkorišča obstoječa orodja za prepoznavanje govora in upravljanje dialoga, ki so združljiva z novimi domenami, in izvaja medagentski komunikacijski protokol (specifikacija taktičnega vedenja), kjer so verbalna navodila kodirana za naloge, dodeljene ustreznemu robotu.', 'bo': 'ཤོག་བྱང་འདིས་ལྟ་བུའི་མཐུན་སྣེ་མང་པོ་དང་མཉམ་དུ་གཏོང་གི་གླེང་སྒྲོམ་གཅིག་སྟོན་པ་རེད། ལག་ལེན་པ་ཚོས་འཚོལ་ཞིབ་བཤེར་བྱེད་པའི་སྐད་ཆ་བརྟག་བཤེར་བྱེད་མཁན་གྱི་ཡིག་ཆ་འདི་ལྟ་བུ་བཏུབ། This flexible language and robotic platform takes advantage of existing tools for speech recognition and dialog management that are compatible with new domains, and implements an inter-agent communication protocol (tactical behavior specification), where verbal instructions are encoded for tasks assigned to the appropriate robot.'}
{'en': 'Chat-crowd : A Dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'ar': 'حشد الدردشة: منصة قائمة على الحوار لتكوين التخطيط المرئي', 'fr': 'Chat-crowd\xa0: une plateforme basée sur des dialogues pour la composition visuelle de la mise en page', 'es': 'Chat-crowd: una plataforma basada en diálogos para la composición de diseños visuales', 'pt': 'Chat-crowd: uma plataforma baseada em diálogo para composição de layout visual', 'ja': 'チャットクラウド：視覚的なレイアウト構成のためのダイアログベースのプラットフォーム', 'zh': '聊天人群,基于对话的视觉布局组合平台', 'hi': 'चैट-भीड़: दृश्य लेआउट संरचना के लिए एक संवाद-आधारित प्लेटफ़ॉर्म', 'ru': 'Крауд-чат: диалоговая платформа для создания визуального макета', 'ga': 'Comhrá-slua: Ardán dialóg-bhunaithe le haghaidh Cumadóireacht Amhairc Amhairc', 'el': 'Μια πλατφόρμα βασισμένη σε διάλογο για τη σύνθεση οπτικής διάταξης', 'ka': 'Name', 'it': 'Chat-crowd: una piattaforma basata su dialoghi per la composizione del layout visivo', 'hu': 'Chat-tömeg: Párbeszéd alapú platform a vizuális elrendezés összetételéhez', 'lt': 'Chat-crowd: A Dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'ms': 'Chat-crowd: A Dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'ml': 'ചാറ്റ്- പ്രാപ്റ്റ്: കാഴ്ചയുള്ള പദ്ധതിയ്ക്കുള്ള ഒരു ഡയലോഗ്- അടിസ്ഥാനമായ പദ്ധതി', 'mt': 'Chat-crowd: A Dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'mk': 'Платформа за композиција на визуелно распоредување базирана на дијалог', 'pl': 'Chat-crowd: platforma oparta na dialogach do składania układu wizualnego', 'mn': 'Чат-олон: Диалог-суурилсан Платформ', 'no': 'Pratefolk: Ein dialogbasert plattform for komponent av visiuelle oppsett', 'si': 'සංවාදය සම්පූර්ණය: ප්\u200dරදේශ වින්යාස සංවාදය සඳහා සංවාදය අධාරිත ප්ලේටෆෝම්Name', 'sr': 'Chat-crowd: Platforma bazirana na dijalogu za kompoziciju vizuelnog rasporeda', 'kk': 'Чат- көпшілігі: Визуалдық сәйкестік композициясының диалогындағы платформа', 'sv': 'Chattmängd: En dialogbaserad plattform för visuell layoutsammansättning', 'ro': 'Chat-mulțime: o platformă bazată pe dialog pentru compoziția aspectelor vizuale', 'ta': 'அரட்டை- கூட்டத்து: பார்வை உருவரை கூட்டத்திற்கான ஒரு உரையாடல் அடிப்படையான தள்ளீடு', 'so': 'Chat-crowd: A Dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'ur': 'Chat-crowd: A dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'uz': 'Name', 'vi': 'Chat-Đám: Một đài tưởng niệm Bố trí ảo', 'bg': 'Чат-тълпа: платформа, базирана на диалог, за композиция на визуалното оформление', 'da': 'Chat-crowd: En dialogbaseret platform til visuel layout sammensætning', 'hr': 'Chat-crowd: Platforma temeljena na dijalogu za kompoziciju vizuelnog rasporeda', 'nl': 'Chat-crowd: een dialoogplatform voor visuele lay-outcompositie', 'de': 'Chat-crowd: Eine dialogbasierte Plattform für die visuelle Layoutzusammensetzung', 'id': 'Penduduk berbicara: Platform berdasarkan dialog untuk Komposisi Layout Visual', 'ko': '채팅 그룹: 대화 기반의 시각화 판면 합성 플랫폼', 'fa': 'جمعیت\u200cهای صحبت: یک برنامه\u200cای بر اساس محل\u200cسازی نمایش دیدگاه', 'sw': 'Watu wa mazungumzo: Jukwaa lililoko na Dialog kwa ajili ya Composition of Visual Layout', 'tr': 'Söhbet kalamy: Görsel däşirmek üçin bir dialogdan tabanly plataforma', 'af': "Chat- crowd: ' n Dialoog- gebaseerde Platform vir Visuele Uitleg Komposisie", 'sq': 'Populli i bisedimeve: Një platformë për përbërjen vizuale bazuar në dialog', 'am': 'A Dialog-based platform for Visual Layout Composition', 'hy': 'Խոսակցություն: Պատկերացման կառուցվածքի համար հիմնված պատկերային համակարգման պլատֆորմ', 'bn': 'আড্ডা- জনতা: দৃশ্যমান বিন্যাস কম্পোসিশনের জন্য ডায়ালগ-ভিত্তিক প্ল্যাটফর্ম', 'bs': 'Chat-crowd: Platforma bazirana na dijalogu za kompoziciju vizuelnog rasporeda', 'ca': 'Chat-crowd: Una plataforma de composició visual basada en diàleg', 'az': 'Söhbət-qövmü: Görünül Layout Komposisiyası üçün Dialog-based Platform', 'cs': 'Chat-crowd: platforma založená na dialogu pro kompozici vizuálního rozložení', 'fi': 'Chat-crowd: Dialogipohjainen alusta visuaalisen asettelun kokoonpanolle', 'et': 'Vestlusrahvas: dialoogipõhine platvorm visuaalse paigutuse koostamiseks', 'jv': "Menu item to Open 'Search for Open Files' dialog", 'sk': 'Klepet-množica: platforma, ki temelji na pogovornem oknu za sestavo vizualne postavitve', 'ha': 'KCharselect unicode block name', 'he': 'Chat-crowd: A Dialog-based Platform for Visual Layout Composition', 'bo': 'གླེང་མོལ་འཕགས་པའི་མི་མང་པོ：མཐོང་ནུས་སྒྲིག་བཀོད་ཚན་གྱི་ཌའི་ལོག་གཞི་བརྟེན་པའི་Platform'}
{'en': 'In this paper we introduce Chat-crowd, an interactive environment for visual layout composition via conversational interactions. Chat-crowd supports multiple agents with two conversational roles : agents who play the role of a designer are in charge of placing objects in an editable canvas according to instructions or commands issued by agents with a director role. The system can be integrated with crowdsourcing platforms for both synchronous and asynchronous data collection and is equipped with comprehensive quality controls on the performance of both types of agents. We expect that this system will be useful to build multimodal goal-oriented dialog tasks that require spatial and geometric reasoning.', 'ar': 'في هذا البحث ، نقدم Chat-Crd ، وهي بيئة تفاعلية لتكوين التخطيط المرئي عبر تفاعلات المحادثة. يدعم حشد الدردشة وكلاء متعددين بدورين للمحادثة: الوكلاء الذين يلعبون دور المصمم هم المسؤولون عن وضع الكائنات في لوحة قابلة للتحرير وفقًا للتعليمات أو الأوامر الصادرة عن وكلاء لديهم دور مدير. يمكن دمج النظام مع منصات التعهيد الجماعي لجمع البيانات المتزامنة وغير المتزامنة على حد سواء ومجهز بضوابط جودة شاملة على أداء كلا النوعين من الوكلاء. نتوقع أن يكون هذا النظام مفيدًا لبناء مهام حوار متعددة الوسائط موجهة نحو الهدف تتطلب تفكيرًا مكانيًا وهندسيًا.', 'es': 'En este artículo presentamos Chat-crowd, un entorno interactivo para la composición de diseños visuales a través de interacciones conversacionales. Chat-crowd apoya a varios agentes con dos roles conversacionales: los agentes que desempeñan el papel de un diseñador se encargan de colocar los objetos en un lienzo editable de acuerdo con las instrucciones o comandos emitidos por los agentes con un rol de director. El sistema se puede integrar con plataformas de crowdsourcing para la recopilación de datos sincrónica y asíncrona y está equipado con controles de calidad integrales sobre el rendimiento de ambos tipos de agentes. Esperamos que este sistema sea útil para crear tareas de diálogo multimodales orientadas a objetivos que requieran un razonamiento espacial y geométrico.', 'fr': "Dans cet article, nous présentons Chat-crowd, un environnement interactif pour la composition visuelle de mises en page via des interactions conversationnelles. Chat-crowd prend en charge plusieurs agents avec deux rôles conversationnels\xa0: les agents qui jouent le rôle de concepteur sont chargés de placer les objets dans un canevas modifiable en fonction des instructions ou des commandes émises par les agents ayant un rôle de directeur. Le système peut être intégré à des plateformes de crowdsourcing pour la collecte de données synchrone et asynchrone et est équipé de contrôles de qualité complets sur les performances des deux types d'agents. Nous pensons que ce système sera utile pour créer des tâches de dialogue multimodales orientées vers des objectifs qui nécessitent un raisonnement spatial et géométrique.", 'pt': 'Neste artigo apresentamos o Chat-crowd, um ambiente interativo para composição visual de layout por meio de interações conversacionais. O Chat-crowd suporta vários agentes com duas funções de conversação: agentes que desempenham o papel de designer são responsáveis por colocar objetos em uma tela editável de acordo com instruções ou comandos emitidos por agentes com função de diretor. O sistema pode ser integrado a plataformas de crowdsourcing para coleta de dados síncrona e assíncrona e está equipado com controles de qualidade abrangentes sobre o desempenho de ambos os tipos de agentes. Esperamos que este sistema seja útil para construir tarefas de diálogo orientadas a objetivos multimodais que requerem raciocínio espacial e geométrico.', 'ja': '本稿では、会話型インタラクションによる視覚的なレイアウト構成のためのインタラクティブな環境であるChat - crowdを紹介する。チャットクラウドは、2つの会話ロールを持つ複数のエージェントをサポートします。デザイナーの役割を果たすエージェントは、ディレクターの役割を持つエージェントが発行する指示またはコマンドに従って、編集可能なキャンバスにオブジェクトを配置することを担当します。このシステムは、同期データ収集と非同期データ収集の両方のためのクラウドソーシングプラットフォームと統合することができ、両方のタイプのエージェントのパフォーマンスに関する包括的な品質管理を備えています。このシステムは、空間的および幾何学的推論を必要とするマルチモーダルゴール指向のダイアログタスクを構築するのに役立つと期待しています。', 'zh': '本文见Chat-crowd,此交互式对交相视也。 聊天人群持两会话角色者数代:为设计器角色者,以控制器角色摄出者,令置可编辑画布中。 其统可以集众包平台,施于同步异步数,而备二体之全制。 我们预计该系统将有助于构建需要空间和几何推理的多模式导向的对话。', 'ru': 'В этой статье мы представляем Chat-crowd - интерактивную среду для создания визуальной компоновки посредством разговорных взаимодействий. Chat-crowd поддерживает несколько агентов с двумя переговорными ролями: агенты, которые играют роль дизайнера, отвечают за размещение объектов в редактируемом холсте в соответствии с инструкциями или командами, выданными агентами с ролью директора. Система может быть интегрирована с краудсорсинговыми платформами как для синхронного, так и асинхронного сбора данных и оснащена комплексным контролем качества работы обоих типов агентов. Мы ожидаем, что эта система будет полезна для построения мультимодальных целевых диалоговых задач, требующих пространственного и геометрического мышления.', 'hi': 'इस पेपर में हम चैट-क्राउड का परिचय देते हैं, जो संवादी इंटरैक्शन के माध्यम से दृश्य लेआउट संरचना के लिए एक इंटरैक्टिव वातावरण है। चैट-भीड़ दो संवादी भूमिकाओं के साथ कई एजेंटों का समर्थन करती है: जो एजेंट एक डिजाइनर की भूमिका निभाते हैं, वे निर्देशक की भूमिका वाले एजेंटों द्वारा जारी किए गए निर्देशों या आदेशों के अनुसार एक संपादन योग्य कैनवास में वस्तुओं को रखने के प्रभारी होते हैं। सिस्टम को तुल्यकालिक और अतुल्यकालिक डेटा संग्रह दोनों के लिए क्राउडसोर्सिंग प्लेटफार्मों के साथ एकीकृत किया जा सकता है और दोनों प्रकार के एजेंटों के प्रदर्शन पर व्यापक गुणवत्ता नियंत्रण से सुसज्जित है। हम उम्मीद करते हैं कि यह प्रणाली बहुआयामी लक्ष्य-उन्मुख संवाद कार्यों का निर्माण करने के लिए उपयोगी होगी जिनके लिए स्थानिक और ज्यामितीय तर्क की आवश्यकता होती है।', 'ga': 'Sa pháipéar seo tugaimid isteach Chat-crowd, timpeallacht idirghníomhach do chomhdhéanamh amhairc leagan amach trí idirghníomhaíochtaí comhrá. Tacaíonn Chat-crowd le gníomhairí iolracha a bhfuil dhá ról comhrá acu: bíonn gníomhairí a imríonn ról an dearthóra i gceannas ar rudaí a chur ar chanbhás ineagarthóireachta de réir treoracha nó orduithe arna n-eisiúint ag gníomhairí a bhfuil ról stiúrthóra acu. Is féidir an córas a chomhtháthú le hardáin slua-fhoinsiú do bhailiú sonraí sioncrónacha agus asincrónacha agus tá rialuithe cáilíochta cuimsitheacha feistithe aige ar fheidhmíocht an dá chineál gníomhairí. Táimid ag súil go mbeidh an córas seo úsáideach chun tascanna dialóige ilmhódacha atá dírithe ar spriocanna a thógáil a éilíonn réasúnaíocht spásúil agus gheoiméadrach.', 'hu': 'Ebben a tanulmányban bemutatjuk a Chat-crowd interaktív környezetet, amely a vizuális elrendezés összeállítására alkalmas beszélgetési interakciókon keresztül. A chat-crowd több ügynököt támogat két beszélgetési szereppel: a tervező szerepét betöltő ügynökök felelősek az objektumok szerkeszthető vászonba helyezéséért a rendezői szerepkörrel rendelkező ügynökök utasításai vagy parancsai szerint. A rendszer a szinkron és aszinkron adatgyűjtéshez egyaránt integrálható crowdsourcing platformokkal, és mindkét típusú ügynök teljesítményének átfogó minőségellenőrzésével rendelkezik. Arra számítunk, hogy ez a rendszer hasznos lesz multimodális célorientált párbeszédfeladatok kiépítéséhez, amelyek térbeli és geometriai érvelést igényelnek.', 'it': 'In questo articolo presentiamo Chat-crowd, un ambiente interattivo per la composizione del layout visivo attraverso interazioni conversazionali. Chat-crowd supporta più agenti con due ruoli di conversazione: gli agenti che svolgono il ruolo di un designer sono incaricati di posizionare gli oggetti in una tela modificabile secondo istruzioni o comandi emessi da agenti con un ruolo di regista. Il sistema può essere integrato con piattaforme di crowdsourcing per la raccolta di dati sincroni e asincroni ed è dotato di controlli di qualità completi sulle prestazioni di entrambi i tipi di agenti. Ci aspettiamo che questo sistema sarà utile per costruire attività di dialogo multimodali orientate agli obiettivi che richiedono ragionamenti spaziali e geometrici.', 'kk': 'Бұл қағазда Chat-crowd-тің интерактивті ортасын көрініс сәйкестіктері арқылы конвертациялық интерактивті ортасын таңдаймыз. Chat-crowd бірнеше агентті екі аударылған рольмен қолдайды: дизайнердің рөлін орнататын агенттер дизайнердің нысандарын өңдеу мүмкіндігіне сәйкес келген планшада орналастыру үшін дизайнердің рөлі арқылы не агенттердің командаларына сә Бұл жүйе синхрондық және асинхрондық деректерді жинақтау үшін көпшілік көпшілік платформалармен біріктіре алады және екі түрлі агенттердің іске асыратын сапаттық контроллерімен құрылады. Біз бұл жүйе бірнеше мақсатты диалог тапсырмаларын құру үшін пайдалы болады деп күтпейміз. Бұл жергілікті және геометриялық түсініктемелер керек ди', 'el': 'Στην παρούσα εργασία εισάγουμε ένα διαδραστικό περιβάλλον για τη σύνθεση οπτικής διάταξης μέσω αλληλεπιδράσεων συνομιλίας. Η συνομιλία υποστηρίζει πολλούς πράκτορες με δύο ρόλους συζήτησης: πράκτορες που παίζουν το ρόλο ενός σχεδιαστή είναι υπεύθυνοι για την τοποθέτηση αντικειμένων σε έναν επεξεργαζόμενο καμβά σύμφωνα με οδηγίες ή εντολές που εκδίδονται από πράκτορες με ρόλο διευθυντή. Το σύστημα μπορεί να ενσωματωθεί με πλατφόρμες για συγχρονισμένη και ασύγχρονη συλλογή δεδομένων και είναι εξοπλισμένο με ολοκληρωμένους ποιοτικούς ελέγχους στην απόδοση και των δύο τύπων πρακτόρων. Αναμένουμε ότι αυτό το σύστημα θα είναι χρήσιμο για την κατασκευή πολυπροπικών στοχοθετημένων εργασιών διαλόγου που απαιτούν χωρική και γεωμετρική συλλογιστική.', 'ka': 'ამ დომენტში ჩვენ Chat-crowd-ს გაჩვენებთ ინტერრაქტიური გარეშე ვიზუალური მონაცემების კომპოზაციაზე, როგორც კონტაქციური ინტერპაქციაციის გამოყენ Chat-crowd იყენებს მრავალ ადვნენტებს, რომელიც ორი კონტრაციალური პროლის შესახებ: ადვნენტები, რომელიც დიზაინერის პროლის შესახებ გადატანა ადგინტები რედაქტორის პროლის შესახებ რედაქტირებული კლანგაში სისტემა შეიძლება ინტერგურაცია მუშაობის პლატატურებით სინქრონის და ასინქრონის მონაცემების კოლექციაზე და უკეთესი კოლექტურის კონტროლისთვის შესაძლებელია. ჩვენ დავიწყებთ, რომ ეს სისტემა იქნება გამოყენებელი მულტიმოდიალური მიზეზების დიალოგიური დავალების შექმნა, რომელიც საჭირო სისტემალური და геომეტრიული აზემი', 'lt': 'Šiame dokumente pristatome „Chat-crowd“, interaktyvią vizualinio išdėstymo kompozicijos aplinką per pokalbių sąveiką. Chat-crowd supports multiple agents with two conversational roles: agents who play the role of a designer are in charge of placing objects in an editable canvas according to instructions or commands issued by agents with a director role.  Sistema gali būti integruota į daugumos duomenų rinkimo platformas, skirtas tiek sincroniniams, tiek asinchroniniams duomenims rinkti, ir turi išsamią abiejų rūšių veiksnių kokybės kontrolę. Tikimės, kad ši sistema bus naudinga kuriant daugiarūšio tikslo dialogo užduotis, kurioms reikalingas erdvinis ir geometrinis pagrindimas.', 'mk': 'Во овој весник ја претставуваме Чат-публиката, интерактивна средина за визуелна композиција на распоред преку разговори интеракции. Многу агенти се поддржуваат со две разговарачки улоги: агентите кои ја играат улогата на дизајнер се задолжени за ставање на објекти во уредлива лента според инструкциите или командите издадени од агентите со режисерска улога. Системот може да биде интегриран со платформи за crowdsourcing за синхронична и асинхронична собирање на податоци и е опремен со сеопфатни контроли на квалитетот на изведувањето на двата вида агенти. Очекуваме овој систем да биде корисен за изградба на мултимодилни дијалозирани задачи кои бараат просторно и геометрично размислување.', 'ml': 'ഈ പത്രത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d ചാറ്റ്-ഘട്ടത്തെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു, സംസാരിക്കുന്ന ഇടപാടുകളിലൂടെ കാഴ്ചലിനുള്ള വിനിമ രണ്ടു സംസാരിക്കുന്ന ഭാഗങ്ങളുള്ള പല എജന്\u200dറ്ററുകളെയും സംരക്ഷിക്കുന്നു: ഡയറക്ടറിന്റെ ഭൂമി കളിക്കുന്ന ഏജന്\u200dറുകള്\u200d ഒരു ഡിസൈനറിന്\u200dറെ ഭൂമിയില്\u200d വസ്തുക് സിസ്റ്റത്തില്\u200d ഒരുമിച്ചിരിക്കുവാന്\u200d സാധ്യമാകുന്നു സമ്പൂര്\u200dണ്ണസോര്\u200dസ്സിങ്ങ് പ്ലാറ്റ്ഫോമുകള്\u200dക്കും, സിനിക്രോണിസ് ഡേറ്റാ സംഘടിപ്പ ഈ സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത് സ്പാസ്റ്റിയേലും ജിയോമെത്രിക്കും കാരണം ആവശ്യമുള്ള പലതിമോഡല്\u200d ഗോളിന്റെ മുഖേന', 'no': 'I denne papiret introduserer vi Chat-crowd, eit interaktiv miljø for komponent av visuelle oppsett via konversjonale interaksjonar. Chat-crowd støttar fleire agentar med to konverteringsrollar: agentar som spelar rollen av ein designer er ansvarleg for å plassera objekt i eit redigerbare lerret etter instruksjonar eller kommandoar utgjeven av agentar med ei direktrolle. Systemet kan integrerast med crowdsourcing-plattformar for både synkroniske og asynkronske datasamling og er spelt med komplette kvalitetskontrollar på utviklinga av begge typar agentar. Vi forventar at denne systemet vil vera nyttig for å bygge fleire målsorienterte dialogoppgåver som krev mellomrom og geometrisk motivering.', 'pl': 'W artykule przedstawiamy Chat-crowd, interaktywne środowisko do kompozycji układu wizualnego poprzez interakcje konwersacyjne. Chat-crowd obsługuje wielu agentów z dwoma rolami konwersacyjnymi: agenci, którzy pełnią rolę projektanta, są odpowiedzialni za umieszczanie obiektów na edytowalnym płótnie zgodnie z instrukcjami lub poleceniami wydanymi przez agentów z rolą reżysera. System może być zintegrowany z platformami crowdsourcingowymi do zbierania danych synchronicznych i asynchronicznych i jest wyposażony w kompleksowe kontrole jakości wydajności obu rodzajów agentów. Oczekujemy, że system ten będzie przydatny do budowy multimodalnych, celowych zadań dialogowych wymagających rozumowania przestrzennego i geometrycznego.', 'mn': 'Энэ цаасан дээр бид Chat-crowd-г харилцааны харилцааны тусламжтай харилцааны интерактив орчиныг танилцуулдаг. Чат-нийгмийн олон агентуудыг хоёр ярианы төлөвлөгөөтэй дэмжиж байна: дизайнерын төлөвлөгөө тоглох агентуудын төлөвлөгөө удирдагч нарын төлөвлөгөөтэй захирамж эсвэл захирамж өгсөн захирамжуудын төлөвлөгөө дээр биетүүдийг за Энэ систем нь хоёр төрлийн агентуудын ажиллагааны талаар олон нийтийн сэтгэл хөрөнгө оруулж болно. Бид энэ систем зай болон геометрийн шалтгаан шаардлагатай олон зорилготой диалог даалгавруудыг бүтээхэд хэрэгтэй болно гэж бодож байна.', 'ro': 'În această lucrare introducem Chat-crowd, un mediu interactiv pentru compoziția aspectului vizual prin interacțiuni conversaționale. Chat-crowd suportă mai mulți agenți cu două roluri conversaționale: agenții care joacă rolul unui designer sunt responsabili de plasarea obiectelor într-o pânză editabilă conform instrucțiunilor sau comenzilor emise de agenții cu rol de director. Sistemul poate fi integrat cu platforme de crowdsourcing atât pentru colectarea sincronă, cât și asincronă a datelor și este echipat cu controale complete ale calității performanțelor ambelor tipuri de agenți. Ne așteptăm ca acest sistem să fie util pentru a construi sarcini multimodale de dialog orientate spre obiective care necesită raționament spațial și geometric.', 'mt': "F’dan id-dokument nintroduċu Chat-crowd, ambjent interattiv għall-kompożizzjoni viżwali tat-tqassim permezz ta’ interazzjonijiet ta’ konverżjoni. Il-chat-crowd jappoġġja diversi a ġenti b’żewġ rwoli ta’ konverżjoni: aġenti li jaqdu r-rwol ta’ disinjatur huma responsabbli mit-tqegħid ta’ oġġetti f’kanvas editabbli skont struzzjonijiet jew kmandi maħruġa minn aġenti b’rwol ta’ direttur. Is-sistema tista’ tiġi integrata ma’ pjattaformi ta’ crowdsourcing kemm għall-ġbir ta’ dejta sinkronika kif ukoll asinkrona u hija mgħammra b’kontrolli komprensivi tal-kwalità dwar il-prestazzjoni taż-żewġ tipi ta’ aġenti. Aħna nistennew li din is-sistema se tkun utli biex jinbnew kompiti ta' djalogu multimodali orjentati lejn l-għanijiet li jeħtieġu raġunament ġeometriku u ġeografiku.", 'ms': 'Dalam kertas ini kami perkenalkan Chat-crowd, persekitaran interaktif untuk komposisi layout visual melalui interaksi perbualan. Penduduk sembang menyokong ejen berbilang dengan dua peranan perbualan: ejen yang bermain peranan perancang bertanggung jawab untuk meletakkan objek dalam kanvas boleh edit mengikut arahan atau arahan yang dikeluarkan oleh ejen dengan peranan pengarah. Sistem boleh disertai dengan platforma crowdsourcing untuk kumpulan data yang sesuai dan tidak sesuai dan dilengkapi dengan kawalan kualiti komprensif pada prestasi kedua-dua jenis ejen. We expect that this system will be useful to build multimodal goal-oriented dialog tasks that require spatial and geometric reasoning.', 'so': 'Warqaddan waxaan ku soo bandhignaa urur Chat-crowd, deegaan mid ka mid ah oo loo sameynayo qoraalka muuqashada aragnimada ee la xiriira. Chat-crowd waxay taageertaa midiidinnada badan oo ay leeyihiin laba qaybood oo iskala hadla: dhaqaalaha ku ciyaareeya qofka designer waxay mas’uul ka yihiin in ay alaabta wax ku qori karo oo ku qoran karo si waafaqsan hagitaanka ama amarrada ay maamulaha dhaqaalaha ka soo saaraan oo ay leeyihiin qof dir ah. Sidoo kale nidaamka waxaa lagu qabsan karaa jardiinada kooxaha badan oo la soo ururiyo labada dhaqaalaha oo dhan iyo sidoo kale waxaa lagu heli karaa maamulka takhasuska hoose ee sameynta labada midiidin oo dhan. We expect that this system will be useful to build multimodal goal-oriented dialog tasks that require spatial and geometric reasoning.', 'si': 'මේ පැත්තේ අපි චැට් එක්ක සම්බන්ධයෙන්, ප්\u200dරදේශ සංවේශනය සම්බන්ධයෙන් ප්\u200dරවේශනයක් ප්\u200dරවේශනය කරන්න. සංවාදකය සම්පූර්ණයෙන් වෙනස් නියෝජිතයෙක් සමඟ වාර්තාවක් දෙකක් තියෙනවා: නියෝජිතයෙක්ගේ සංවාදකයෙන් සංවාදකයෙන් ප්\u200dරතියෝජන පද්ධතිය සමාන්\u200dය සහ අසින්ක්\u200dරෝන් දත්ත සංග්රහනය සමඟ සම්බන්ධ වෙන්න පුළුවන් විශේෂතාවක් පාලනය සමඟ සම්බන්ධ වෙන්න ප අපි බලාපොරොත්තු කරනවා මේ පද්ධතිය ප්\u200dරයෝජනය වෙන්න පුළුවන් වෙයි කියලා ගොඩක් මෝඩල් අරමුණු සංවාද වැඩ', 'ur': 'ہم اس کاغذ میں Chat-crowd کو معرفی کرتے ہیں، ایک آنٹراکسٹی آنٹرنیٹ کی تصویر لیاٹ کامپیوٹ کے ذریعہ۔ چاٹ جماعت دو مکانٹ رول کے ساتھ بہت سی اگنٹوں کی مدد کرتا ہے: اگنٹ جو ایک ڈیزائنر کے رول کو کھیل رہے ہیں وہ ایک ادارہ قابل کنواس میں اگنٹوں کو ڈیزائنٹ رول کے مطابق ادارہ یا کماندر کے مطابق رکھنے کے مسئول ہیں. سیسٹم کے ساتھ گروہوں کی سورسینگ پلٹرومین کے ساتھ تفریق کی جاسکتی ہے اور دونوں اگنٹوں کی پرورش کے بارے میں پوری کیفیت کنٹرول کے ساتھ تفریق کی جاسکتی ہے. ہم انتظار کرتے ہیں کہ یہ سیسٹم بہت سی موجود مسئلہ کی طرف متوجہ ہونے کے لئے فائدہ ہے جو فضائی اور جسمیٹریک منظورات کی ضرورت رکھتے ہیں.', 'sv': 'I denna uppsats introducerar vi Chat-crowd, en interaktiv miljö för visuell layoutkomposition via konversationsinsatser. Chat-crowd stöder flera agenter med två samtalsroller: agenter som spelar rollen som designer ansvarar för att placera objekt i en redigerbar duk enligt instruktioner eller kommandon utfärdade av agenter med en regissörsroll. Systemet kan integreras med crowdsourcingplattformar för både synkron och asynkron datainsamling och är utrustat med omfattande kvalitetskontroller av prestanda hos båda typerna av agenter. Vi förväntar oss att detta system kommer att vara användbart för att bygga multimodala målinriktade dialoguppgifter som kräver rumsliga och geometriska resonemang.', 'ta': 'In this paper we introduce Chat-crowd, an interactive environment for visual layout composition via conversational interactions.  Name ஒத்திசைவான மற்றும் ஒத்திசைவான தரவு தொகுப்புக்கும் மக்கள் மூலங்கள் தளங்களுடன் அமைப்பு ஒன்றிணைக்கப்படும் மற்றும் முழு தரவு கட்டுப்பாடுகள்  நாம் எதிர்பார்க்கிறோம் என்றால் இந்த அமைப்பு பலமுறை இலக்குகளை உருவாக்குவதற்கு பயனுள்ளதாக இருக்கும் தேவைப்படும் இடைவெளி மற்', 'sr': 'U ovom papiru predstavljamo Chat-crowd, interaktivno okruženje za kompoziciju vizualnog rasporeda putem razgovornih interakcija. Chat-crowd podržava višestruke agente sa dve razgovorne uloge: agenti koji igraju ulogu dizajnera odgovorni su za stavljanje objekata u editabilnu platnu prema instrukcijama ili zapovijedima koje agenti izdaju sa direktorom. Sistem može biti integrisan sa platformama za crowdsourcing za kolekciju sinhrone i asinhrone podataka i opremljen je sveobuhvatnim kontrolama kvalitete na provedbi obje vrste agenata. Očekujemo da će ovaj sistem biti korisan za izgradnju multimodalnih zadataka za dijalog koji zahtevaju prostorne i geometričke razgovore.', 'uz': "Bu sahifani chat-jamoatlarni ko'rinish muvaffaqiyatlarining interaktiv muhitini ko'rinish muvaffaqiyatsiz bilan ko'rinish muvaffaqiyatsiz tugadi. Name Name Bu tizim spatial va geometrik sabablar kerak boʻlgan multimodal muloqat oynalarni yaratishga foydalanadi deb umid qilamiz.", 'vi': 'Trong tờ giấy này chúng tôi giới thiệu Chat-Đám đông, một môi trường tương tác về cấu hình ảnh thông qua giao tiếp. Chat-Đám đông ủng hộ nhiều đặc vụ có hai vai trò trò trò trò trò đối thoại: các đặc vụ đóng vai trò của một nhà thiết kế chịu trách nhiệm đặt vật thể vào một bức tranh có tính theo hướng dẫn hay lệnh của các đặc vụ có vai trò đạo diễn. Hệ thống có thể được hợp nhất với những dàn xếp xếp xếp xếp để thu thập dữ liệu đồng bộ và lục soát và được trang bị các chất lượng tối đa kiểm soát khả năng của cả hai loại đặc vụ. Chúng tôi mong rằng hệ thống này sẽ hữu dụng để xây dựng các công việc thoại định hướng mục tiêu đa chiều yêu cầu lập trình.', 'da': 'I denne artikel introducerer vi Chat-crowd, et interaktivt miljø til visuel layout komposition via samtale interaktioner. Chat-crowd understøtter flere agenter med to samtalereller: Agenter, der spiller rollen som designer, har ansvaret for at placere objekter i et redigerbart lærred i henhold til instruktioner eller kommandoer udstedt af agenter med en instruktør rolle. Systemet kan integreres med crowdsourcing platforme til både synkron og asynkron dataindsamling og er udstyret med omfattende kvalitetskontrol af begge typer agenters ydeevne. Vi forventer, at dette system vil være nyttigt til at opbygge multimodale målorienterede dialogopgaver, der kræver rumlig og geometrisk ræsonnement.', 'hr': 'U ovom papiru predstavljamo Chat-crowd, interaktivno okruženje za kompoziciju vizualnog rasporeda putem razgovornih interakcija. Chat-crowd podržava višestruke agente s dvije razgovorne uloge: agenti koji igraju ulogu dizajnera odgovorni su za stavljanje objekata u editabilnu platnu u skladu s uputama ili zapovijedima koje agenti izdaju s redateljskom ulogom. Sistem se može integrirati s platformama crowdsourcing za kolekciju sinhronskih i asinkronskih podataka i opremljen je sveobuhvatnim kontrolama kvalitete na učinkovitosti obje vrste agenata. Očekujemo da će ovaj sustav biti korisan za izgradnju multimodalnih zadataka dijaloga orijentiranih na ciljeve koji zahtijevaju prostorno i geometričko razmišljanje.', 'bg': 'В тази статия представяме интерактивна среда за визуално оформление чрез разговорни взаимодействия. Чат-тълпата поддържа множество агенти с две разговорни роли: агенти, които играят ролята на дизайнер, отговарят за поставянето на обекти в платно, което може да се редактира съгласно инструкции или команди, издадени от агенти с роля на режисьор. Системата може да бъде интегрирана с платформи за груудсорсинг както за синхронно, така и асинхронно събиране на данни и е оборудвана с изчерпателен контрол на качеството на работата и на двата вида агенти. Очакваме тази система да бъде полезна за изграждане на мултимодални цели ориентирани диалогови задачи, които изискват пространствено и геометрично разсъждаване.', 'nl': 'In dit artikel introduceren we Chat-crowd, een interactieve omgeving voor visuele lay-outcompositie via conversationele interacties. Chat-crowd ondersteunt meerdere agenten met twee gespreksrollen: agenten die de rol van een ontwerper spelen, zijn verantwoordelijk voor het plaatsen van objecten in een bewerkbaar canvas volgens instructies of opdrachten van agenten met een regisseur rol. Het systeem kan worden geïntegreerd met crowdsourcing platforms voor zowel synchrone als asynchrone gegevensverzameling en is uitgerust met uitgebreide kwaliteitscontroles op de prestaties van beide soorten agenten. We verwachten dat dit systeem nuttig zal zijn om multimodale doelgerichte dialoogtaken te bouwen die ruimtelijk en geometrisch redeneren vereisen.', 'de': 'In diesem Beitrag stellen wir Chat-crowd vor, eine interaktive Umgebung für visuelle Layoutkomposition über Konversationsinteraktionen. Chat-crowd unterstützt mehrere Agenten mit zwei Gesprächsrollen: Agenten, die die Rolle eines Designers spielen, sind dafür verantwortlich, Objekte in einer bearbeitbaren Leinwand gemäß Anweisungen oder Befehlen zu platzieren, die von Agenten mit einer Regierrolle ausgegeben werden. Das System kann mit Crowdsourcing-Plattformen für synchrone und asynchrone Datenerfassung integriert werden und ist mit umfassenden Qualitätskontrollen für die Leistung beider Agententypen ausgestattet. Wir erwarten, dass dieses System nützlich sein wird, um multimodale zielorientierte Dialogaufgaben zu erstellen, die räumliches und geometrisches Denken erfordern.', 'id': 'Dalam kertas ini kami memperkenalkan orang-orang Chat, lingkungan interaktif untuk komposisi layout visual melalui interaksi konversasi. Penonton-chat mendukung banyak agen dengan dua peran percakapan: agen yang bermain peran seorang desainer bertanggung jawab untuk menempatkan objek dalam canvas yang dapat diedit menurut instruksi atau perintah yang dikeluarkan oleh agen dengan peran direktur. Sistem ini dapat diintegrasikan dengan platform crowdsourcing untuk koleksi data sinkronis dan asinkron dan dipersediakan dengan kontrol kualitas komprensif pada prestasi kedua jenis agen. Kami mengharapkan bahwa sistem ini akan berguna untuk membangun tugas dialog multimodal yang mengarientasi tujuan yang membutuhkan alasan ruang dan geometri.', 'sw': 'Katika karatasi hii tunaonyesha umati wa Chat, mazingira yanayohusiana kwa ajili ya ujenzi wa kuona kupitia mazungumzo ya mazungumzo. Watu wa mazungumzo wanaunga mkono watumishi kadhaa wenye majukumu mawili ya mazungumzo: watumishi ambao wanacheza jukumu la mtengenezaji wanahusika kuweka vitu katika viwanja vya kuhariri kwa mujibu wa maelekezo au amri zilizotolewa na maafisa wenye nafasi ya mkurugenzi. Mfumo unaweza kuunganishwa na jukwaa la vyanzo vya umma kwa ajili ya mkusanyiko wa taarifa za ushirikiano pamoja na kutosha na vifaa vikuu vya ujumla kuhusu utendaji wa aina mbili za wateja. Tunatarajia kuwa mfumo huu utakuwa na ufanisi wa kutengeneza kazi za mazungumzo yenye malengo mengi yanayohitaji sababu za hewa na geometric.', 'ko': '본고에서 우리는 채팅하는 사람들을 소개했는데 대화의 상호작용을 통해 시각적 구조를 합성하는 상호작용 환경이다.Chat crowd는 두 개의 대화 역할을 가진 여러 개의 에이전트를 지원합니다. 디자이너 역할을 하는 에이전트는 주관 역할을 가진 에이전트가 보낸 지시나 명령에 따라 대상을 편집 가능한 캔버스에 배치합니다.이 시스템은 패키지 플랫폼과 통합하여 동기화와 비동기화 데이터 수집에 사용되고 이 두 에이전트의 성능을 전면적으로 품질 제어할 수 있다.우리는 이 시스템이 공간과 기하학적 추리가 필요한 다중모드적 목표 가이드 대화 임무를 구축하는 데 도움이 될 것이라고 기대한다.', 'fa': 'در این کاغذ ما به جمعیت Chat-crowd معرفی می کنیم، یک محیط متفاوتی برای ترکیب تصویر تصویر از طریق ارتباطات مکالمانی. جمعیت\u200cهای صحبت چندین مامور با دو نقش صحبت پشتیبانی می\u200cکند: ماموران که نقش طراحی را بازی می\u200cکنند مسئول قرار دادن اشیاء را در یک تخت قابل تغییر قابل تغییر بر اساس دستورات یا فرمان\u200cهایی که توسط ماموران با نقش مدیر اجرا شده\u200c این سیستم می\u200cتواند با استفاده\u200cهای سرمایه\u200cگذاری گروهی برای جمع داده\u200cهای سنکرون و آسینکرونی تغییر داده شود و با کنترل\u200cهای کیفیت کامل در انجام دو نوع ماموران تغییر داده شود. ما انتظار داریم که این سیستم برای ساختن وظیفه\u200cهای صفحه\u200cی مکالمه\u200cای که نیاز به دلیل\u200cهای فضایی و ژомاتریکی دارند، مفید خواهد بود.', 'tr': 'Bu kagyzda Chat-kalamlary görkezilýän çykyşlar üçin etkileşimli bir ortam tanyşdyrýarys. Chat-kalamy iki aruskip roli bilen birnäçe ajaýyny destekleýär: ajaýyny bir dizaynçyň rolini oýnap gören ajaýyrlar, ajaýyrlar tarapyndan görkezilen emirleri ýa-da görkezilen emirleri görä üýtgeýän kanvasda zadlary ýerleşdirýärler. Sistem synchronous we asynkronus maglumat koleksiýasy üçin kalam küýseşirmeli platformlary bilen birleştirilip biler. Bu sistem hem iki ajantyň eserleşmesi barada bütin kaliwatly kontrollerle edýär. Biz bu sistemiň uzay we geometrik sebäpleri gerekli multimodal maksady gurulmagy üçin faydaly bolar diýip pikir edýäris.', 'sq': 'Në këtë letër ne prezantojmë Chat-crowd, një mjedis interaktiv për kompozimin vizual të layout nëpërmjet ndërveprimeve bisedimore. Chat-crowd mbështet agjentë të shumtë me dy role bisedimore: agjentët që luajnë rolin e një dizajneri janë përgjegjës për vendosjen e objekteve në një pllakë të editueshme sipas udhëzimeve apo komandave të lëshuara nga agjentët me një rol drejtori. Sistemi mund të integrohet me platforma crowdsourcing si për mbledhjen e të dhënave sinkronike ashtu edhe asinkronike dhe është i pajisur me kontrolle të përgjithshme cilësie mbi performancën e të dy tipeve të agjentëve. Ne presim që ky sistem të jetë i dobishëm për të ndërtuar detyra të dialogut multimodal me qëllim që kërkojnë arsyetim hapësiror dhe gjeometrik.', 'af': "In hierdie papier introduseer ons Chat-crowd 'n interaktiewe omgewing vir visuele uitleg-komponensie deur omskakelike interaksies. Chat-crowd ondersteun veelvuldige agente met twee omskakelingsroles: agente wat die rol van 'n designer speel, is in staat van voorwerpe in' n redigeerbare kanvas volgens instruksies of opdragte wat deur agente uitgevoer word met 'n direktor rol. Die stelsel kan integreer word met verskeidende platforme vir beide sinkroon en asynkronese data versameling en is beskikbaar met kompleksies kwaliteit kontroles op die prestasie van beide tipes agente. Ons verwag dat hierdie stelsel nuttig sal wees om multimodale doel-orienteerde dialoog-taak te bou wat spasiele en geometriese redening nodig.", 'am': 'በዚህ ፕሮግራም የቻት-አካባቢ ጉዳይ፣ ለራእይ አካባቢ አካባቢ እናሳውቃለን፡፡ የቻት-አካባቢ በሁለት በተማያያየት አካባቢዎች ላይ የሚኖሩ ተሟጋቾችን ይደግጋሉ፤ አዲስ አካባቢዎች በሥርዓት መዝገብ ወይም በመዝገብ ላይ በተሰናከሩ ትእዛዝ ወይም ትእዛዛዝ በተሰጠው በአካባቢ ላይ አካባቢዎችን በመስጠት ላይ ያቆማሉ፡፡ ሲስተምሩ በሁለት ዓይነት ተሟጋቾች ላይ በሙሉ sourcering platform ውስጥ ሊጠቀሙ ይችላል፡፡ ይህ ስፖስታ የስፋዊ እና የጂሜትሪክ ምክንያት የሚያስፈልገውን የብዙ አካላዊ አካሄድ ስራዎችን ለመሥራት ይጠቅማል ብለን ተስፋ እናደርጋለን፡፡', 'hy': 'Այս թղթի մեջ մենք ներկայացնում ենք Chat-ամբոխը, տեսողական կառուցվածքի ինտերակտիվ միջավայր խոսակցության միջոցով: Խոսակցությունը աջակցում է բազմաթիվ գործիչներին, որոնք ունեն երկու հաղորդակցման դեր. գործիչները, ովքեր դիզայների դեր են խաղում, պատասխանատու են առարկաների տեղադրելու համար խմբագրելի կտավածքի մեջ, ըստ ղեկավարի դեր ունեցող գործիչների հրամ Համակարգը կարելի է ինտեգրել ամբողջ աշխարհի հարթակների հետ, որոնք օգտագործվում են սինխրոնիկ և անսինխրոնիկ տվյալների հավաքածու համար, և ներառված է ամբողջ որակային վերահսկողությամբ երկու տեսակի գործոնների գործողությունների վրա Մենք ակնկալում ենք, որ այս համակարգը օգտակար կլինի, որպեսզի կառուցվի բազմամոդալ նպատակներով ուղղված հաղորդագրություններ, որոնք պահանջում են տարածական և երկրաչափական մտածողություն:', 'az': "Bu kağızda Chat-crowd'u tanıdırırıq, görünüş şəkildə kompozisyonun interaktif bir ortamı görünür. Chat-crowd çoxlu ajanları iki müzakirə rolü ilə dəstəkləyir: dizaynçının rolünü oynayan ajanlar müzakirə edən ajanların müzakirə rolü ilə müəyyən edilə bilən təpərdə yerləşdirmək müvəffəqiyyəti ilə müəyyən edilə bilər. Sistem sinkron və asinkronus veri koleksiyonu üçün qüvvətli qurbanlıq platformları ilə birləşdirilebilir və iki növ aģentlərin performansı barəsində bütün kaliteli kontrollərlə birləşdirilmişdir. Biz bu sistemin uzaq və geometrik fikirləşmələri lazım olan çoxlu modal məqsədilə müvəffəqiyyətli dialoq işini inşa etmək üçün faydalı olacağını gözləyirik.", 'ca': "En aquest article introduïm Chat-crowd, un entorn interactiu per a la composició visual a través d'interaccions conversacionals. La multitud de converses suporta múltiples agents amb dos rols de conversació: els agents que juguen el paper d'un dissenyador són responsables de posar objectes en un llenç editable segons instruccions o comandos publicats per agents amb un paper de director. El sistema es pot integrar amb plataformes de crowdsourcing per a la col·lecció de dades sincròniques i asincròniques i està equipat amb controls de qualitat complets sobre el rendiment dels dos tipus d'agents. Esperem que aquest sistema sigui útil per construir tasques multimodals de diàleg orientats a objectius que necessitin raonament espacial i geomètric.", 'bn': 'এই পত্রিকায় আমরা চ্যাট-জনগণকে পরিচয় দেখাচ্ছি, যা দৃশ্যমান বিন্যাসের জন্য একটি ইন্টারনেকটিভ পরিবেশ, যা আলোচনার মাধ্যমে যোগ যারা ডিজাইনারের ভূমিকা খেলে তাদের দায়িত্ব প্রদান করে একটি সম্পাদনিত ক্যান্ভাসে বস্তুকে সম্পাদনা করা অথবা নির্দেশ দ্বারা এজেন্টের দ্বারা প্রকাশিত নির্দ The system can be integrated with crowdsourcing platforms for both synchronous and asynchronous data collection and is equipped with comprehensive quality controls on the performance of both types of agents.  আমরা আশা করি যে এই সিস্টেম মাল্টিমোডাল গোলের মুখোমুখি পরিচালিত ডায়ালগের কাজ তৈরি করার জন্য কাজ হবে যা স্পেশিয়াল এবং জীমিট্র', 'cs': 'V tomto článku představujeme Chat-crowd, interaktivní prostředí pro tvorbu vizuálního rozvržení prostřednictvím konverzačních interakcí. Chat-crowd podporuje více agentů se dvěma konverzačními rolemi: agenti, kteří hrají roli designéra, mají na starosti umístění objektů do editovatelného plátna podle pokynů nebo příkazů vydaných agenty s rolí režiséra. Systém lze integrovat s crowdsourcingovými platformami pro synchronní i asynchronní sběr dat a je vybaven komplexními kontrolami kvality výkonu obou typů agentů. Očekáváme, že tento systém bude užitečný pro budování multimodálních cílově orientovaných dialogových úloh, které vyžadují prostorové a geometrické uvažování.', 'bs': 'U ovom papiru predstavljamo Chat-crowd, interaktivno okruženje za kompoziciju vizuelnog rasporeda putem razgovornih interakcija. Chat-crowd podržava višestruke agente sa dvije razgovorne uloge: agenti koji igraju ulogu dizajnera odgovorni su za stavljanje objekata u editabilnu platnu prema instrukcijama ili zapovijedima koje agenti izdaju sa ulogom direktora. Sistem se može integrirati s platformama crowdsourcing za kolekciju sinhrone i asinkronske podatke i opremljen je sa sveobuhvatnim kontrolom kvalitete na učinkovitosti obje vrste agenata. Očekujemo da će ovaj sistem biti korisan za izgradnju multimodalnih zadataka za dijalog koji zahtijevaju prostorno i geometričko razumjanje.', 'et': 'Käesolevas töös tutvustame Chat-crowd, interaktiivset keskkonda visuaalse paigutuse kompositsiooni läbi vestlussuhtluse. Chat-crowd toetab mitut agenti, kellel on kaks vestlusrolli: agendid, kes mängivad disaineri rolli, vastutavad objektide paigutamise eest redigeeritavale lõuendile vastavalt juhistele või käskudele, mille on väljastanud agendid, kellel on direktoriroll. Süsteemi saab integreerida ühishangete platvormidega nii sünkroonseks kui ka asünkroonseks andmete kogumiseks ning see on varustatud mõlemat tüüpi agentide toimivuse põhjaliku kvaliteedikontrolliga. Eeldame, et sellest süsteemist on kasu mitmeliigiliste eesmärgipõhiste dialoogiülesannete loomisel, mis nõuavad ruumilist ja geomeetrilist arutlust.', 'fi': 'Tässä artikkelissa esitellään Chat-crowd, interaktiivinen ympäristö visuaaliselle asettelulle keskusteluvuorovaikutuksen kautta. Chat-crowd tukee useita agentteja, joilla on kaksi keskusteluroolia: suunnittelijan roolissa toimivat agentit vastaavat objektien sijoittamisesta muokattavalle kankaalle ohjaajaroolin omaavien agenttien antamien ohjeiden tai komentojen mukaisesti. Järjestelmä voidaan integroida crowdsourcing-alustoihin sekä synkronista että asynkronista tiedonkeruuta varten, ja se on varustettu kattavalla laadunvalvonnalla molempien agenttien suorituskyvystä. Oletamme, että tästä järjestelmästä on hyötyä rakentaa multimodaalisia tavoitteellisia dialogitehtäviä, jotka edellyttävät spatiaalista ja geometrista päättelyä.', 'jv': 'Nang pemilih iki, kita nyengkuyung "Talk-popul", akeh bantuan interactive kanggo nguasai nyelarane #a11y <joanie> hello!<joanie> hello! Sistem iso nggawe karo sistem sing ditambah akeh lan akeh-perusahaan anyar karo sistem sing dibenakno karo ngono nggawe data sistem sing wis dipunaakeh gawe nguasai perusahaan winih sing gawe nguasai perusahaan akeh operasi sing dibenakno. Awak dhéwé ngerti sistem iki bakal nggawe barang nggawe tarjamahan karo dialog multimodal', 'ha': "A cikin wannan takardan, Munã ƙara wa umarnin Chat-umam, wata mazaɓa mai haɗa wa ƙanshi na fassarar da gannai don a yi amfani da interaction. Chat-crowd supports multiple agents with two conversational roles: agents who play the role of a designer are in charge of placing objects in an editable canvas according to instructions or commands issued by agents with a director role.  Ana iya haɗa na'urar da platformi na umarni wa samun data na samun synchronous da assynchronous, kuma ana ƙunsa da maɓallin nau'i da jumla a kan aikin tsarin nau'i biyu. Tuna tsammãni, wannan na'ura zai kasance mai amfani da kuɓutar da aikin zauren akwatin bayani masu gabani da multi-doki wanda yana da buƙata sabo na spati da geometric.", 'he': "בעיתון הזה אנו מכירים קהל-צ'אט, סביבה אינטראקטיבית למרכיב המערכת ויזואלית באמצעות אינטראקציות שיחה. קהל השיחה תומך במספר סוכנים עם שני תפקידים שיחה: סוכנים שמשחקים את תפקיד מעצב הם אחראים על השימוש של אובייקטים בקבלה אפשרית לעורר לפי הוראות או פקודות שנוצאות על ידי סוכנים עם תפקיד מנהל. המערכת יכולה להשתלב עם platforms crowdsourcing גם לאספת נתונים סינכרונים וגם אסינכרונים והיא מוכשרת עם שליטות איכות כללית על ביצועים של שני סוכנים. אנו מצפים שהמערכת הזאת תהיה שימושית לבנות משימות דיאלוג ממוקדות למטרות רבות שדורשות הגיון חללית וגיאומטרי.", 'sk': 'V prispevku predstavljamo Chat-crowd, interaktivno okolje za vizualno kompozicijo postavitve prek pogovornih interakcij. Chat-množica podpira več agentov z dvema pogovornima vlogama: agenti, ki igrajo vlogo oblikovalca, so zadolženi za postavitev predmetov v platno, ki ga je mogoče urejati v skladu z navodili ali ukazi, ki jih izdajo agenti z vlogo direktorja. Sistem je mogoče integrirati s platformami množičnega sourcinga za sinhrono in asinhrono zbiranje podatkov in je opremljen s celovitim nadzorom kakovosti delovanja obeh vrst agentov. Pričakujemo, da bo ta sistem uporaben za gradnjo multimodalnih ciljno usmerjenih dialognih nalog, ki zahtevajo prostorsko in geometrijsko razmišljanje.', 'bo': 'ང་ཚོས་ཤོག་བྱང་འདིའི་ནང་དུ་གླེང་མོལ གླེང་མོལ The system can be integrated with crowdsourcing platforms for both synchronous and asynchronous data collection and is equipped with comprehensive quality controls on the performance of both types of agents. We expect that this system will be useful to build multimodal goal-oriented dialog tasks that require spatial and geometric reasoning.'}
{'en': 'Deep Adversarial Learning for NLP', 'ar': 'التعلم العميق للخصم من أجل البرمجة اللغوية العصبية', 'pt': 'Deep Adversarial Learning para PNL', 'fr': 'Apprentissage contradictoire approfondi pour la PNL', 'es': 'Aprendizaje contradictorio profundo para la PNL', 'ja': 'NLPのための深い対抗学習', 'zh': '向 NLP 深对抗性学', 'hi': 'एनएलपी के लिए डीप एडवर्सियल लर्निंग', 'ru': 'Глубокое состязательное обучение для NLP', 'ga': 'Foghlaim Dhomhain Sáraíochta le haghaidh NLP', 'el': 'Βαθιά αρνητική μάθηση για το NLP', 'ka': 'Comment', 'it': 'Apprendimento avverso profondo per la PNL', 'hu': 'Mélyreható negatív tanulás az NLP számára', 'lt': 'Išsamus nepalankus mokymasis NLP', 'ml': 'NLP- നുള്ള ആഴത്തിലെ വിവരങ്ങള്\u200d', 'kk': 'NLP үшін терең конверсариялық оқыту', 'ms': 'Belajar Adversarial Dalam untuk NLP', 'mn': 'NLP-ийн гүнзгий дэмжлэх ухаан', 'mk': 'Длабоко непријатно учење за NLPName', 'no': 'Deep Adversarial Learning for NLP', 'mt': 'Tagħlim Adversarju Profond għal NLP', 'pl': 'Głębokie uczenie się przeciwne dla NLP', 'sr': 'Duboko savezno učenje za NLP', 'ro': 'Învățare adversară profundă pentru PNL', 'si': 'Name', 'sv': 'Djupt negativt lärande för NLP', 'so': 'Waxbarashada hoose u dhexeeya ee NLP', 'ur': 'Name', 'ta': 'NLP க்கான ஆழமான முன்னோக்கமான கற்றல்', 'vi': 'Học tiếp cận cận cận thâm niên chọc dò', 'uz': 'Name', 'nl': 'Deep Adversarial Learning voor NLP', 'da': 'Deep Adversarial Learning for NLP', 'bg': 'Дълбоко противоречиво обучение за НЛП', 'de': 'Deep Adversarial Learning für NLP', 'id': 'Belajar Adversarial Dalam untuk NLP', 'hr': 'Duboko savjetno učenje za NLP', 'ko': 'NLP의 심도 있는 대항 학습', 'sw': 'Ufunzi wa kina kwa ajili ya NLP', 'fa': 'یادگیری مشاوره عمیق برای NLP', 'af': 'Deep Adversariale Leer vir NLP', 'tr': 'NLP üçin gaty namaýyş öwrenmek', 'sq': 'Mësim i thellë kundërshtar për NLP', 'hy': 'ՆԼՊ-ի համար խորը հակառակորդ սովորելը', 'am': 'ጠለቅ ምርጫዎች', 'az': 'NLP üçün deep Adversarial Learning', 'bn': 'এনএলপির জন্য গভীর বিভিন্ন শিক্ষা', 'cs': 'Hluboké nepříznivé učení pro NLP', 'fi': 'Syvä kielteinen oppiminen uutta oppimista varten', 'ca': 'Aprendiment adversari profund per a NLP', 'et': 'Põhjalik kõrvalõpe uue tööprogrammi jaoks', 'bs': 'Duboko savezno učenje za NLP', 'he': 'למידה נוגדת עמוקה עבור NLP', 'ha': '@ item Text character set', 'bo': 'NLP ལ་སྐད་བསླབས་པའི་རྨང་བའི་སྐྱོན་ཁག་པོ།', 'sk': 'Globoko negativno učenje za NLP', 'jv': 'Learn'}
{'en': 'Adversarial learning is a game-theoretic learning paradigm, which has achieved huge successes in the field of Computer Vision recently. Adversarial learning is also a general framework that enables a variety of learning models, including the popular Generative Adversarial Networks (GANs). Due to the discrete nature of language, designing adversarial learning models is still challenging for NLP problems. In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP. We describe recent advances in deep adversarial learning for NLP, with a special focus on generation, adversarial examples & rules, and dialogue. We provide an overview of the research area, categorize different types of adversarial learning models, and discuss pros and cons, aiming at providing some practical perspectives on the future of adversarial learning for solving real-world NLP problems.', 'ar': 'التعلم العدائي هو نموذج تعليمي نظري اللعبة ، والذي حقق نجاحات هائلة في مجال رؤية الكمبيوتر مؤخرًا. التعلم العدائي هو أيضًا إطار عام يتيح مجموعة متنوعة من نماذج التعلم ، بما في ذلك شبكات الخصومة التوليدية (GANs) الشهيرة. نظرًا للطبيعة المنفصلة للغة ، لا يزال تصميم نماذج التعلم العدائي يمثل تحديًا لمشاكل البرمجة اللغوية العصبية. في هذا البرنامج التعليمي ، نقدم مقدمة لطيفة لأساس التعلم الخلافي العميق ، بالإضافة إلى بعض الصيغ العملية للمشكلات والحلول في البرمجة اللغوية العصبية. نحن نصف التطورات الحديثة في التعلم عن طريق الخصومة العميقة في البرمجة اللغوية العصبية ، مع التركيز بشكل خاص على التوليد ، والأمثلة والقواعد العدائية ، والحوار. نحن نقدم نظرة عامة على مجال البحث ، ونصنف أنواعًا مختلفة من نماذج التعلم العدائي ، ونناقش الإيجابيات والسلبيات ، بهدف تقديم بعض وجهات النظر العملية حول مستقبل التعلم العدائي لحل مشاكل البرمجة اللغوية العصبية في العالم الحقيقي.', 'es': 'El aprendizaje contradictorio es un paradigma de aprendizaje teórico de juegos, que recientemente ha logrado grandes éxitos en el campo de la visión artificial. El aprendizaje contradictorio también es un marco general que permite una variedad de modelos de aprendizaje, incluidas las populares Redes Generativas de Adversarios (GAN). Debido a la naturaleza discreta del lenguaje, diseñar modelos de aprendizaje contradictorios sigue siendo un desafío para los problemas de PNL. En este tutorial, ofrecemos una introducción suave a los fundamentos del aprendizaje contradictorio profundo, así como algunas formulaciones prácticas de problemas y soluciones en la PNL. Describimos los avances recientes en el aprendizaje contradictorio profundo para la PNL, con un enfoque especial en la generación, los ejemplos y reglas contradictorios y el diálogo. Proporcionamos una visión general del área de investigación, clasificamos los diferentes tipos de modelos de aprendizaje contradictorio y discutimos los pros y los contras, con el objetivo de proporcionar algunas perspectivas prácticas sobre el futuro del aprendizaje contradictorio para resolver problemas de PNL del mundo real.', 'pt': 'A aprendizagem adversarial é um paradigma de aprendizagem da teoria dos jogos, que alcançou grandes sucessos no campo da Visão Computacional recentemente. A aprendizagem adversária também é uma estrutura geral que permite uma variedade de modelos de aprendizagem, incluindo as populares Redes Adversariais Generativas (GANs). Devido à natureza discreta da linguagem, projetar modelos de aprendizagem adversários ainda é um desafio para problemas de PNL. Neste tutorial, fornecemos uma introdução suave aos fundamentos do aprendizado profundo do adversário, bem como algumas formulações e soluções de problemas práticos em PNL. Descrevemos avanços recentes no aprendizado profundo do adversário para a PNL, com foco especial na geração, exemplos e regras do adversário e diálogo. Fornecemos uma visão geral da área de pesquisa, categorizamos diferentes tipos de modelos de aprendizagem adversaria e discutimos prós e contras, com o objetivo de fornecer algumas perspectivas práticas sobre o futuro da aprendizagem adversaria para resolver problemas de PNL do mundo real.', 'fr': "L'apprentissage contradictoire est un paradigme d'apprentissage basé sur la théorie des jeux, qui a récemment remporté d'énormes succès dans le domaine de la vision par ordinateur. L'apprentissage contradictoire est également un cadre général qui permet une variété de modèles d'apprentissage, y compris les réseaux antagonistes génératifs (GaN) populaires. En raison de la nature discrète du langage, la conception de modèles d'apprentissage contradictoires reste un défi pour les problèmes de PNL. Dans ce tutoriel, nous fournissons une introduction douce aux bases de l'apprentissage contradictoire profond, ainsi que quelques formulations pratiques de problèmes et solutions en PNL. Nous décrivons les récentes avancées dans l'apprentissage contradictoire approfondi pour la PNL, avec un accent particulier sur la génération, les exemples et les règles contradictoires, et le dialogue. Nous donnons un aperçu du domaine de recherche, classons différents types de modèles d'apprentissage contradictoire et discutons des avantages et des inconvénients, dans le but de fournir des perspectives pratiques sur l'avenir de l'apprentissage contradictoire pour résoudre des problèmes de PNL réels.", 'ja': '対抗学習はゲーム理論的な学習パラダイムであり、最近コンピュータビジョンの分野で大きな成功を収めています。対抗学習は、人気のある生成対抗ネットワーク（ GAN ）を含む、さまざまな学習モデルを可能にする一般的なフレームワークでもあります。言語の離散的な性質のために、対立的学習モデルの設計は、NLPの問題にとって依然として困難である。このチュートリアルでは、NLPにおけるいくつかの実用的な問題の定式化と解決策だけでなく、深い対立学習の基礎について優しく紹介します。私たちは、世代、対抗例とルール、対話に特に焦点を当てて、NLPのための深い対抗学習の最近の進歩について説明します。私たちは研究領域の概要を提供し、さまざまなタイプの対抗学習モデルを分類し、現実のNLP問題を解決するための対抗学習の将来についてのいくつかの実用的な視点を提供することを目指して、利点と欠点を議論します。', 'zh': '对抗性学者,博弈论学范式也,近于计算机视领大有成功。 对抗性学亦通框架,扶持模形,包流抗网络(GAN)。 言语之性,设对抗性学形于NLP,犹一挑战也。 本教程之中,温言深抗之学,及NLP之实公式解决方案。 述NLP深抗学之最新进展,特关生成,对抗性示例与规矩及对语。 吾概述论域,对抗性学分类,论利害,指为世NLP对抗性学未来为实用之说。', 'hi': 'प्रतिकूल शिक्षा एक खेल-सैद्धांतिक सीखने का प्रतिमान है, जिसने हाल ही में कंप्यूटर विजन के क्षेत्र में बड़ी सफलताएं हासिल की हैं। प्रतिकूल शिक्षा भी एक सामान्य रूपरेखा है जो लोकप्रिय जननात्मक प्रतिकूल नेटवर्क (जीएएन) सहित विभिन्न प्रकार के सीखने के मॉडल को सक्षम बनाती है। भाषा की असतत प्रकृति के कारण, प्रतिकूल सीखने के मॉडल को डिजाइन करना अभी भी एनएलपी समस्याओं के लिए चुनौतीपूर्ण है। इस ट्यूटोरियल में, हम गहरी प्रतिकूल सीखने की नींव के लिए एक कोमल परिचय प्रदान करते हैं, साथ ही साथ एनएलपी में कुछ व्यावहारिक समस्या योगों और समाधान। हम एनएलपी के लिए गहरी प्रतिकूल शिक्षा में हाल की प्रगति का वर्णन करते हैं, जिसमें पीढ़ी, प्रतिकूल उदाहरण और नियमों और संवाद पर विशेष ध्यान केंद्रित किया जाता है। हम अनुसंधान क्षेत्र का अवलोकन प्रदान करते हैं, विभिन्न प्रकार के प्रतिकूल सीखने के मॉडल को वर्गीकृत करते हैं, और पेशेवरों और विपक्षों पर चर्चा करते हैं, जिसका उद्देश्य वास्तविक दुनिया की एनएलपी समस्याओं को हल करने के लिए प्रतिकूल सीखने के भविष्य पर कुछ व्यावहारिक दृष्टिकोण प्रदान करना है।', 'ru': 'Состязательное обучение - это парадигма игрового теоретического обучения, которая в последнее время достигла огромных успехов в области компьютерного зрения. Состязательное обучение также является общей основой, которая позволяет использовать различные модели обучения, включая популярные генеративные состязательные сети (GAN). В связи с дискретным характером языка, разработка моделей состязательного обучения по-прежнему является сложной задачей для проблем NLP. В этом учебнике мы даем мягкое введение в основу глубокого состязательного обучения, а также некоторые практические формулировки задач и решения в NLP. Мы описываем последние достижения в глубоком состязательном обучении для NLP, с особым акцентом на поколении, состязательных примерах и правилах и диалоге. Мы даем обзор области исследования, классифицируем различные типы моделей состязательного обучения и обсуждаем «за» и «против», стремясь предоставить некоторые практические перспективы будущего состязательного обучения для решения реальных задач NLP.', 'ga': 'Is paraidím foghlama teoiriciúil cluiche í an fhoghlaim sháraíochta, a bhfuil rath mór bainte amach aici i réimse na Fís Ríomhaireachta le déanaí. Is creat ginearálta í an fhoghlaim sháraíochta freisin a chumasaíonn éagsúlacht de shamhlacha foghlama, lena n-áirítear na Líonraí Gineadacha Sáraíochta (GANanna). Mar gheall ar nádúr scoite na teanga, tá dearadh samhlacha sáraíochta foghlama fós ina dhúshlán maidir le fadhbanna NLP. Sa rang teagaisc seo, cuirimid réamhrá milis ar fáil ar bhunús na foghlama sáraíochta domhain, chomh maith le roinnt foirmlithe fadhbanna praiticiúla agus réitigh NLP. Déanaimid cur síos ar dhul chun cinn le déanaí i bhfoghlaim dhomhain sháraíochta do NLP, le fócas speisialta ar ghiniúint, samplaí sáraíochta & rialacha, agus idirphlé. Cuirimid forbhreathnú ar an réimse taighde ar fáil, déanann muid cineálacha éagsúla samhlacha sáraíochta foghlama a chatagóiriú, agus pléimid buntáistí agus míbhuntáistí, agus é mar aidhm againn roinnt peirspictíochtaí praiticiúla a sholáthar ar thodhchaí na foghlama sáraíochta chun fadhbanna NLP sa saol fíor a réiteach.', 'ka': 'კომპუტერიალური სწავლება იყო თამაში ტეორეტიკური სწავლების პარადიგმა, რომელიც ახლა კომპუტერიალური ვიზონის ფერში დიდი წარმატები მიიღეთ. კომპერსაციალური სწავლება ასევე არის სხვადასხვა სწავლების მოდელების განსაზღვრება, რომელიც პოლიპური წარმოადგენების კომპერსაციალური ქსელები (GANs). ენის დისკრეტური სიგრძნობის გამოსახულებით, განსაკუთრებული სწავლების მოდელების განაზღვრება უკვე NLP პრობლემებისთვის შესაძლებელია. ამ სტუტორიაში, ჩვენ განვითარებთ მნიშვნელოვანი განვითარების ფუნდაციაში, როგორც NLP-ში პრაქტიკური პრობლემების ფორმაციები და გარეშე. ჩვენ NLP-ის განსაკუთრებით ახალი პროგრესი განსაკუთრებით განსაკუთრებით, განსაკუთრებული მაგალითები და წესები და დიალოგის განსაკუთრებით. ჩვენ მივიღეთ განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული ტიპი განსხვავებული მოდელები და განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული მოდელები და განსხვავებული განსხვავებული განსხვავებული პროცექტური განსხვავება განსხვავებული განსხვ', 'hu': 'Az ellentétes tanulás egy játékelméleti tanulási paradigma, amely a közelmúltban óriási sikereket ért el a Computer Vision területén. A negatív tanulás egy olyan általános keretrendszer is, amely lehetővé teszi a különböző tanulási modellek, beleértve a népszerű generációs negatív hálózatokat (GAN). A nyelv diszkrét jellege miatt az ellentétes tanulási modellek kialakítása továbbra is kihívást jelent az NLP problémák számára. Ebben a bemutatóban gyengéd bevezetést nyújtunk a mély ellentétes tanulás alapjaiba, valamint néhány gyakorlati problémamegoldás és megoldás az NLP-ben. Leírjuk az NLP mélyreható ellenséges tanulásának legutóbbi előrehaladását, különös tekintettel a generációra, az ellenséges példákra és szabályokra, valamint a párbeszédre. Áttekintést nyújtunk a kutatási területről, kategorizáljuk a különböző típusú ellentétes tanulási modelleket, és megvitatjuk az előnyöket és hátrányokat, azzal a céllal, hogy gyakorlati perspektívákat nyújtsunk az ellentétes tanulás jövőjére a valós NLP problémák megoldásához.', 'el': 'Η αρνητική μάθηση είναι ένα παράδειγμα θεωρητικής μάθησης παιχνιδιών, το οποίο έχει επιτύχει τεράστιες επιτυχίες στον τομέα της Οπτικής Υπολογιστών πρόσφατα. Η αρνητική μάθηση είναι επίσης ένα γενικό πλαίσιο που επιτρέπει μια ποικιλία μαθησιακών μοντέλων, συμπεριλαμβανομένων των δημοφιλών Generative Adversarian Networks (GAN). Λόγω της διακριτικής φύσης της γλώσσας, ο σχεδιασμός αντικρουόμενων μαθησιακών μοντέλων εξακολουθεί να αποτελεί πρόκληση για τα προβλήματα NLP. Σε αυτό το σεμινάριο, παρέχουμε μια ήπια εισαγωγή στα θεμέλια της βαθιάς αντικρουστικής μάθησης, καθώς και μερικές πρακτικές διατυπώσεις προβλημάτων και λύσεις στο ΝΛΠ. Περιγράφουμε τις πρόσφατες προόδους στη βαθιά αντικρουστική μάθηση για το NLP, με ιδιαίτερη έμφαση στη δημιουργία, τα αντικρουόμενα παραδείγματα, τους κανόνες και τον διάλογο. Παρέχουμε μια επισκόπηση του ερευνητικού τομέα, κατηγοριοποιούμε διαφορετικούς τύπους αντικρουόμενων μαθησιακών μοντέλων και συζητάμε τα υπέρ και τα κατά, με στόχο την παροχή κάποιων πρακτικών προοπτικών για το μέλλον της αντικρουόμενης μάθησης για την επίλυση προβλημάτων πραγματικού κόσμου.', 'it': "L'apprendimento avverso è un paradigma di apprendimento teorico del gioco, che ha recentemente raggiunto enormi successi nel campo della Computer Vision. L'apprendimento avverso è anche un quadro generale che consente una varietà di modelli di apprendimento, tra cui le popolari Reti Adversari Generative (GAN). A causa della natura discreta del linguaggio, progettare modelli di apprendimento avversi è ancora una sfida per i problemi di PNL. In questo tutorial, forniamo una delicata introduzione alla base di un profondo apprendimento avversario, così come alcune formulazioni pratiche di problemi e soluzioni in PNL. Descriviamo i recenti progressi nell'apprendimento avversario profondo per NLP, con particolare attenzione alla generazione, agli esempi e alle regole avversarie e al dialogo. Forniamo una panoramica dell'area di ricerca, categorizziamo diversi tipi di modelli di apprendimento avversario e discutiamo pro e contro, con l'obiettivo di fornire alcune prospettive pratiche sul futuro dell'apprendimento avversario per risolvere problemi NLP reali.", 'kk': 'Конверсариялық оқыту - теориялық оқыту парадигмі. Бұл жаңа Компьютердің көрініс өрісінде көп сәтті жетті. Конверсариялық оқыту - сондай-ақ бірнеше оқыту үлгілерін мүмкіндік беретін жалпы жұмыс істейтін жалпы жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейтін жұмыс істейді,  Тілдердің дискретті қасиетінің себебі, қарсы оқыту үлгілерін құрастыру әлі NLP мәселелерінде әсер етеді. Бұл оқушылықта, NLP-де кейбір практикалық мәселелердің формулацияларын және шешімдерін негізіне жақсы көрсету керек. Біз NLP үшін жаңа қарсы қарсы оқыту үшін жаңа жағдайларды түсіндіреміз, құрылғанда, қарсы мысалдар мен ережелер және диалогтың арнайы көздейтіні. Біз зерттеу аумағының қарапайым қарапайым түрлерін, қарсылық оқыту үлгілерін түрлендіріп, пропропрос және консульдерді талқылап, қарсылық оқыту үшін кейбір практикалық қарапайым көрінісін көрсетуге болады.', 'mk': 'Напротивното учење е парадигма за теоретско учење на играта, која неодамна постигна огромни успеси во областа на компјутерската визија. Авенсеријалното учење е, исто така, генерална рамка која овозможува различни модели на учење, вклучувајќи ги и популарните генеративни анвенсеријални мрежи (ГАН). Due to the discrete nature of language, designing adversarial learning models is still challenging for NLP problems.  Во овој наставник, ние обезбедуваме нежно воведување на основата на длабоко противно учење, како и некои практични проблеми формулации и решенија во НЛП. Ние ги опишуваме неодамнешните напредоци во длабоко непријателско учење за НЛП, со посебен фокус на генерацијата, непријателските примери и правила и дијалогот. Ние обезбедуваме преглед на истражувачката област, категоризираме различни типови на непријателски модели на учење, и дискутираме за и противници, со цел да обезбедиме некои практични перспективи за иднината на непријателското учење за решавање на вистинските проблеми на НЛП.', 'lt': 'Nepageidaujamas mokymasis yra žaidimų teorinio mokymosi paradigm a, kuri neseniai pasiekė didžiulių sėkmių kompiuterinės vizijos srityje. Nepageidaujamas mokymasis taip pat yra bendra sistema, leidžianti taikyti įvairius mokymosi modelius, įskaitant populiarius generalinius nepalankius tinklus. Dėl diskretinio kalbos pobūdžio priešingo mokymosi modelių kūrimas vis dar kelia sunkumų NLP problemoms spręsti. Šiame mokyme mes švelniai pristatome gilaus priešiško mokymosi pagrindą, taip pat kai kurias praktines problem ų formuluotes ir sprendimus NLP. Mes apibūdiname pastarojo meto pažangą giliai prieštaringo mokymosi NLP srityje, ypatingą dėmesį skiriant kartai, prieštaringiems pavyzdžiams ir taisyklėms bei dialogui. Pateikiame mokslinių tyrimų srities apžvalgą, klasifikuojame įvairių tipų priešiško mokymosi modelius ir diskutuojame apie pranašumus ir neigiamus aspektus, siekiant suteikti tam tikras praktines priešiško mokymosi ateities perspektyvas, kad būtų išspręstos realios NLP problemos.', 'ms': 'Pembelajaran bertentangan adalah paradigm a pembelajaran teori permainan, yang telah mencapai sukses besar dalam medan Pemandangan Komputer baru-baru ini. Adversarial learning is also a general framework that enables a variety of learning models, including the popular Generative Adversarial Networks (GANs).  Oleh sebab sifat langit yang jelas, merancang model pembelajaran musuh masih menantang masalah NLP. Dalam tutorial ini, kami menyediakan perkenalan lembut kepada dasar pembelajaran musuh dalam, serta beberapa formulasi masalah praktik dan penyelesaian dalam NLP. We describe recent advances in deep adversarial learning for NLP, with a special focus on generation, adversarial examples & rules, and dialogue.  Kami menyediakan pandangan ringkasan kawasan penyelidikan, kategori jenis-jenis model pembelajaran musuh yang berbeza, dan membincangkan pros dan cons, bertujuan untuk menyediakan beberapa perspektif praktik tentang masa depan pembelajaran musuh untuk menyelesaikan masalah NLP dunia nyata.', 'mn': 'Сүүлийн үед Компьютерийн Визионы салбарт маш олон амжилтыг хүргэсэн тоглоом-теоретикийн суралцах парадигм юм. Эмчилгээний суралцах нь мөн олон суралцах загваруудыг боловсруулдаг ерөнхий хэлбэр юм. Холны сайн байдлын тулд эсрэг суралцах загваруудыг бүтээх нь NLP асуудлын тулд хэцүү зүйл. Энэ сургалтын тухай бид NLP-ийн зарим бодлогын томъёо болон шийдлийн сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын сургалтын тусламжтайгаа энгийн танилцуулалт өгч Бид NLP-ийн гүн гүнзгий эсрэг суралцахын тулд саяхан хөгжлийг тайлбарлаж, үеийнх, эсрэг жишээ, дүрслэл, диалог дээр төвлөрүүлсэн. Бид судалгааны талаар олон янз бүрийн эсрэг суралцах загваруудыг хуваалцаж, өөр төрлийн прокурорын тухай ярилцаж, бодит ертөнцийн NLP асуудлыг шийдэхэд эсрэг суралцах ирээдүйн тухай зарим дасгал үзэл үзүүлэх зорилготой.', 'ml': 'ക്യൂപ്യൂട്ടര്\u200d വിഷയത്തിന്റെ പ്രദേശത്തില്\u200d വലിയ വിജയം നേടിയിട്ടുണ്ട്. പ്രധാനപ്പെട്ട ജനററിവ് അഡ്രസറിവ് നെറ്റ്\u200cവര്\u200dക്കുകളുമായി പഠിപ്പിക്കുന്ന ഒരു പൊതുവായ ഫ്രെയിമെയില്\u200d ആണ് പഠിക്കുന് ഭാഷയുടെ വ്യത്യാസപ്രകൃതിയാല്\u200d, വിരോധമായ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകള്\u200d നിര്\u200dമ്മിക്കുന്നതിനാല്\u200d NLP പ്രശ്നങ്ങള്\u200dക് ഈ വിദ്യാഭ്യാസത്തില്\u200d, നമ്മള്\u200d ആഴത്തെ വിരോധമുള്ള പഠനത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്\u200d സൌമ്യമായി പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു. പിന്നെ നിങ്ങള NLP-ന്റെ ആഴത്തെ വിരോധമായ പഠനത്തില്\u200d നമ്മള്\u200d അടുത്തുള്ള മുന്\u200dഗണങ്ങള്\u200d വിവരിച്ചുകൊടുക്കുന്നു. തലമുറയില്\u200d നിന്നും വിര നമ്മള്\u200d പഠിപ്പിക്കുന്ന ഭാവിയില്\u200d ഒരു പരിശോധന നല്\u200dകുന്നു, വ്യത്യസ്ത തരത്തിലുള്ള വിദ്യാര്\u200dത്ഥ പഠിക്കുന്ന മോഡലുകളെ വിഭാഗമാക്കുന്നു, പ്രോസിക്കും കോണ്\u200d', 'no': 'Rekursarial læring er ein paradigm med spel-teoretisk læring, som har nådd stor suksess i feltet for datavising nyleg. Adversarial læring er også ein generell rammeverk som kan bruka fleire læringsmodeller, inkludert populære generelle rekursarial nettverk (GANs). På grunn av diskrete natur på språk er det fortsatt vanskeleg å utforme mottakarmodeller for NLP-problemar. I denne opplæringa gir vi ein enkelt innføring til grunnlegginga av dyppa adversariske læring, og nokre praktiske problemformasjonar og løysingar i NLP. Vi beskriver nyleg avansert i dypt adversarial læring for NLP, med spesielt fokus på generering, adversarial eksemplar og reglar og dialogvindauge. Vi gjev eit oversikt over forskningsområdet, kategoriserer ulike typar negativ læringsmodeller, og diskuterer prosjekt og kons, med mål på å gi nokre praktiske perspektiv på framtiden av negativ læring for å løyse verkeleg NLP-problemer.', 'mt': 'It-tagħlim avversarju huwa paradigm a tat-tagħlim teoretiku tal-logħob, li reċentement kisbet suċċessi kbar fil-qasam tal-Viżjoni tal-Kompjuter. It-tagħlim avversarju huwa wkoll qafas ġenerali li jippermetti varjetà ta’ mudelli ta’ tagħlim, inklużi n-Netwerks Adversarji Ġenerattivi (GANs) popolari. Minħabba n-natura diskreta tal-lingwa, it-tfassil ta’ mudelli ta’ tagħlim avversarju għadu ta’ sfida għall-problemi tal-NLP. F’dan it-tutorjal, nipprovdu introduzzjoni ġentili għall-pedament ta’ tagħlim avversarju profond, kif ukoll xi formulazzjonijiet u soluzzjonijiet prattiċi ta’ problemi fil-NLP. Aħna niddeskrivu l-avvanzi reċenti fit-tagħlim avversarju profond għall-NLP, b’enfasi speċjali fuq il-ġenerazzjoni, eżempji u regoli avversarji, u d-djalogu. We provide an overview of the research area, categorize different types of adversarial learning models, and discuss pros and cons, aiming at providing some practical perspectives on the future of adversarial learning for solving real-world NLP problems.', 'pl': 'Uczenie się przeciwne to paradygmat uczenia się gry-teoretyczny, który osiągnął ostatnio ogromne sukcesy w dziedzinie Computer Vision. Uczenie się przeciwne jest również ogólnym frameworkiem, który umożliwia różnorodne modele uczenia się, w tym popularne Generative Adversarial Networks (GAN). Ze względu na dyskretność języka, projektowanie modeli uczenia się przeciwnika jest nadal wyzwaniem dla problemów NLP. W tym poradniku zapewniamy łagodne wprowadzenie do podstaw głębokiego uczenia się przeciwnika, a także niektóre praktyczne formuły problemów i rozwiązania w NLP. Opisujemy ostatnie postępy w zakresie głębokiego uczenia się przeciwnika dla NLP, ze szczególnym uwzględnieniem generacji, przykładów przeciwnika, reguł i dialogu. Zapewniamy przegląd obszaru badawczego, kategoryzujemy różne rodzaje modeli uczenia się przeciwnika oraz omówimy plusy i minusy, mając na celu zapewnienie kilku praktycznych perspektyw na przyszłość uczenia się przeciwnika dla rozwiązywania problemów NLP w świecie rzeczywistym.', 'ro': 'Învățarea adversă este o paradigmă de învățare teoretică a jocului, care a obținut succese uriașe în domeniul viziunii computerului recent. Învățarea adversă este, de asemenea, un cadru general care permite o varietate de modele de învățare, inclusiv rețelele adverse generative populare (GAN). Datorită naturii discrete a limbii, proiectarea modelelor adversare de învățare este încă o provocare pentru problemele PNL. În acest tutorial, oferim o introducere blândă la fundația învățării adversare profunde, precum și unele formulări practice de probleme și soluții în PNL. Descriem progresele recente în învățarea adversară profundă pentru PNL, cu un accent special pe generație, exemple și reguli adversare și dialog. Oferim o imagine de ansamblu a domeniului de cercetare, clasificăm diferite tipuri de modele de învățare adversară și discutăm argumentele pro și contra, având ca scop furnizarea unor perspective practice asupra viitorului învățării adversare pentru rezolvarea problemelor PNL din lumea reală.', 'si': 'ප්\u200dරශ්ණාත්මක ඉගෙනීම තමයි සෙල්ලම් සාධාර්ථික ඉගෙනීම් පාර්ඩිග්ම්, ඒක අවස්ථානයේ පරිගණක විස්තරයේ ප්\u200d සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් සාමාන්\u200dය විද්\u200dයාවක් වගේම ඉගෙන ගන්න පුළුවන් විවිධ විද්\u200dයාවක් සක්\u200dරිය ක භාෂාවේ විශේෂ ස්වභාවය නිසා, විරෝධ විදියට ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් තාමත් NLP ප්\u200dරශ්නයක් වෙනුවෙ මේ ප්\u200dරධානයේ අපි හොඳ විරුද්ධ විශ්වාසික ඉගෙනීමේ අධාරණය සහ ප්\u200dරශ්න ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් සඳහා NLP වලින්  අපි NLP වෙනුවෙන් ගොඩක් විරෝද්ධ විශේෂ ප්\u200dරධානයක් විස්තර කරනවා, විශේෂ ප්\u200dරධානයක්, විරෝද්ධ උදාහරණ අපි පරීක්ෂණ ප්\u200dරදේශය ගැන ප්\u200dරමාණයක් දෙනවා, වෙනස් වර්ගයක් ප්\u200dරශ්නයක් ඉගෙන ගන්න ප්\u200dරශ්නයක් කරනවා, සහ ප්\u200dරශ්නයක් සහ ප්\u200dරශ්නයක් කතා කරනවා, අ', 'so': 'Waxbarashada horaadka ah waa bandhigyada waxbarashada jimicsiga, taas oo ugu dhowaad liibaanay beerta muuqashada Komputerka. Waxbarashada horaadka ah waxaa sidoo kale ah shirkad caadiga ah oo qabanqaabiya tusaalooyin waxbarasho oo kala duduwan, kuwaas oo ku jira shabakada dadka ku saabsan horumarinta ah (GANs). Sida darteed dabiicadda kala duwan ee luqada darteed, sameynta modelalka waxbarashada ka geesta ah ayaa weli dhibaatooyin NLP ah ka tacliinaya. Waxbarashadan, waxaynu soo bandhignaynaa si hoos ah aasaaska waxbarashada hoose ee cadaawayaasha ah, sidoo kale kooxaha dhibaatooyinka iyo xalalka caadiga ah ee NLP. Waxaynu u qoraynaa horumarinta ugu dambeysa barashada hoos u dhexeeya ee NLP, kaas oo aad u fiirsan karto qarni gaar ah, tusaalayaal ka gees ah, sharciyada iyo dialog. Waxaannu soo bandhignaynaa aragtida waxbarashada, noocyo kala duduwan waxbarashada kala duduwan, waxaynu kala sheekaynaynaa horumarinta iyo cilmiga caadiga ah, taas oo ku talo gala in la siiyo aragtida qaabilsan ee mustaqbalka waxbarashada cadaawayaasha ah, si aan u xallino dhibaatooyinka dhabta ah ee NLP.', 'sr': 'Adversarijsko učenje je paradigm a matematičkog učenja, koja je nedavno ostvarila ogromne uspjehe na oblasti kompjuterske vizije. Adversarijsko učenje je takođe opći okvir koji omogućava raznim modelima učenja, uključujući popularne generativne konservarske mreže (GAN). Zbog diskretne prirode jezika, dizajniranje protivnih modela učenja još uvijek je izazovno za probleme sa NLP-om. U ovom nastavniku pružamo nježno uvođenje temelju dubokog neprijateljskog učenja, kao i neke praktične formulacije i rješenja problem a u NLP-u. Mi opisujemo nedavni napredak u dubokom neprijateljskom učenju za NLP, sa posebnim fokusom na generaciju, neprijateljskim primjerima i pravilima i dijalogu. Mi pružamo pregled područja istraživanja, kategoriziramo različite vrste neprijateljskih modela učenja, i razgovaramo o proizvođačima i konjima, ciljem pružanja praktičnih perspektiva o budućnosti neprijateljskog učenja za rješavanje problema sa NLP u stvarnom svetu.', 'sv': 'Adversarial learning är ett spelteoretiskt lärande paradigm, som har uppnått enorma framgångar inom datorseende nyligen. Adversarial learning är också en allmän ram som möjliggör en mängd olika inlärningsmodeller, inklusive de populära Generative Adversarial Networks (GAN). På grund av språkets diskreta karaktär är det fortfarande svårt att utforma motstridiga inlärningsmodeller för NLP-problem. I den här handledningen ger vi en mild introduktion till grunden för djupt kontradiktoriskt lärande, samt några praktiska problemformuleringar och lösningar inom NLP. Vi beskriver de senaste framstegen i djupgående motsägelselärande för NLP, med särskilt fokus på generation, motstridiga exempel & regler och dialog. Vi ger en översikt över forskningsområdet, kategoriserar olika typer av motstridiga inlärningsmodeller och diskuterar för- och nackdelar för att ge några praktiska perspektiv på framtiden för motstridigt lärande för att lösa verkliga NLP-problem.', 'ta': 'முன்னேற்றல் கற்றல் ஒரு விளையாட்டு தியூரிக் கற்றுக்கொள்ளும் அளபுருவு, அது கணினி பார்வையின் புலத்தில் பெரிய வெற்றிக முன்னேற்றல் கற்றல் ஒரு பொதுவான சட்டம் அது பல கற்றுக்கொள்ள மாதிரிகளை செயல்படுத்தும், பிரபலமான பொதுவான மாதிரி வலைப்பின்னல்கள் ( மொழியின் வித்தியாசமான தன்மையால், எதிர்மறை கற்றல் மாதிரிகளை வடிவமைத்து NLP பிரச்சினைகளுக்கு இன்னும் சவால் ச இந்த பொருளில், நாம் ஆழமான எதிர்பார்த்த கல்வி அடித்தளத்திற்கு ஒரு மெதுவான ஒரு அறிவிப்பை வழங்குகிறோம், மற்றும் NLP-ல் சில சி நாம் NLP க்கான ஆழமான எதிர்பார்ப்பு கற்றுக்கொள்ளும் முன்னேற்றங்களை விவரிக்கிறோம், உரையாடல் மீது ஒரு சிறப்பு கவனம், எதிர நாம் ஆராய்ச்சி பகுதியின் மேல் பார்வையை வழங்குகிறோம், பல்வேறு வகையான கல்வி மாதிரிகளை வகுக்கும், மற்றும் பிரோஸ் மற்றும் கருத்துகளை விவாதம் செய்கிறோம், எத', 'ur': 'اچھے وقت کمپیوٹر ویزیون کے کھیل میں بہت بڑے موفقیت پہنچ چکے ہیں. مخالف تعلیم بھی ایک عمومی فرم ہے جو ایک مختلف سیکھنے کی موڈل کو امکان دیتا ہے، شامل جمعیت پیدا کرنے والی مخالف نیٹورک (GANs). زبان کی مختلف طبیعت کے باعث، مخالف سیکھنے کی مدل ڈیزائن کرنا بھی NLP مشکلات کے لئے مشکل ہے. اس تعلیم میں ہم نے عمیق مخالف تعلیم کی بنیاد پر آسان معلوم کیا ہے، اور NLP میں بہت سی مشکل فرمول اور حل کی بنیاد پر۔ ہم NLP کے لئے اگلے مخالف تعلیم کی پیشرفت کی توصیف کرتے ہیں، نسل پر مخالف مثالیں اور قوانین اور диалог پر خاص تمرکز کرتے ہیں. ہم نے تحقیق منطقه کا ایک نظر پیدا کیا ہے، مخالف طریقوں کی مختلف طریقوں کی تعلیم مدلکوں کو تقسیم کر دیا ہے، اور مخالف طریقے کی تحقیق کریں گے، اور مخالف دنیا کی NLP مشکلات کو حل کرنے کے لئے بہت سی عمدہ نظریں پیش کریں گے۔', 'uz': "Bir necha o'rganish o'rganish o'rganish paradigm, bu yerda Kompyuterning hayotida katta muvaffaqiyatli topdi. Bir necha o'rganish o'rganish bir necha o'rganish modellarini imkoniyat qiladi. Bu umumiy Generative Adversarive Networks (GAN) kabi. Tilning haqida o'rganish modellarini yaratish uchun, doim o'rganish modellari hozir NLP muammolar uchun qiyinchalar. Bu ta'limda, biz juda qiziqarli o'rganish asosiy asosida, va NLP'da ko'pchilik muammolarning boshqa muammolar va solutions bilan o'zgartiraymiz. We describe recent advances in deep adversarial learning for NLP, with a special focus on generation, adversarial examples & rules, and dialogue.  Biz taʼminlovchi darajada ko'rinishimiz, har hil turli o'rganish modellarini kattalashtiramiz, va pros va konseptlarni talab qilamiz. Bu muammolarning kelajakdagi qiziqni o'rganish uchun bir necha narsalarni o'rganish uchun boshqalarga qarang.", 'vi': 'Cách tiếp cận học là một biểu tượng học thuyết thiên về trò chơi, mà gần đây đã đạt được những thành công lớn trong lĩnh vực của Dmi ảo tưởng. Cách học vị tha cũng là một khung cảnh chung cho phép một loạt các mô hình học, bao gồm cả các mạng lưới thiên văn học nổi tiếng (GAN). Do ngôn ngữ riêng biệt, thiết kế các mô hình học vấn đối nghịch vẫn khó khăn với vấn đề ngôn ngữ. Trong bài tập này, chúng tôi cung cấp một sự giới thiệu nhẹ nhàng cho nền tảng của học sâu đối nghịch, cũng như một số công thức về vấn đề thực tế và giải pháp ở Njala. Chúng tôi mô tả những tiến bộ gần đây trong việc học sâu đối nghịch cho đài NLP, với đặc biệt tập trung vào sản phẩm, trường hợp và các nguyên tắc.... Chúng tôi cung cấp một thông tin tổng quát về khu vực nghiên cứu, phân loại các kiểu mẫu học tập đối nghịch khác nhau, và thảo luận về lợi và khuyết điểm, nhằm hướng tới một vài triển vọng thực tế về tương lai của học đối nghịch để giải quyết các vấn đề ngôn ngữ.', 'bg': 'Неблагоприятното учене е игрово-теоретична учебна парадигма, която наскоро постигна огромни успехи в областта на компютърното виждане. Рекламното обучение също е обща рамка, която позволява различни модели на обучение, включително популярните генеративни рекламни мрежи (ГАН). Поради дискретния характер на езика, проектирането на модели на съперничество на обучение все още е предизвикателство за проблемите с НЛП. В този урок, ние предоставяме леко въведение в основата на дълбокото съперническо обучение, както и някои практически формулировки на проблеми и решения в НЛП. Описваме последните постижения в дълбокото съперническо обучение за НЛП, със специален фокус върху поколението, съперническите примери и правила и диалога. Предоставяме преглед на изследователската област, категоризираме различни видове модели на съперническо обучение и обсъждаме плюсове и минуси, целейки да предоставим някои практически перспективи за бъдещето на съперническото обучение за решаване на реални проблеми с НЛП.', 'hr': 'Adversarijsko učenje je paradigm a za učenje igra teoretike, koja je nedavno postigala ogromne uspjehe na području računalne vizije. Preporučno učenje također je opći okvir koji omogućava raznim modelima učenja, uključujući popularne prosvjetiteljske mreže generacije (GAN). Zbog diskretne prirode jezika, dizajniranje protivnih modela učenja još uvijek je izazovno za probleme s NLP-om. U ovom nastavniku pružamo blago uvođenje temelju dubokog neprijateljskog učenja, kao i neke praktične formulacije i rješenja problem a u NLP-u. Mi opisujemo nedavni napredak u dubokom neprijateljskom učenju za NLP, s posebnim fokusom na generaciju, neprijateljskim primjerima i pravilima i dijalogu. Mi pružamo pregled područja istraživanja, kategoriziramo različite vrste neprijateljskih modela učenja, i razgovaramo o proizvođačima i konjima, ciljem pružanja neke praktične perspektive o budućnosti neprijateljskog učenja za rješavanje problema sa stvarnim NLP-om u svijetu.', 'da': 'Adversarial learning er et spilteoretisk læringsparadigme, som for nylig har opnået enorme succeser inden for Computer Vision. Adversarial learning er også en generel ramme, der muliggør en række forskellige læringsmodeller, herunder de populære Generative Adversarial Networks (GAN). På grund af sprogets diskrete karakter er det stadig en udfordring at designe modstridende læringsmodeller for NLP-problemer. I denne vejledning giver vi en blid introduktion til grundlaget for dyb modstridende læring, samt nogle praktiske problemformuleringer og løsninger i NLP. Vi beskriver de seneste fremskridt inden for dyb modstandsdygtig læring for NLP, med særligt fokus på generation, modstandsdygtige eksempler og regler og dialog. Vi giver et overblik over forskningsområdet, kategoriserer forskellige typer af modstandsdygtige læringsmodeller og diskuterer fordele og ulemper med det formål at give nogle praktiske perspektiver på fremtiden for modstandsdygtig læring til løsning af virkelige NLP problemer.', 'nl': "Tegenstrijdig leren is een speltheoretisch leerparadigma, dat de laatste tijd enorme successen heeft geboekt op het gebied van Computer Vision. Adversarial learning is ook een algemeen kader dat een verscheidenheid aan leermodellen mogelijk maakt, waaronder de populaire Generatieve Adversarial Networks (GAN's). Vanwege het discrete karakter van taal is het ontwerpen van tegenstrijdige leermodellen nog steeds een uitdaging voor NLP-problemen. In deze tutorial geven we een zachte introductie in de basis van diep tegenstrijdig leren, evenals enkele praktische probleemformuleringen en oplossingen in NLP. We beschrijven recente vooruitgang in deep contrarial learning voor NLP, met een speciale focus op generatie, contrarial voorbeelden, regels en dialoog. We geven een overzicht van het onderzoeksgebied, categoriseren verschillende soorten adversarial learning modellen en bespreken voor- en nadelen, met als doel een aantal praktische perspectieven te bieden op de toekomst van adversarial learning voor het oplossen van real-world NLP problemen.", 'de': 'Adversariales Lernen ist ein spieltheoretisches Lernparadigma, das in letzter Zeit große Erfolge im Bereich Computer Vision erzielt hat. Adversariales Lernen ist auch ein allgemeiner Rahmen, der eine Vielzahl von Lernmodellen ermöglicht, einschließlich der beliebten Generative Adversarial Networks (GANs). Aufgrund der Diskretion der Sprache ist die Gestaltung von adversarialen Lernmodellen immer noch eine Herausforderung für NLP-Probleme. In diesem Tutorial geben wir eine sanfte Einführung in die Grundlagen des Deep Widersarial Learning sowie einige praktische Problemformulierungen und Lösungen in NLP. Wir beschreiben die jüngsten Fortschritte im Deep Adversarial Learning für NLP, mit besonderem Fokus auf Generierung, adversarialen Beispielen, Regeln und Dialog. Wir geben einen Überblick über das Forschungsgebiet, kategorisieren verschiedene Arten von adversarialen Lernmodellen und diskutieren Vor- und Nachteile, mit dem Ziel, einige praktische Perspektiven auf die Zukunft von adversarialem Lernen zur Lösung realer NLP-Probleme zu bieten.', 'id': 'Pembelajaran adversial adalah paradigm a pembelajaran teori permainan, yang telah mencapai sukses besar dalam bidang Visi Komputer baru-baru ini. Pelajaran adversial juga merupakan cadangan umum yang memungkinkan berbagai model pelajaran, termasuk jaringan adversial generatif (GAN) populer. Karena sifat langsung bahasa, merencanakan model belajar musuh masih menantang untuk masalah NLP. In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP.  Kami menggambarkan kemajuan baru-baru ini dalam belajar musuh dalam untuk NLP, dengan fokus khusus pada generasi, contoh & aturan musuh, dan dialog. Kami menyediakan panjang dari daerah penelitian, mengkategorisasi jenis-jenis model belajar musuh yang berbeda, dan mendiskusikan pros dan cons, bertujuan untuk menyediakan beberapa perspektif praktis tentang masa depan belajar musuh untuk memecahkan masalah NLP dunia nyata.', 'ko': '대항식 학습은 일종의 바둑 이론 학습 모델로 최근 몇 년 동안 컴퓨터 시각 분야에서 커다란 성공을 거두었다.대항적 학습도 유행하는 생성적 대항 네트워크(GAN)를 포함한 다양한 학습 모델을 지원하는 유니버설 프레임워크다.언어의 이산성 때문에 대항적 학습 모델을 설계하는 것은 자연 언어 처리 문제에 여전히 도전적이다.이 강좌에서 우리는 깊이 있는 대항 학습의 기초와 NLP의 실제 문제 공식과 해결 방안을 부드럽게 소개할 것이다.우리는 NLP 심도 있는 대항성 학습의 최신 진전을 묘사하였으며, 특히 생성, 대항성 예시와 규칙, 대화에 관심을 기울였다.우리는 연구 분야에 대해 개술하고 서로 다른 유형의 대항식 학습 모델을 분류하며 이해득실을 토론했다. 이는 현실 세계의 NLP 문제를 해결하기 위해 대항식 학습의 미래에 대한 실용적인 관점을 제공하기 위한 것이다.', 'fa': 'یادگیری مصنوعی یک پارادیگ یادگیری با تئوری بازی است که اخیراً موفقیت بزرگی در میدان دید کامپیوتر را به دست آورده است. یادگیری مصنوعی همچنین یک چهارچوب عمومی است که به گونه\u200cگونه مدل یادگیری را اجازه می\u200cدهد، شامل شبکه\u200cهای مصنوعی نسل محبوب (GANs). به دلیل طبیعت مختلف زبان، طراحی مدل یادگیری دشمنی هنوز برای مشکلات NLP مشکل دارد. در این تحصیل، ما یک معرفی آرام برای بنیاد یادگیری عمیق دشمنی و بعضی فرمول های مشکل و راه حل های NLP را پیشنهاد می کنیم. ما پیشرفت های اخیر در یادگیری عمیق دشمنی برای NLP توصیف می کنیم، با تمرکز ویژه روی نسل، نمونه های دشمنی و قوانین و گفتگو. ما یک نگاهی از منطقه تحقیقات را پیشنهاد می\u200cکنیم، نوع مدل یادگیری مختلف را تقسیم می\u200cکنیم، و در مورد پروژه\u200cها و کنسول بحث می\u200cکنیم، که هدف می\u200cگیریم برخی نگاهی\u200cهای عملی در آینده یادگیری دشمنی برای حل مشکلات NLP جهانی واقعی قرار دهیم.', 'tr': "Mazmunlyk öwrenmek, oýun teoriýasy öwrenmek paradigmadyr. Soňra Kompýuter Görnüşiniň sahypynda örän üstünlik gazandy. Rekabetçi öwrenmek hem bir umumiy çerçevesidir. Bu çeşitli öwrenme modellerini, meýdança Milletli Rekabetçi Netekleri (GANlar) dahil edildi. Diliň diskretli sebäbi, teňkil öwrenme nusgalaryny bejermek NLP kynçylyklary üçin has kynçylykdyr. Bu tutumçyda, NLP'da çykyş çykyş öwrenmeniň esasyna we praktik kynçylyklaryň esasy we çözgütlerini örän mylakatly gaýdýarys. NLP üçin iň soňky döwürler ýokary çykyş öwrenmelerinde, döwürler we çykyş örnekler we düzgün derejelere üns berýäris. Araşdyrma meýdançasynda bir ýagdaý görnüşi berýäris, dürli nusgalar öwrenme nusgalaryny kategoriýalaşdyryp, we çözümleri we konsunlaryň beýleki praktiske gezeklerini çözmek üçin dürli dünýä NLP meselelerini çözmek üçin gelejeginde garşy berjek.", 'af': "Rekursariële leer is 'n speletjie-teorieese leer paradigme, wat het groot sukses in die veld van rekenaar besigting onlangs bereik. Rekursariële leer is ook 'n algemene raamwerk wat 'n verskeie leer modele kan aktiveer, insluitend die populêre Genereerde Rekursariële Netwerke (GAN). Dus die diskrete natuur van taal, die ontwerp van teëstandige leer modele is nog vanskerp vir NLP probleme. In hierdie onderwerp, verskaf ons 'n sagte inligting aan die fondasie van diep teenstandaaries leer, en ook sommige praktiese problemformasies en oplossings in NLP. Ons beskrywe onlangse vorderings in diep teëstanders leer vir NLP, met 'n spesiaal fokus op generasie, teenstandaaries voorbeelde & reëls, en dialoog. Ons verskaf 'n oorskou van die ondersoek gebied, kategoriseer verskillende tipes van teëstandariewe leer modele, en bespreek proes en kons, om sommige praktiese perspeksies te verskaf op die toekoms van teëstandariewe leer vir die oplossing van reël-wêreld NLP probleme.", 'sw': 'Adversarial learning is a game-theoretic learning paradigm, which has achieved huge successes in the field of Computer Vision recently.  Ufunzi wa zamani pia ni mfumo wa jumla unaowezesha mifano mbalimbali ya kujifunza, ikiwa ni pamoja na Mtandao maarufu wa Kizalendo (GAN). Kutokana na hali tofauti ya lugha, kutengeneza modeli za kujifunza tofauti bado zinachangamoto kwa matatizo ya NLP. In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP.  Tunaelezea maendeleo ya hivi karibuni katika kujifunza kwa kina tofauti kwa NLP, yenye mtazamo maalum juu ya kizazi, mifano tofauti na sheria, na mazungumzo. Tunatoa mtazamo wa maeneo ya utafiti, kugawanya aina mbalimbali ya namna za kujifunza tofauti, na kujadili miradi na mashabiki, kwa lengo la kutoa mitazamo ya kisiasa kuhusu mustakabali wa kujifunza upinzani kwa kutatua matatizo ya NLP halisi duniani.', 'am': 'የቀድሞው ትምህርት የጨዋታ ትምህርት መግለጫ ነው፡፡ የቀድሞው ትምህርት የልዩ ልዩ ልዩ ትምህርት ዓይነቶች እና የዘጠኝ አዋቂዎች መረብ (GAN) የሚችል የልዩ ፍሬማር ነው፡፡ ከቋንቋው ግንኙነት የተለየ ጥያቄ ምክንያት፣ ተቃዋሚ ትምህርት ምሳሌዎችን መግለጽ የNLP ችግር መከራ ገና እየተቃወመ ነው፡፡ በዚህ ትምህርት፣ ጥልቅ በተቃዋሚ ትምህርት መሠረት፣ እና በNLP ያሉት የስህተት መግለጫ እና መፍትሄቶችን እናስቀራለን፡፡ We describe recent advances in deep adversarial learning for NLP, with a special focus on generation, adversarial examples & rules, and dialogue.  የተመረጠውን ቦታ እናሳየዋለን፣ የተቃውሞ ትምህርት ዓይነቶችን እናካክል እና ፕሮጀክትና ኮንዶችን እናስነግራለን፡፡', 'hy': 'Հակառակորդ սովորելը խաղ-տեսական սովորելու պարադիգմ է, որը վերջերս հսկայական հաջողություններ է հասել համակարգչային տեսողության ոլորտում: Հակառակորդ սովորելը նաև ընդհանուր շրջանակ է, որը հնարավորություն է տալիս սովորելու տարբեր մոդելներ, ներառյալ հայտնի Գեներատիվ Հակառակորդ ցանցերը: Լեզվի խիստ բնույթի շնորհիվ հակառակ սովորելու մոդելներ ստեղծելը դեռևս դժվար է ՆԼՊ խնդիրների համար: In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP.  We describe recent advances in deep adversarial learning for NLP, with a special focus on generation, adversarial examples & rules, and dialogue.  Մենք ներկայացնում ենք հետազոտության ոլորտի ընդհանուր պատկերացումը, դասակարգում ենք հակառակյալ ուսումնական մոդելների տարբեր տեսակները, քննարկում ենք հակառակյալ և հակառակյալ խնդիրները, որոնք նպատակով են ապահովել որոշ պրակտիկ տեսանկյուններ հակառակյալ ուսումնակ', 'sq': 'Adversarial learning is a game-theoretic learning paradigm, which has achieved huge successes in the field of Computer Vision recently.  Adversarial learning is also a general framework that enables a variety of learning models, including the popular Generative Adversarial Networks (GANs).  Për shkak të natyrës së diskrete të gjuhës, dizajnimi i modeleve të mësimit kundërshtar është ende sfidues për problemet e NLP. Në këtë mësim, ne ofrojmë një prezantim të butë në themelet e mësimit të thellë kundërshtar si dhe disa formulime praktike problemesh dhe zgjidhje në NLP. Ne përshkruajmë përparimet e fundit në mësimin e thellë kundërshtar për NLP, me një fokus të veçantë në gjeneratën, shembujt dhe rregullat kundërshtarë dhe dialogun. Ne ofrojmë një përmbledhje të fushës së kërkimit, kategorizojmë llojet e ndryshme të modeleve të mësimit kundërshtar dhe diskutojmë për të mirën dhe kundërshtarët, duke synuar të ofrojmë disa perspektiva praktike mbi të ardhmen e mësimit kundërshtar për zgjidhjen e problemeve të NLP në botën reale.', 'az': "Kompüter Gözünün sahəsində böyük müvəffəqiyyətlər başa çatdı. Adversarial öyrənmək də çoxlu öyrənmə modellərini müxtəlif fərqlidir, məşhur General Adversarial Networks (GANs). Dilin müxtəlif təbiətinə görə, düşmənçilik öyrənmə modellərini dizayn etmək NLP problemlərinə çox çətindir. Bu öyrənməkdə, NLP'də çətin düşmənçilik öyrənməsinin qurulmasına və praktik problemlərin formüllərinə və çətinliklərinə yumuşaq bir tanışma təklif edirik. NLP üçün son dərin düşmənçilik öyrənməsində, nəsillərə, düşmənçilik məsəllərə və düzgün düzgün məsəllərə və düzgün danışmağa məxsusdur. Biz araştırma bölgesinin nəzəriyyəti təmin edirik, düşmənçilik öyrənmə modellərinin müxtəlif növlərini kategoriyalaşdırırıq, həqiqət dünyanın NLP problemlərini çəkmək üçün fərqli öyrənməsi barəsində bəzi praktik perspektivlərini təmin edirik.", 'bs': 'Predstavno učenje je paradigm a matematičkog učenja, koja je nedavno ostvarila ogromne uspjehe na oblasti kompjuterske vizije. Predstavno učenje također je opći okvir koji omogućava raznim modelima učenja, uključujući popularne generijske savezne mreže (GAN). Zbog diskretne prirode jezika, dizajniranje protivnih modela učenja još uvijek je izazovno za probleme sa NLP-om. U ovom nastavniku pružamo blago uvođenje temelju dubokog neprijateljskog učenja, kao i neke praktične formulacije i rješenja problem a u NLP-u. Mi opisujemo nedavni napredak u dubokom neprijateljskom učenju za NLP, sa posebnim fokusom na generaciju, neprijateljskim primjerima i pravilima i dijalogu. Mi pružamo pregled područja istraživanja, kategoriziramo različite vrste neprijateljskih modela učenja, i razgovaramo o proizvođačima i konjima, ciljem pružanja neke praktične perspektive o budućnosti neprijateljskog učenja za rješavanje problema sa NLP u stvarnom svijetu.', 'ca': "L'aprenentatge adversari és un paradigm a d'aprenentatge teòric-joc, que ha aconseguit grans èxits recentment en el camp de la Visió Computadora. L'aprenentatge adversari també és un marc general que permet una varietat de models d'aprenentatge, incloent les popular xarxes adversaries generatives (GAN). Gràcies a la naturalesa discreta del llenguatge, el disseny de models d'aprenentatge adversari encara és un repte per als problemes de la NLP. In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP.  Descrevem els avanços recents en l'aprenentatge adversari profund de NLP, amb especial atenció a la generació, exemples i regles adversaris, i diàleg. Oferem una visió general de l'àrea de recerca, categorizem diferents tipus de models d'aprenentatge adversari, i discutem pros i negatius, mirant a proporcionar algunes perspectives pràctiques sobre el futur de l'aprenentatge adversari per resoldre problemes del món real de la LNL.", 'bn': 'প্রাক্তন শিক্ষা হচ্ছে খেলা থিওরিক শিক্ষা প্যারাডিম, যা সম্প্রতি কম্পিউটার ভিশনের ক্ষেত্রে বিশাল সফল হয়েছে। বিভিন্ন ধরনের শিক্ষা মডেল, যার মধ্যে জনপ্রিয় জেনারেটিভ ডেভারেটারিভ নেটওয়ার্ক (গান)। ভাষার বৈষম্যের কারণে বিরোধী শিক্ষা মডেল গঠন এনএলপি সমস্যার জন্য এখনো চ্যালেঞ্জ করছে। In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP.  আমরা এনএলপির জন্য গভীর বিরোধী শিক্ষার মধ্যে সাম্প্রতিক অগ্রগতি বর্ণনা করি, প্রজন্ম, বিরোধী উদাহরণ এবং নিয়ম এবং আলোচনার উপর একটি বিশে আমরা গবেষণা এলাকার উপর একটি পর্যবেক্ষণ দিচ্ছি, বিভিন্ন ধরনের বিরোধী শিক্ষা মডেল বিভক্ত করে বিভিন্ন ধরনের বিভিন্ন ধরনের শিক্ষা নিয়ে আলোচনা করি, যার উদ্দেশ্য হচ্ছে বাস্', 'cs': 'Adversariální učení je herně teoretickým učebním paradigmatem, který v poslední době dosáhl obrovských úspěchů v oblasti počítačového vidění. Adversariální učení je také obecný rámec, který umožňuje řadu vzdělávacích modelů, včetně populárních generačních nepřátelských sítí (GAN). Vzhledem k diskrétní povaze jazyka je navrhování modelů vzdělávání protivníků stále náročné pro problémy NLP. V tomto návodu poskytujeme jemný úvod do základů hlubokého protivního učení, stejně jako některé praktické formulace problémů a řešení v NLP. Popisujeme nedávné pokroky v hlubokém protivníkovém učení pro NLP, se zvláštním zaměřením na generování, příklady protivníků, pravidla a dialog. Poskytujeme přehled výzkumné oblasti, kategorizujeme různé typy adversariálních vzdělávacích modelů a diskutujeme pro a proti, s cílem poskytnout některé praktické perspektivy na budoucnost adversariálního učení pro řešení reálných problémů NLP.', 'et': 'Adversariaalne õpe on mänguteoreetiline õppeparadigma, mis on viimasel ajal saavutanud tohutuid edusamme arvutinägemise valdkonnas. Kõrvalõpe on ka üldine raamistik, mis võimaldab erinevaid õppemudeleid, sealhulgas populaarseid generatiivseid kõrvalõppevõrke (GAN). Keele diskreetsuse tõttu on vastastikuste õppemudelite väljatöötamine NLP probleemide jaoks endiselt keeruline. Selles õpetuses anname õrna sissejuhatuse sügava vastastikuse õppe alusele, samuti mõnedele praktilistele probleemide vormingutele ja lahendustele NLP. Kirjeldame hiljutisi edusamme NLP sügavas vastastikuses õppimises, pöörates erilist tähelepanu põlvkonnale, vastastikustele näidetele ja reeglitele ning dialoogile. Anname ülevaate uurimisvaldkonnast, kategoriseerime erinevaid konkurentsiõppemudeleid ning arutame plusse ja miinuseid, eesmärgiga pakkuda mõningaid praktilisi perspektiive konkurentsiõppe tulevikule reaalse NLP probleemide lahendamiseks.', 'fi': 'Adversariaalinen oppiminen on peliteoreettinen oppimisparadigma, joka on viime aikoina saavuttanut valtavia menestystä tietokonevision alalla. Adversariaalinen oppiminen on myös yleinen viitekehys, joka mahdollistaa erilaisia oppimismalleja, mukaan lukien suositut Generative Adversarial Networks (GAN). Kielen hillityn luonteen vuoksi vastasuoristen oppimismallien suunnittelu on edelleen haastavaa NLP-ongelmille. Tässä opetusohjelmassa tarjoamme hellävaraisen johdannon syvällisen vastakkaisen oppimisen perusteista sekä käytännön ongelmamuotoiluista ja ratkaisuista NLP:ssä. Kuvaamme viimeaikaisia edistysaskeleita NLP:n syvällisessä kontradiktorisessa oppimisessa keskittyen erityisesti sukupolviin, kontradiktorisiin esimerkkeihin ja sääntöihin sekä vuoropuheluun. Annamme yleiskatsauksen tutkimusalueesta, luokittelemme eri tyyppisiä adversariaalisia oppimismalleja ja keskustelemme eduista ja haitoista, tavoitteena on tarjota käytännön näkökulmia adversariaalisen oppimisen tulevaisuuteen todellisen NLP-ongelmien ratkaisemiseksi.', 'sk': 'Adversarialno učenje je igralno teoretična paradigma učenja, ki je v zadnjem času dosegla ogromne uspehe na področju računalniškega vida. Adversarialno učenje je tudi splošni okvir, ki omogoča različne modele učenja, vključno s priljubljenimi generativnimi adversarialnimi mrežami (GAN). Zaradi diskretne narave jezika je oblikovanje kontrastnih modelov učenja še vedno izziv za probleme NLP. V tej vadnici vam predstavljamo nežen uvod v temelje globokega kontradiktnega učenja, kot tudi nekatere praktične formulacije problemov in rešitve v NLP. Opisujemo nedavne napredeke v globokem konkurenčnem učenju za NLP, s posebnim poudarkom na generaciji, konkurenčnih primerih in pravilih ter dialogu. Zagotavljamo pregled raziskovalnega področja, kategoriziramo različne vrste kontrastnih modelov učenja ter razpravljamo o prednostih in slabostih, s ciljem zagotoviti nekaj praktičnih perspektiv o prihodnosti kontrastnega učenja za reševanje resničnih problemov NLP.', 'ha': "Bayani da zaman shawarar ta zama paradigm da aka sanar da game-theoretic, wanda ya samu babban rabo babba a cikin field da ake nuna na Compyuta na ƙarshe. Bayani da zaman shawara yana da wata firam mai jumla wanda ke iya fara wa masu motsi masu sani, da kuma da wasu masu ƙaranci da aka sani (GANs). Dukan tsari na harshe, misãlai masu tsari masu motsi da ke motsi yana ƙaranci a kan mataimako na NLP. Daga wannan tudunar, za'a gaura masu sauƙi zuwa a kan asalin da za'a sanar da masu motsi na sharri, da wasu misãlai da masu cikin kashfa na NLP. Tuna bayyana mafariko na farko a cikin sanar da masu motsi na shari'a wa NLP, yana da wani muhimmi ga kizafi, misãlai masu motsi da masu motsi da kewayi, da zauren akwatin bayani. We provide an overview of the research area, categorize different types of adversarial learning models, and discuss pros and cons, aiming at providing some practical perspectives on the future of adversarial learning for solving real-world NLP problems.", 'he': 'הלימוד ההתנגדי הוא פרדיגמה ללימוד תיאורטי-משחק, אשר השיגה הצלחות ענקיות בשדה חזון מחשב לאחרונה. הלימודים ההתנגדים הם גם סגרת כללית שמאפשרת מגוון של דוגמנים ללימודים, כולל רשתות ההתנגדות הגנרטיביות הפופולריות (GAN). בגלל הטבע הדיסקרטי של השפה, עיצוב דוגמנים למידה יריבית עדיין מאתגר לבעיות NLP. במלומד הזה, אנו מספקים הצגה עדינה לבסיס הלימודים היריבים העמוקים, כמו גם כמה נוצרות בעיות מעשיות ופתרונות ב-NLP. אנחנו מתארים את התקדמות האחרונות בלמדה יריבית עמוקה עבור NLP, עם התמקדות מיוחדת בדור, דוגמאות ורק יריבים, ודיולוג. אנחנו מספקים מבט מערכי של אזור המחקר, מקטגורים סוגים שונים של דוגמני לימוד יריבים, ודיונים על פרוס וקונסולים, המטרה לספק כמה מבטים מעשיים על עתיד לימוד יריבי לפתור בעיות NLP בעולם האמיתי.', 'jv': 'Advertensive Learning Advertary Learning Mungkin kuwi jenis akeh sistem sing bisa ngejaraké akeh model sing sampeyan karo akeh sampeyan ingkang populer Advertary Network (GNs). Tanggang kelas Diskrip ning langga, nggawe model sing wis arah apik kuwi nggawe perbudhakan NLP. Nang tutorial iki, kita enyester nesah nganggo akeh dumadhi kanggo ngilangno langgar-sistem, lan akeh dumadhi kanggo ngerasakno sing perbudhakan pratiki lan mbusun. Awakdhéwé éntukno ngertukno karo hal-hal kanggo ngilangno karo NLP, dadi kapan langgambar barang kanggo ngerasakno, balikat lan dialog Awak dhéwé ngewehke ngerasakno karo perusahaan winih, kawit kategori sing ngewehke perusahaan model sing nggawe gerakan, lan ngaksudhake mepe pros karo konjur, gewisik nggawe perspektur pratiki sing berarti langkung nggawe perspektur langkung diangkat oleh dumadhi iki dadi NLP sing ngejaraké.', 'bo': 'མ་མང་གི་སློབ་རྩོལ་ནི་རྩེད་མོའི་གཞུང་སྟོན་པའི་སྒྲ་སྐད་ཅིག་རེད། སྐྱོན་བརྗོད་གྱི་སློབ་རྒྱུན་དུ་འདི་ལྟ་བུའི་སྤྱིར་བཏང་བའི་གྲངས་སྒྲིག་གཞུང་ཞིག་ཡིན་ནའང་མི་འདྲ་ཞིག་ཡོད་པ་ལས་སྐད་ཆ་འདྲ་ཞི སྐད་ཡིག In this tutorial, we provide a gentle introduction to the foundation of deep adversarial learning, as well as some practical problem formulations and solutions in NLP. We describe recent advances in deep adversarial learning for NLP, with a special focus on generation, adversarial examples & rules, and dialog. ང་ཚོས་དབྱིབས་འཚོལ་བཤེར་གྱི་མཐའ་ལྟ་བ་ཞིག་བྱེད་པ་ལས་དབྱིབས་གནད་དོན་གྱི་དབྱེ་བ་གཟུགས་རིས་མིན་དཔེ་གཞུང་སྤྲོད་དང་kons་བཤད་ཀྱི་ཡོད། དམིགས་ཡུལ་ནི་'}
{'en': 'Measuring and Modeling Language Change', 'ar': 'قياس ونمذجة تغيير اللغة', 'pt': 'Alteração de linguagem de medição e modelagem', 'es': 'Medición y modelado del cambio de lenguaje', 'fr': 'Mesurer et modéliser le changement linguistique', 'ja': '言語の変化の測定とモデリング', 'ru': 'Измерение и моделирование изменения языка', 'zh': '测与建模语改', 'hi': 'मापने और मॉडलिंग भाषा परिवर्तन', 'ga': 'Athrú Teanga a Thomhas agus a Shamhaltú', 'ka': 'ენის ცვლილება და მოდელირება', 'hu': 'Nyelvváltozás mérése és modellezése', 'el': 'Αλλαγή γλώσσας μέτρησης και μοντελοποίησης', 'it': 'Misurare e modellare il cambiamento del linguaggio', 'kk': 'Тілді өлшеу мен үлгілеу өзгертілсін', 'mk': 'Промена на јазикот за мерење и моделирање', 'lt': 'Kalbos pokyčių matavimas ir modeliavimas', 'ms': 'Pengukuran dan Modelan Perubahan Bahasa', 'ml': 'Language Change', 'mn': 'Холын өөрчлөлтийг хэмжих, загварчлах', 'mt': 'Il-Kejl u l-Immodellar tat-Tibdil fil-Lingwa', 'no': 'Måling og modellering av språk', 'pl': 'Zmiana języka pomiarowego i modelowania', 'ro': 'Măsurarea și modelarea schimbării limbajului', 'sr': 'Mjeranje i modeliranje jezika', 'si': 'භාෂාව වෙනස් විමාරණය සහ මඩෝල් කරණය', 'so': 'Measuring and Modeling Language Change', 'sv': 'Mätning och modellering av språkförändring', 'ta': 'மொழி மாற்றம் அளவு மற்றும் மாற்றுதல்', 'ur': 'اندازہ اور مدل کی زبان بدلنے', 'uz': 'Measuring and Modeling Language Change', 'vi': 'Đo và chỉnh sửa ngôn ngữ', 'bg': 'Измерване и моделиране на езиковата промяна', 'hr': 'Mjeranje i modeliranje jezika', 'nl': 'Taalverandering meten en modelleren', 'da': 'Måling og modellering af sprogændring', 'fa': 'اندازه و مدل تغییر زبان', 'de': 'Sprachwechsel in der Messung und Modellierung', 'id': 'Mengukur dan Modeling Perubahan Bahasa', 'ko': '측정 및 모델링 언어 변화', 'af': 'Maat en Modeleer Taal Verandering', 'sw': 'Mabadiliko ya Lugha ya Kupima na Kupima', 'tr': 'Dili ölçüp we nusgala', 'sq': 'Mësimi dhe modelimi i ndryshimit të gjuhës', 'am': 'ቋንቋን ለዋጭ', 'az': '䑩氠擉饹槅齩歬楹椠쎶泃ꟃ뱬즙渠盉餠浯摥汬즙湤楲즙渊', 'hy': 'Measuring and Modeling Language Change', 'bn': 'ভাষা পরিমাপ এবং মডেলিং পরিবর্তন', 'bs': 'Mjeranje i modeliranje jezika', 'cs': 'Změna jazyka měření a modelování', 'ca': 'Measuring and Modeling Language Change', 'et': 'Keele muutuse mõõtmine ja modelleerimine', 'fi': 'Kielimuutoksen mittaaminen ja mallintaminen', 'jv': 'Ngubah karo Ngubah Layar', 'ha': '@ action', 'he': 'שינוי שפה', 'sk': 'Merjenje in modeliranje sprememb jezika', 'bo': 'སྐད་རིགས་བསྒྱུར་ཚད་དང་མ་དབྱིབས་བཟོ་བྱེད་པ'}
{'en': 'This tutorial is designed to help researchers answer the following sorts of questions :-Are people happier on the weekend?-What was 1861’s word of the year?-Are Democrats and Republicans more different than ever?-When did gay stop meaning happy?-Are gender stereotypes getting weaker, stronger, or just different?-Who is a linguistic leader?-How can we get internet users to be more polite and objective? Such questions are fundamental to the social sciences and humanities, and scholars in these disciplines are increasingly turning to computational techniques for answers. Meanwhile, the ACL community is increasingly engaged with data that varies across time, and with the social insights that can be offered by analyzing temporal patterns and trends. The purpose of this tutorial is to facilitate this convergence in two main ways : 1. By synthesizing recent computational techniques for handling and modeling temporal data, such as dynamic word embeddings, the tutorial will provide a starting point for future computational research. It will also identify useful tools for social scientists and digital humanities scholars. The tutorial will provide an overview of techniques and datasets from the quantitative social sciences and the digital humanities, which are not well-known in the computational linguistics community. These techniques include vector autoregressive models, multiple comparisons corrections for hypothesis testing, and causal inference. Datasets include historical newspaper archives and corpora of contemporary political speech.', 'ar': 'تم تصميم هذا البرنامج التعليمي لمساعدة الباحثين على الإجابة على الأنواع التالية من الأسئلة: - هل يكون الناس أكثر سعادة في عطلة نهاية الأسبوع؟ - ما هي كلمة العام 1861؟ - هل الديموقراطيون والجمهوريون مختلفون أكثر من أي وقت مضى؟ - متى توقف "جاي" عن معنى "سعيد"؟ - هل الصور النمطية للجنسين تزداد ضعفًا أم أقوى أم مجرد اختلاف؟ - من هو القائد اللغوي؟ - كيف نجعل مستخدمي الإنترنت أكثر أدبًا وموضوعية؟ مثل هذه الأسئلة أساسية في العلوم الاجتماعية والإنسانية ، ويتجه العلماء في هذه التخصصات بشكل متزايد إلى التقنيات الحسابية للحصول على إجابات. وفي الوقت نفسه ، يتعامل مجتمع ACL بشكل متزايد مع البيانات التي تختلف بمرور الوقت ، ومع الرؤى الاجتماعية التي يمكن تقديمها من خلال تحليل الأنماط والاتجاهات الزمنية. الغرض من هذا البرنامج التعليمي هو تسهيل هذا التقارب بطريقتين رئيسيتين: 1. من خلال تجميع التقنيات الحسابية الحديثة للتعامل مع البيانات الزمنية ونمذجةها ، مثل تضمين الكلمات الديناميكية ، سيوفر البرنامج التعليمي نقطة انطلاق للبحث الحسابي في المستقبل. كما سيحدد الأدوات المفيدة لعلماء الاجتماع وعلماء العلوم الإنسانية الرقمية. 2. سيوفر البرنامج التعليمي لمحة عامة عن التقنيات ومجموعات البيانات من العلوم الاجتماعية الكمية والعلوم الإنسانية الرقمية ، والتي ليست معروفة جيدًا في مجتمع اللغويات الحاسوبية. تتضمن هذه التقنيات نماذج الانحدار الذاتي للمتجهات ، وتصحيحات المقارنات المتعددة لاختبار الفرضيات ، والاستدلال السببي. مجموعات البيانات\nتشمل أرشيفات الصحف التاريخية ومجموعات الخطاب السياسي المعاصر.', 'ja': 'このチュートリアルは、研究者が次のような質問に答えるのに役立つように設計されています。-人々は週末により幸せですか？ - 1861年の言葉は？ -民主党と共和党はこれまで以上に違いますか？ -「ゲイ」が「幸せ」を意味しなくなったのはいつですか？ -ジェンダーの固定観念は弱くなっているのか、強くなっているのか、それとも違っているのか？ -言語学のリーダーは誰ですか？ -インターネットユーザーがより丁寧で客観的になるようにするにはどうすればよいですか？ このような質問は、社会科学と人文科学にとって基本的なものであり、これらの分野の学者は、答えを求める計算技術にますます目を向けています。 一方、ACLコミュニティは、時間の経過とともに変化するデータと、時間的パターンと傾向を分析することで提供できる社会的洞察にますます関与しています。 このチュートリアルの目的は、2つの主な方法でこの収束を促進することです。1. 動的な単語埋め込みなどの時間データを扱い、モデリングするための最近の計算技術を合成することによって、チュートリアルは将来の計算研究の出発点を提供する。 また、社会科学者やデジタル人文科学者にとって有用なツールを特定します。2. このチュートリアルでは、計算言語学コミュニティではあまり知られていない、定量的社会科学とデジタル人文科学のテクニックとデータセットの概要を説明します。 これらの手法には、ベクトル自己回帰モデル、仮説検定のための多重比較修正、因果推論データセットなどがある。\n著書に歴史新聞アーカイブ、現代政治演説のコーパスなどがある。', 'es': 'Este tutorial está diseñado para ayudar a los investigadores a responder a los siguientes tipos de preguntas: - ¿La gente está más feliz el fin de semana? - ¿Cuál fue la palabra del año de 1861? - ¿Los demócratas y los republicanos son más diferentes que nunca? - ¿Cuándo «gay» dejó de significar «feliz»? - ¿Los estereotipos de género se están debilitando, fortaleciendo o simplemente son diferentes? - ¿Quién es un líder lingüístico? - ¿Cómo podemos lograr que los internautas sean más educados y objetivos? Estas preguntas son fundamentales para las ciencias sociales y las humanidades, y los estudiosos de estas disciplinas recurren cada vez más a las técnicas computacionales para obtener respuestas. Mientras tanto, la comunidad de ACL está cada vez más comprometida con los datos que varían con el tiempo y con los conocimientos sociales que se pueden ofrecer mediante el análisis de patrones y tendencias temporales. El propósito de este tutorial es facilitar esta convergencia de dos maneras principales: 1. Al sintetizar técnicas computacionales recientes para manejar y modelar datos temporales, como la incrustación dinámica de palabras, el tutorial proporcionará un punto de partida para futuras investigaciones computacionales. También identificará herramientas útiles para los científicos sociales y los estudiosos de humanidades digitales. El tutorial proporcionará una visión general de las técnicas y conjuntos de datos de las ciencias sociales cuantitativas y las humanidades digitales, que no son bien conocidas en la comunidad lingüística computacional. Estas técnicas incluyen modelos autorregresivos vectoriales, correcciones de comparaciones múltiples para pruebas de hipótesis e inferencia causal. Conjuntos de datos\nincluyen archivos de periódicos históricos y corpus de discurso político contemporáneo.', 'fr': "Ce tutoriel est conçu pour aider les chercheurs à répondre aux questions suivantes\xa0: - Les gens sont-ils plus heureux le week-end\xa0? - Quel est le mot de l'année 1861\xa0? - Démocrates et Républicains sont-ils plus différents que jamais\xa0? - Quand est-ce que «\xa0gay\xa0» a cessé de signifier «\xa0heureux\xa0»\xa0? - Les stéréotypes de genre s'affaiblissent, se renforcent ou se différencient tout simplement\xa0? - Qu'est-ce qu'un leader linguistique\xa0? - Comment pouvons-nous amener les internautes à être plus polis et objectifs\xa0? Ces questions sont fondamentales pour les sciences sociales et humaines, et les chercheurs de ces disciplines se tournent de plus en plus vers les techniques informatiques pour obtenir des réponses. Pendant ce temps, la communauté ACL est de plus en plus engagée avec des données qui varient dans le temps et avec les connaissances sociales qui peuvent être fournies par l'analyse des modèles et des tendances temporels. Le but de ce tutoriel est de faciliter cette convergence de deux manières principales\xa0: 1. En synthétisant les techniques informatiques récentes pour le traitement et la modélisation de données temporelles, telles que l'intégration dynamique de mots, le didacticiel fournira un point de départ pour de futures recherches informatiques. Il identifiera également des outils utiles pour les chercheurs en sciences sociales et les chercheurs en sciences humaines numériques. 2. Le tutoriel fournira un aperçu des techniques et des ensembles de données des sciences sociales quantitatives et des humanités numériques, qui ne sont pas bien connus de la communauté linguistique computationnelle. Ces techniques comprennent des modèles autorégressifs vectoriels, des corrections de comparaisons multiples pour les tests d'hypothèses et l'inférence causale. Jeux de données\ncomprennent des archives de journaux historiques et des corpus de discours politiques contemporains.", 'pt': 'Este tutorial foi desenvolvido para ajudar os pesquisadores a responder aos seguintes tipos de perguntas: - As pessoas são mais felizes no fim de semana? - Qual foi a palavra do ano de 1861? - Os democratas e os republicanos estão mais diferentes do que nunca? - Quando “gay” deixou de significar “feliz”? - Os estereótipos de gênero estão ficando mais fracos, mais fortes ou apenas diferentes? - Quem é um líder linguístico? - Como fazer com que os internautas sejam mais educados e objetivos? Tais questões são fundamentais para as ciências sociais e humanas, e os estudiosos dessas disciplinas estão cada vez mais recorrendo a técnicas computacionais para obter respostas. Enquanto isso, a comunidade ACL está cada vez mais engajada com dados que variam ao longo do tempo e com os insights sociais que podem ser oferecidos pela análise de padrões e tendências temporais. O objetivo deste tutorial é facilitar essa convergência de duas maneiras principais: 1. Ao sintetizar técnicas computacionais recentes para manipulação e modelagem de dados temporais, como embeddings dinâmicos de palavras, o tutorial fornecerá um ponto de partida para futuras pesquisas computacionais. Também identificará ferramentas úteis para cientistas sociais e acadêmicos de humanidades digitais. 2. O tutorial fornecerá uma visão geral de técnicas e conjuntos de dados das ciências sociais quantitativas e das humanidades digitais, que não são muito conhecidos na comunidade de linguística computacional. Essas técnicas incluem modelos vetoriais autorregressivos, correções de múltiplas comparações para teste de hipóteses e inferência causal. Conjuntos de dados\nincluem arquivos de jornais históricos e corpora de discurso político contemporâneo.', 'zh': '本教程旨在助人答以下: - 人于周末更乐乎? - 1861年词汇何物? - 民主党人与共和党人异于往时乎? - "同性恋"何时止乐? - 性别刻板印象愈弱愈强,抑亦异乎? - 谁为言领导者? - 何以益礼互联网用户? 此社会科学人文科学之基也,学科学者转计算技术以求对案。 又ACL社区益多与时变之数,及论时势可供之见。 本教程所以两要进者:1.以综治建模时态数之最新计算技术,如动态词嵌,本教程将为未来之计。 又将为社会科学家数人文学者定有用之具。 2. 本教程以概述量社会科学数人文学科术数集,其术数集于算言学界不为人所知。 凡此诸术,向量自归模形、假设参验者,多校正因理。 数\n凡史报纸籍及当世讲语料库。', 'hi': 'यह ट्यूटोरियल शोधकर्ताओं को निम्नलिखित प्रकार के प्रश्नों का उत्तर देने में मदद करने के लिए डिज़ाइन किया गया है: - क्या लोग सप्ताहांत पर खुश हैं? वर्ष का 1861 का शब्द क्या था? - क्या डेमोक्रेट और रिपब्लिकन पहले से कहीं अधिक अलग हैं? - जब "समलैंगिक" का अर्थ "खुश" बंद हो गया? - क्या लिंग रूढ़िवादी कमजोर, मजबूत, या बस अलग हो रहे हैं? - भाषाई नेता कौन है? - हम इंटरनेट उपयोगकर्ताओं को अधिक विनम्र और उद्देश्यपूर्ण होने के लिए कैसे प्राप्त कर सकते हैं? इस तरह के प्रश्न सामाजिक विज्ञान और मानविकी के लिए मौलिक हैं, और इन विषयों में विद्वान तेजी से उत्तर के लिए कम्प्यूटेशनल तकनीकों की ओर रुख कर रहे हैं। इस बीच, एसीएल समुदाय तेजी से डेटा के साथ जुड़ा हुआ है जो समय भर में भिन्न होता है, और सामाजिक अंतर्दृष्टि के साथ जो अस्थायी पैटर्न और रुझानों का विश्लेषण करके पेश किया जा सकता है। इस ट्यूटोरियल का उद्देश्य दो मुख्य तरीकों से इस अभिसरण को सुविधाजनक बनाना है: 1. अस्थायी डेटा को संभालने और मॉडलिंग के लिए हाल ही में कम्प्यूटेशनल तकनीकों को संश्लेषित करके, जैसे कि गतिशील शब्द एम्बेडिंग, ट्यूटोरियल भविष्य के कम्प्यूटेशनल अनुसंधान के लिए एक प्रारंभिक बिंदु प्रदान करेगा। यह सामाजिक वैज्ञानिकों और डिजिटल मानविकी विद्वानों के लिए उपयोगी उपकरणों की पहचान भी करेगा। 2. ट्यूटोरियल मात्रात्मक सामाजिक विज्ञान और डिजिटल मानविकी, जो अच्छी तरह से कम्प्यूटेशनल भाषाविज्ञान समुदाय में ज्ञात नहीं हैं से तकनीकों और डेटासेट का एक सिंहावलोकन प्रदान करेगा। इन तकनीकों में वेक्टर ऑटोरिग्रेसिव मॉडल, परिकल्पना परीक्षण के लिए कई तुलना सुधार, और कारण अनुमान शामिल हैं। डेटासेट\nऐतिहासिक समाचार पत्र अभिलेखागार और समकालीन राजनीतिक भाषण के निगम शामिल हैं।', 'ru': 'Этот учебник предназначен для того, чтобы помочь исследователям ответить на следующие вопросы: - Счастливы ли люди в выходные? - Каково было слово 1861 года? - Являются ли демократы и республиканцы более разными, чем когда-либо? - Когда «гей» перестал означать «счастлив»? - Становятся ли гендерные стереотипы слабее, сильнее или просто отличаются? - Кто лингвистический лидер? - Как мы можем заставить интернет-пользователей быть более вежливыми и объективными? Такие вопросы имеют основополагающее значение для социальных и гуманитарных наук, и ученые в этих дисциплинах все чаще обращаются за ответами к вычислительным методам. Между тем, сообщество ACL все больше занимается данными, которые меняются во времени, и социальными идеями, которые могут быть предложены путем анализа временных закономерностей и тенденций. Цель этого руководства состоит в том, чтобы облегчить это сближение двумя основными способами: 1. Путем синтезировать недавние вычислительные методы для обрабатывать и моделировать временные данные, как динамические вставки слова, учебное пособие обеспечит отправную точку для будущих вычислительных исследований. Она также определит полезные инструменты для социологов и ученых в области цифровых гуманитарных наук. 2. В учебнике будет представлен обзор методов и наборов данных из количественных социальных наук и цифровых гуманитарных наук, которые не хорошо известны в сообществе вычислительной лингвистики. Эти методы включают в себя векторные авторегрессивные модели, множественные сравнительные поправки для проверки гипотез и причинно-следственные связи.\nвключают исторические газетные архивы и корпуса современной политической речи.', 'ga': 'Tá an rang teagaisc seo deartha chun cabhrú le taighdeoirí na ceisteanna seo a leanas a fhreagairt: - An bhfuil daoine níos sona ar an deireadh seachtaine? - Cad é focal na bliana 1861? - An bhfuil na Daonlathaithe agus na Poblachtánaigh níos éagsúla ná riamh? - Cathain a stop “aerach” de bhrí “sona”? - An bhfuil steiréitíopaí inscne ag éirí níos laige, níos láidre nó díreach difriúil? - Cé atá ina cheannaire teanga? - Conas is féidir linn a chur ar úsáideoirí idirlín a bheith níos béasach agus níos oibiachtúla? Tá ceisteanna den sórt sin bunúsach do na heolaíochtaí sóisialta agus na daonnachtaí, agus tá scoláirí sna disciplíní seo ag casadh níos mó ar theicnící ríomhaireachtúla le haghaidh freagraí. Idir an dá linn, tá an pobal ACL ag plé níos mó le sonraí a athraíonn thar am, agus leis na léargais shóisialta is féidir a thairiscint trí anailís a dhéanamh ar phatrúin agus ar threochtaí ama. Is é cuspóir an teagaisc seo ná an cóineasú seo a éascú ar dhá phríomhbhealach: 1. Trí theicnící ríomha le déanaí a shintéisiú chun sonraí ama a láimhseáil agus a shamhaltú, mar leabú dinimiciúil focal, soláthróidh an rang teagaisc pointe tosaigh do thaighde ríomhaireachtúil amach anseo. Aithneoidh sé freisin uirlisí úsáideacha d’eolaithe sóisialta agus scoláirí daonnachtaí digiteacha. 2. Tabharfaidh an rang teagaisc forbhreathnú ar theicníochtaí agus tacair shonraí ó na heolaíochtaí sóisialta cainníochtúla agus na daonnachtaí digiteacha, nach bhfuil mórán aithne orthu i bpobal na ríomhtheangeolaíochta. Áirítear leis na teicníochtaí seo samhlacha uathchéimnitheacha veicteora, ceartúcháin iolracha comparáide le haghaidh tástála hipitéise, agus tátal cúiseach. tacair sonraí\ncartlanna nuachtáin stairiúla agus corpora cainte polaitíochta comhaimseartha a áireamh.', 'ka': 'ისტორიური გახსნის არქიმები და თანამდვილად პოლიტიკური საუბარის კოპორა.', 'it': 'Gli archivi storici dei giornali e corpora del discorso politico contemporaneo.', 'el': 'περιλαμβάνουν ιστορικά αρχεία εφημερίδων και σώματα σύγχρονου πολιτικού λόγου.', 'hu': 'A történelmi újságírók archívuma és a kortárs politikai beszéd korpora.', 'kk': 'Қазіргі саяси сөйлеменің тарихлық газет архиві және корпорасы бар.', 'mk': 'вклучуваат историски архиви на весниците и корпора на современиот политички говор.', 'lt': 'apima istorinius laikraščių archyvus ir šiuolaikinės politinės kalbos korporą.', 'ml': 'നിലവിലുള്ള രാഷ്ട്രീയ സംസാരിക്കുന്നതിന്റെ ചരിത്രത്തിലെ പത്രത്തിലെ ആര്\u200dക്കൈവും കോര്\u200dപ്പോരി', 'ms': 'termasuk arkib surat khabar sejarah dan korpora ucapan politik kontempor.', 'mt': 'jinkludu arkivji storiċi tal-gazzetti u korpora tad-diskors politiku kontemporanju.', 'mn': 'түүхийн сонины архив, орчин үеийн улс төрийн ярианы корпора байдаг.', 'no': 'inkluderer historiske arkiv og korpora av samtidige politiske tale.', 'pl': 'obejmują historyczne archiwa gazet i korpusy współczesnej mowy politycznej.', 'ro': 'includ arhive istorice de ziare și corpuri ale discursului politic contemporan.', 'sr': 'uključuju istorijske novine arhive i korporu savremenog političkog govora.', 'si': 'අතිත්\u200dයාත්මක වාර්තාවික ආර්කේෂ් සහ සාමාන්\u200dය රාජකිතික කතාවක් සම්පූර්ණයි.', 'so': 'waxaa kamid ah arkiwaayo taariikhda ah iyo shirkad ku saabsan hadalka siyaasada.', 'sv': 'inkluderar historiska tidningsarkiv och korpora av samtida politiska tal.', 'ta': 'தற்போதைய அரசியல் பேச்சின் வரலாற்று செய்திக் காப்பகங்கள் மற்றும் நிறுவனத்தை சேர்க்கிறது.', 'ur': 'تاریخی کاغذ ارکسیوں اور موجود سیاسی بات کی شرکت میں شامل ہوتی ہے۔', 'uz': 'tarixiy gazeti arxivlari va taqdim xizmatning xotirasi.', 'vi': 'bao gồm các nhà lưu trữ báo chí lịch sử và hạ sĩ của chính trị đương đại.', 'hr': 'uključuju istorijske novine arhive i tijelo savremenog političkog govora.', 'da': 'omfatter historiske avisarkiver og korpora af nutidig politisk tale.', 'bg': 'включват исторически вестникарски архиви и корпори на съвременната политическа реч.', 'nl': 'Dit omvat historische krantenarchieven en corpora van hedendaagse politieke toespraak.', 'de': 'Dazu gehören historische Zeitungsarchive und Korpora zeitgenössischer politischer Rede.', 'id': 'termasuk arsip koran sejarah dan korpora pidato politik kontempor.', 'ko': '역사 신문 파일과 당대 정치 강연 자료 라이브러리를 포함한다.', 'sw': 'ikiwa ni pamoja na maktaba ya magazeti ya kihistoria na kampuni ya hotuba ya kisiasa ya sasa.', 'fa': 'شامل آرژانس روزنامه تاریخی و شرکت سخنرانی سیاسی در حال حاضر است.', 'af': 'in die historiese nuuspapier argiewe en korpora van moderne politiese spreek.', 'am': 'ታሪካዊ የጋዜጠኞቹ ዳርቻዎች እና የአሁኑን የፖለቲካ ንግግር ኮርፖር ውስጥ ናቸው፡፡', 'az': 'Günəş siyasi söhbətlərin tarihi gazet arşivleri və korporası var.', 'sq': 'përfshijnë arkivat historike të gazetave dhe korporatën e fjalimit politik bashkëkohor.', 'tr': 'Taryhy gazet arşiwleri we wagty syýasy çykyşyň korporasy bar.', 'hy': 'ներառում են պատմական թերթերի արխիվները և ժամանակակից քաղաքական խոսքի մարմինը:', 'bs': 'uključuju istorijske novine arhive i korporu savremenog političkog govora.', 'ca': 'inclouen arxius històrics dels diaris i corpora del discurs polític contemporani.', 'cs': 'Zahrnují historické novinové archivy a korpusy současného politického projevu.', 'bn': 'ঐতিহাসিক সংবাদপত্র আর্কাইভ এবং বর্তমান রাজনৈতিক বক্তৃতার কোর্পোরায়।', 'et': 'Sisaldab ajaloolisi ajalehearhiive ja kaasaegse poliitilise kõne korpuseid.', 'fi': 'Sisältää historiallisia sanomalehtiarkistoja ja nykyajan poliittisen puheen korpusia.', 'jv': 'Gambar aturan karo kalawarta kuwi nganggo kabeh kara sawar politik sing ngupakan.', 'he': 'כולל ארכיבים עיתונים היסטוריים והגופורה של נאום פוליטי contemporary.', 'ha': 'suna cikin filayen takardar historiki da makampuni na magana na kisasa da ke yanzu.', 'sk': 'Vključujejo zgodovinske časopisne arhive in korpuse sodobnega političnega govora.', 'bo': 'དུས་མཉམ་གྱི་སྲིད་དོན་ཡིག་ཆའི་ཡིག་ཆའི་གནས་ཚུལ་དང་མཉམ་དུ་ཡོད་པ་རེད།'}
